

位面祭坛

作者：暗石


内容简介：

　　掌控神秘祭坛，献祭一切物品，收获万千珍宝。

　　冰种翡翠、百年人参，也许献祭一袋大米就能得来。夏商青铜鼎、唐宋古书画，也许献祭一袋食盐就能换取。历史中的古董，末世的科技，古武位面的绝学，仙侠位面的法宝，游戏位面的技能，只要运气好，都有得到的机会。

　　异位面的各种神奇宝物，经过蓝天雨之手，一一出现在现实世界。

　　茫茫宇宙，孕育亿万种族；浩瀚星空，纵横无尽强者；打破血脉桎梏，创造绝顶秘法。

　　终有一天，他会站到绝顶之处，俯视众生！



第1章 重担压身

　　走在鹅卵石铺就的小路上，沐浴在火辣辣的阳光下，汗水顺着后背流淌，但是蓝天雨的内心却是一片冰寒，仿佛正置身于寒冬之中，和外界环境完全是两个相反的世界。

　　蓝天雨并没有刻意着装，仍然是半袖白衬衫，洗得有些发白的牛仔裤，只是以前飘逸的半长发已经剪成了精干利索的短碎发。

　　虽然只是一身最简单的打扮，但配上一米八五的身高，浓重的剑眉，深不见底的黑瞳，高挺的鼻梁，坚毅的下巴，轮廓深刻的面庞，本来只是小帅，那一身硬朗不服输的气质却十足的吸引眼球。

　　尽管已经做出了决定，但是一想到自小就对他视如己出的琴叔和眉姨也要和他划清界限，蓝天雨的心中就会泛起一阵难言的苦涩。

　　一个月前，他还是一名无忧无虑的大三学生，在象牙塔里享受学生生活的悠闲和惬意，每天听听课、看看书，玩玩儿自己喜欢的音乐，兴致来了，还能冒充一下艺术家，显摆一下让外行人惊叹的书画技艺。但是一朝噩耗传来，这一切轻松闲适的生活，全部离他而去……

　　蓝天雨的父亲蓝明辉突然在办公室猝死，给他留下了一个濒临破产的烂摊子。

　　蓝明辉是古韵拍卖行的第一股东，占据了百分之六十的股份，古韵拍卖行是他白手起家，从无到有慢慢发展起来的。古韵虽然还不能和底蕴深厚的省内三大拍卖行相比，但在二流拍卖行中已经处于拔尖的位置，以蓝明辉表现出来的能力，也许再过几年，古韵就会和省内的三大拍卖行齐名。

　　两个月前，古韵拍卖行接受了一份拍卖委托，委托拍卖的物品是一件汝瓷和一副唐伯虎的仕女图，能够接拍两件重宝，蓝明辉自然极为重视。整个流程，他一直都亲身参与其中。

　　还没等古韵拍卖行对这两件重宝展开宣传，委托人却突发变故，急需大笔资金，希望尽快出手这两件重宝。一番协商之后，蓝明辉决定由拍卖行买下这两件重宝，最后的定价是四千五百万元华币。

　　把拍卖行的房产作为抵押，办好三千万的短期贷款之后，还差一千五百万元，最后蓝明辉拿出私人的全部积蓄，又向朋友借款，终于凑齐了这笔钱。这笔钱算作给拍卖行的短期借款，四千五百万华币付清，蓝明辉把这两件重宝收购了下来。

　　本来是一次获利丰厚的好机会，没想到在展出前夕，竟然发现两件重宝被人调包了，古韵拍卖行藏宝室内，收藏的竟然是两件赝品。

　　为了收购这两件重宝，蓝明辉已经倾其所有，现在竟然变成了两件赝品，顿时让他大受打击。如果这件事情不能妥善解决，占据古韵拍卖行绝大部分资产份额的大楼将被银行收回，蓝明辉毕生为之奋斗的事业，也会毁于一旦。

　　也许是这样的打击太大，蓝明辉当天晚上竟然猝死在办公室之内。

　　在象牙塔学习的蓝天雨，听到这个消息之后，有如五雷轰顶，难以接受这个现实。雪上加霜的是，蓝天雨的母亲沐卉，承受不住这样的打击，再次心疾复发，住进了医院。

　　不管是接手拍卖行的事情还是处理父亲后事，全都是一团乱麻，蓝天雨无奈之下选择了退学。

　　两件重宝到底是如何被调包的？公司内谁是内奸？蓝天雨虽然有所怀疑，但始终没有找到确凿的证据。

　　蓝明辉到底是自然死亡还是他杀，一直都没有一个明确的结论，直到办完蓝明辉的身后事，仍然是一个悬案。本来法医的结论是心肌梗塞导致猝死，不属于他杀。

　　但是经办此案的女警凌薇薇却有不同意见，她对此案提出了三个疑点：一个就是蓝明辉死后保持着惊恐的表情，这一点符合他杀的假设；二是蓝明辉的办公室有被翻动过的痕迹，保险箱也是打开的，里面的东西很凌乱，但是否有部分物品失窃，暂时还难以确定；三是蓝明辉生前没有任何病史，身体一直都很健康，突然猝死，有些说不通。

　　在凌薇薇的坚持下，此案一直都没有定下自然死亡的结论，她一直在查找新的线索。

　　对于凌薇薇的认真负责，不放过任何疑点的精神，蓝天雨由衷的感谢，只是他暂时提供不出更多的线索。

　　再过三天，银行的三千万贷款就到期了，如果到时不能偿还，古韵拍卖行的办公大楼就会被银行收回。好在蓝明辉签订贷款合同的时候，还算谨慎，注明大楼在被银行收回一个月之内，在此期间，古韵拍卖行如果还能还清贷款，有权把大楼再次赎回。

　　古韵拍卖行是蓝明辉打拼一辈子的心血，如果有可能，蓝天雨绝对不会让古韵破产。

　　可惜自从蓝明辉亡故之后，古韵拍卖行就已经人心涣散，面对如此巨大的亏空，没有人能够乐观起来。蓝天雨仓促之间接手拍卖行，根本就没有任何威信，想要扭转现在的局面，更是无从谈起。

　　除了处理拍卖行的事情，家庭琐事同样一大堆。母亲沐卉住院，他要抽出时间陪护，父亲筹借的一千五百万资金，其中有五百万是借朋友的，他要一一上门拜访，或者打电话表示感谢，并承诺一定会想办法尽快归还。

　　好在他的青梅竹马兼女朋友——琴音，直接从他手中抢过了照顾未来婆婆的重任，让他肩上的担子减轻了很多。

　　琴音一家和蓝天雨一家算是世交，父辈的关系一直很好。琴音比蓝天雨小一岁，自小就跟在他的身后，和他一起上学，一起成长，一直心心念念的就是长大之后成为天雨哥哥的小媳妇。

　　两人自小就是金童玉女般的人物，从懵懵懂懂到情愫暗生，再到成为人人艳羡的甜蜜情侣，一切都是水到渠成，自然而然。

　　双方家长自然都乐意看到这样的结果，以两家世交的关系，相互知根知底，小情侣结婚后，身边的环境和亲人，都和以前一样，不需要重新适应的过程。

　　蓝明辉过世后，琴音并没有因为蓝家的落魄而疏远蓝天雨，反而变得更加乖巧懂事，似乎一夜之间长大了许多。

　　前几天蓝明辉就已经发现，琴音似乎在空闲的时候总是蹙着眉头，他旁敲侧击了很长时间，琴音才对他说出了实情。

　　原来琴博韬夫妇竟然劝说琴音断绝和蓝天雨的男女朋友关系，只是被琴音断然拒绝。

　　父亲身故后，蓝天雨在巨大的压力下快速成长，虽然为人处世还略显稚嫩，但是相比以前，已然成熟稳重了许多。这一段时间，他看多了人情冷暖、世态炎凉，对于琴音父母的决断虽然很是伤心，但很快就接受了这个现实。

　　琴音之所以没有把这件事情马上告诉蓝天雨，就是担心他想不开，一时糊涂下，接受了琴博韬夫妇的建议。她郑重其事的对蓝天雨表达了永不分手的决心，让他不论面临任何困难，都不要影响他们之间的感情。

　　琴音的一番苦心，蓝天雨看在眼中，记在心上，明确表示，自己的看法和她完全一致，绝对不会因为外在的困难，就让他们的爱情之花凋零枯萎。

　　琴博韬夫妇和蓝天雨家住在同一个小区，蓝天雨步行五分钟，就来到了别墅门口。

　　“翠微苑”是临安市新建不久的高档别墅小区，两年前，琴博韬和蓝明辉各自在这里购入了一套别墅。世交好友，比邻而居，儿女又是一对小情侣，不知羡煞了多少人。

　　望着眼前这道自己曾经进出过无数次的铁艺大门，蓝天雨心中难以抑制的泛起了难言的苦涩。

　　“天雨少爷来了，快请进！老爷和太太已经等候你多时了。太太给你做了你最爱吃的清蒸鲈鱼，马上就要出锅了。”林妈一如既往的面带真诚的笑容，看向蓝天雨的眼神中，满是喜爱和疼惜。

　　在林妈看来，蓝天雨的面貌虽然没有任何改变，但是气质却已经和以前大相迥异，曾经阳光清新、朝气蓬勃的稚嫩大学生，仅仅半个月的时间，却已经蜕变成了一个硬朗男人。这样的巨大变化，并不是林妈愿意看到的，她宁愿蓝天雨仍然是那个无忧无虑的学子，不希望他单薄的双肩，压上一副如此沉重的担子。

　　“林妈还和我客气什么，我对这里比对我自己家还要熟悉。我听音音说，您的颈椎病又犯了，最好还是到正规医院详细的检查一下，免得误诊，耽误了病情就不好了。”蓝天雨关心地说道。

　　掩盖住眼中一闪而逝的遗憾和惋惜，林妈道：“都是老毛病了，大医院也没有更好的办法，看来看去，还是一个样，我把以前的药再吃上一个疗程，就差不多能恢复了。”

　　看到蓝天雨和林妈走进客厅，已经有些发福的琴博韬放下手中的报纸，慈和地说道：“天雨来了，我这里有新到的雨前龙井，你也过来尝一尝。”

　　自从参加蓝明辉的葬礼之后，这还是他第一次和蓝天雨见面，看到蓝天雨愈加憔悴的面容，琴博韬心中一阵疼惜，对于今天的邀约，心中更加羞愧。

　　蓝天雨紧走两步，熟练的从茶海中抄起紫砂壶，给琴博韬面前的茶杯略添了一些，然后为自己倒了一杯，说道：“还是琴叔会享受生活，您培养了我这么久，可惜我始终领悟不到其中的精髓。”

　　“你现在还年轻，阅历浅薄，自然还体悟不到茶艺中的妙处，就连我也只是略懂一些皮毛罢了，距离通晓茶道，还有十万八千里呢。”略顿了顿，琴博韬神情凝重地问道：“近来公司的事情还顺利吗？你爸是自然死亡还是他杀，有定论了吗？”

　　“再有三天银行贷款就要到期了，现在公司里人心惶惶，只有追回被调包的两件重宝，才能解决公司的现有问题。但是这件调包案，一直没有进展，如果不能在一个月之内找回这两件重宝，恐怕等待古韵的就只能是破产了。”

　　蓝天雨本来就富有磁性的声音，变得更加低沉，略微顿了顿，继续说道：“我爸爸的死亡结论还是难以确定，现在还在深入调查中。”

　　……


第2章 神秘祭坛

　　“天雨过来了，我亲手做了你最爱吃的清蒸鲈鱼，等会儿尝一尝眉姨的厨艺有没有进步？”一个清脆的声音打断了两人的交谈。

　　柳眉一如既往的慈和亲切，略显丰腻的体态，保养得宜的白嫩肌肤，尽管身上穿着围裙，仍然遮掩不住身上的贵妇气度。

　　略等了几分钟之后，林妈已经摆放好餐具，三人来到餐厅就餐。

　　餐桌上的八个菜，一如既往的丰盛，都是蓝天雨爱吃的菜肴。就餐过程中，谁也没有提起不开心的事情，在琴博韬的提议下，开了一瓶红酒，蓝天雨和以前一样，陪着他慢慢品鉴。

　　菜品没有变，味道没有变，就座的人也没有变，但是以往的幸福和满足感，却消失殆尽，留下的只有那一抹擦之不去的淡淡苦涩。

　　饭罢，三人重新来到客厅，在袅袅茶香中，三人一时无言。

　　柳眉和琴博韬对视一眼，看到琴博韬眼中的为难，柳眉只得开口说道：“天雨呀，你琴叔和眉姨从小看着你长大，一直都把你当做我们的儿子看待。从你还在襁褓之中，到成长为现在的帅小伙，我们在你身上倾注的情感并不比音音差多少，我想这一点，你应该是知道的。”

　　“琴叔和眉姨对我的关爱，和我的父母一样深重，这一点，我自然体会的到。”蓝天雨站起身来，郑重说道。

　　“快坐下，不必这么正式。你能体会眉姨的一片苦心，眉姨就知足了。有些话，说出来可能会让你伤心，但这件事情已经拖了很久，你琴叔一直在独自承受压力，现在实在是拖不下去了，这才把你找来，和你开诚布公的谈一谈，希望你能理解……”柳眉的脸上露出为难之色。

　　“有话您尽管说，我知道琴叔和眉姨一定有自己的苦衷，我想我会理解的。”蓝天雨早就做好了心理准备。

　　琴博韬担心柳眉话说的太直，让蓝天雨受到伤害，抢先开口说道：“早在你父亲刚刚过世的时候，就有市里的领导暗中给我指示，要求我必须断绝和你们家的关系。后来我一番婉转打探，幕后之人竟然来自于更高层，根本不是我们可以企及的。尽管我努力争取过，但在一年之内，我绝对不能对你有任何帮助，否则我的博韬地产也会在一年之内破产。”

　　蓝天雨的眼中闪过一丝惊讶之色，道：“博韬地产要想发展，离不开政府的支持，琴叔的这个决定，我完全能够理解。只是没想到，竟然有大人物要对付我们蓝家，这倒是让人有些费解。”

　　“天雨呀，你能理解你琴叔的难处就好，按照他的脾气，本应该对你倾力相助，但是有高层逼迫，老琴也是实在没有办法。就这半个多月的时间，两块十拿九稳的土地竞标，都被人抢先一步，银行贷款也开始催账。你琴叔再不给对方一个肯定的答复，他辛苦创下的博韬地产，就真的要倒闭了！”柳眉愁容满面。

　　蓝天雨站起来，对着琴博韬深鞠一躬，说道：“都是我们蓝家连累了琴叔，让您受此池鱼之殃。既然知道了琴叔的为难之处，您就是想帮我，我也万不敢接受。”

　　琴博韬脸上露出愧疚之色，说道：“也不知道幕后之人为何要打压你们蓝家，在蓝兄故去之后，竟然还不放手，我始终猜测不出对方的目的到底是什么？……今后做事，你一定要当心。明面上的帮助，我不敢给你，暗中能够出力的事情，你尽管找我。”

　　“如果有需要，我一定会开口，琴叔的好意，我记下了。”蓝天雨并没有拒绝。

　　“天雨呀，音音是不是把我的想法对你讲了……”一项落落大方的柳眉竟然罕见的露出赧然之色，继续说道：“不知道在这件事情上，你是怎么看的？……做父母的，都希望儿女能够一生幸福，我不奢望你原谅眉姨的自私，只希望你能够稍微理解一下我作为母亲的苦楚。”

　　蓝天雨再也掩饰不住眼神中的伤痛，站起身来，说道：“眉姨的心情，我当然能够理解……我也希望音音能够一生幸福……如果我做不到这一点，我会主动放手……”

　　“只是音音外表看似柔弱，内心却是坚韧无比，就算我要和她分手，也要慢慢来，不能操之过急，否则以音音的性子，反应怕是十分激烈。”蓝天雨的声音愈发沉重。

　　看到柳眉似乎欲言又止，蓝天雨主动承诺道：“给我一年时间，若是我能挽救古韵，想必眉姨也不会反对音音继续和我交往。若是我一文不名了，我会主动想办法，断绝和音音的联系。”

　　柳眉眼中露出满意的神色，说道：“谢谢你能够理解眉姨，等幕后之人不在关注你了，你琴叔和眉姨仍然做你的后盾，有困难尽管来找我们。”

　　“谢谢眉姨的关心，如果哪天我没饭吃了，一定来家里蹭饭。”蓝天雨的嘴角勉强挤出一丝笑意。

　　“到时候，眉姨一定亲自下厨，还做你最爱吃的清蒸鲈鱼。”虽然嘴角带笑，但是柳眉的心中却满是酸涩，不知道自己这样做，是对还是错。

　　在琴博韬夫妇和林妈的想送下，蓝天雨走出了琴家别墅。

　　“这恐怕是天雨最后一次来家里吃饭了，想起来真是愧对老蓝。”琴博韬小声说道。

　　“天雨这孩子是真好，真不想对他说出这番话，可是为了音音今后的幸福，我只能做这个恶人……如果有可能，我真的希望天雨还能吃到我亲手做的菜……”柳眉望着蓝天雨的背影，心口仿佛被堵住一般难受。

　　回到自家的别墅，时间还不到一点半，蓝天雨颓然的仰卧在沙发上，刚才那礼貌的微笑一丝也不见，只剩下满脸的疲倦和空洞的眼神……

　　略微休息了片刻，蓝天雨没有资格伤春悲秋，更没有时间感怀心事，强打精神离开沙发。

　　匆匆洗了把脸，刚刚准备去医院看望妈妈，手机就响了起来。

　　原来是安防公司的工程师终于出差回来了，马上就会赶过来开锁。

　　蓝明辉在装修别墅的时候，把地下室改建成了藏宝室，里面放置了一个大型保险柜。他过世后，因为不知道保险柜的密码，蓝天雨又不想强力破开，这个保险柜一直都没有打开。

　　马上要到来的安防公司的这名工程师，据说非常厉害，只要有足够的时间，什么样的保险柜都能打开，就是因为有对方的承诺，蓝天雨这才一直等着他的到来，没有选择强力破开。

　　半个多小时，安防公司的工程师带着一名助手，来到了别墅。

　　对方果然没有吹牛，只用了三个小时，保险柜便被打开了。蓝天雨重新向对方学习了设置密码和使用方法，这才相送两人离开。

　　为了筹集资金，蓝明辉手中比较有价值的古董书画都已经转让出去，剩下的都是一些价值不高的普通古董艺术品，蓝天雨并没有期待保险柜中会有什么宝贝留存，他最大的期望就是其中留有某些线索。

　　保险柜中的物品只有聊聊四件，一件是锈迹斑斑的青铜剑，还有一幅古画，一张鉴定证明书，一个古朴的祭坛模型。

　　这四件物品中最有价值的一件，可能就是古画了，蓝天雨小心的打开卷轴鉴赏。让他失望的是，这一幅山水画虽然意境高远，但却没有任何印鉴题跋，以他的鉴赏水平，根本就鉴赏不出这一幅画的作者是谁。

　　拿起鉴定证明书看过一遍，倒是让蓝天雨产生了一些兴趣。

　　鉴定书上的晶体彩照，看起来有些神秘，这枚晶体有拇指肚大小，四十八个切面，无色透明，硬度超过金刚石，但分子结构与金刚石完全不同，鉴定结论是不知名的神秘晶体。

　　虽然没有看到实物，但仅从照片看，就知道这枚晶体一定价值不菲。

　　蓝天雨接手古韵的工作已经有一个月时间，他似乎从来都没有看到过关于这一枚神秘晶体的信息。

　　“也许这张鉴定证明书，会是一个新的线索。”蓝天雨的脸上露出了久违的微笑。

　　放下鉴定书，拿起青铜剑。

　　青铜剑约有两尺长短，剑刃表面似乎有着精美的菱形暗格花纹若隐若现，可惜因为表面的锈迹太重，表面已然模糊不清。蓝天雨的食指从剑刃上轻轻拂过，似乎略有寒意划过指尖，一缕鲜血顿时散落下来。

　　“好锋利的剑刃！看来这把青铜剑应该不是凡品！”蓝天雨心中惊叹，随后又无比惋惜，“就算这是一把名剑，被锈蚀的如此严重，也定然没有太大的价值了。”

　　遗憾的放下青铜剑，随手拿过一张餐纸，擦拭了一下指尖的鲜血，然后两只手托住祭坛模型，细细鉴赏。

　　祭坛小巧玲珑，造型古朴神秘，看不出是什么材料铸造，托在手中，略微有些压手，应该比青铜略重。虽然蓝天雨对于祭坛没有什么研究，却也能感受到手中祭坛的不同寻常。他总感觉，手中的模型似乎散发着某种极为神秘的气息，让他有一种圣徒面对圣父的感觉，可惜蓝天雨没有虔诚的信仰，他为自己心中的错觉感到好笑。

　　“这个祭坛模型要真是一个圣物，那该多好啊！我愿意用这幅古画作为祭祀，换取任意一件宝物。”蓝天雨鬼使神差般，喃喃自语。

　　他的话音落地，祭坛模型突然散发出蒙蒙青光，他指尖的鲜血快速流逝。


第3章 首次献祭

　　突然出现的异象，让蓝天雨心中一阵慌乱，想要甩脱手中的祭坛，但是让他更加惊恐的是，祭坛似乎粘在了他的手指上，怎么也甩不脱。

　　指尖的鲜血流逝的越来越快，蓝天雨似乎听到了血液流逝的声音。

　　他用左手抓住坛口，使劲下拉，但是任凭他使出吃奶的力气，祭坛还是粘在他的手指上纹丝不动……

　　片刻后，他的气力全失，脸色苍白如纸，他感觉自己的血液似乎都要流光了。

　　“果然是好奇心害死猫，就这样死去，还真是有些不甘心……”似乎预感到自己就要离开这个世界，在生命即将永远消逝的最后时刻，蓝天雨竟然镇定下来，心中不在惊慌，停下了手上无谓的动作，焦虑、恐惧、后悔……全部消失不见，心灵奇异的平静下来……

　　蓝天雨开始接受现实，带着难舍的留恋，心中默默祭奠自己的短暂人生。就在他放弃反抗的时候，手中的祭坛突然爆发出一阵强光，竟然突兀的从他的手上脱落下来，直接没入了他的眉心中。

　　这个突然的变故，让蓝天雨再次激动起来，心中狂喜：“看来年轻人就要有点冒险精神，就是不知道这个祭坛到底是什么宝物？有些什么作用？”

　　他的这个念头刚刚冒出，突然有无数信息硬生生塞进了他的意识中，因为信息太多，让他的大脑一阵胀痛。

　　足足一个小时之后，蓝天雨才算是大致消化了这些突然而来的祭坛信息。

　　这个神秘祭坛原来果真是一件天地异宝，等级似乎极高，但到底高到什么程度，信息中又有些模糊不清，对于刚刚得到这件异宝的蓝天雨来说，这一点并不重要，他更加在意的是祭坛的神奇作用。

　　既然是祭坛，作用当然和祭祀有关。

　　也是蓝天雨鸿运当头，该当他认主这个神秘祭坛。如果只是划破了手指，鲜血滴落祭坛之上，并不能认主这件异宝。在这个前提下，还要献祭一件物品，这才能完成认主程序。而蓝天雨鬼使神差的幻想，献祭了父亲留下来的古画，正好满足了这个条件，这才最终认主成功，成了神秘祭坛的主人。

　　这个祭坛并没有名字，根据祭坛的神奇作用，蓝天雨称它为“位面祭坛”。

　　这个祭坛，可以沟通亿万位面，蓝天雨可以献祭任何物品，随机从任意位面中换来其它物品。不过当前祭坛还属于初步炼化阶段，献祭某些特殊物品需要消耗祭坛的献祭宝光，如果献祭宝光不足消耗，献祭也就不能完成。蓝天雨刚刚认主祭坛，祭坛的献祭宝光自然是一丝一毫都没有。

　　蓝天雨刚才献祭的古画，已经从某一个位面中换来了一件物品，现在这件物品正存放在祭坛的自带空间中。

　　不说祭坛的其它作用，仅仅是祭坛的自带空间，就已经让蓝天雨大开眼界，激动不已。凡是蓝天雨身体接触到的物品，都可以存放到祭坛的自带空间之中，不限体积和重量。也就是说，这个认主的祭坛还等同于一件无限存储的储物法宝，从这一点就可以看出，这个祭坛绝对是难以想象的至宝。

　　不过蓝天雨当前能够收入祭坛当中的物品，因为祭坛现在只是初级炼化阶段，所以还要受到祭坛本身能力的限制。如果物品太大或者太重，超出祭坛的现有能力，就需要消耗祭坛的献祭宝光，如果宝光不足消耗，物品也就不能收入祭坛空间。

　　和祭坛的真正所用比起来，无限存储这个作用还真只能算是附带。祭坛可以沟通的位面包括现实位面、历史位面、未来位面以及虚幻位面。

　　能够沟通历史位面和未来位面就已经足够惊人了，竟然还能沟通虚幻位面，这简直是让人难以置信！虚幻位面等同于凭空创造，这绝对是只存在于传说中的神奇能力。

　　祭坛虽然神奇无比，但是限制同样不少，尤其是蓝天雨刚刚得到祭坛，他能够掌控的只是最简单的基础作用。

　　刚刚得到祭坛，蓝天雨每十天可以得到一次例行献祭机会，他刚刚已经献祭了一幅古画，第一次机会已经用掉，下一次献祭机会，需要等到十天以后。

　　古画献祭出的物品，蓝天雨还没有查看，他现在已经有些迫不及待。

　　意识探入到祭坛空间，一件黑色的奇特物品呈现在他的眼前。

　　很明显，献祭出来的这件物品应该是一件未来的科技物品，从配套的电源线和插头来看，这似乎像是一部手机，但是如此轻薄，兼且看不到手机的按键，蓝天雨又否决了自己的判断。

　　好在他献祭出的物品信息，都会出现在祭坛的光屏列表中，上面有相关的简单介绍。

　　祭坛认主之后，他的意识可以覆盖整个祭坛空间，一个巨大的光屏很快呈现在他的意识中。

　　他没有心思惊叹光屏的神奇，一心浏览上面的信息。

　　“来自未来平行位面的小米手机，在原位面价值零点三个献祭点……”除了这一句最关键的介绍之外，后面的信息都是关于这部手机的相关说明。

　　对于说明里的什么CPU、内存性能、像素等等，蓝天雨都看不明白，他只知道这是一部来自未来平行位面的手机，而且原来的拥有人已经取消了所有设置密码。

　　虽然蓝天雨对于手机没有任何关注和研究，但是他十分清楚一部未来手机的价值到底有多高？

　　即使不能研究出这部手机所代表的所有高科技，但是却可以从这部手机的性能和参数上了解手机的未来发展方向，仅仅是这一项，就已经具有难以估量的价值。

　　好长时间，蓝天雨才平息下心中的激动，详细看过所有介绍之后，开始研究这部献祭出来的手机。

　　蓝天雨也有一部手机，而且是一部当下极为先进的手机，虽然他的这部手机摆脱了以前砖头的外形，但是仍然极为厚重，根本不能和献祭出来的未来手机相比。

　　献祭出来的未来手机，简直就是一台小型电脑，而且绝对要比现在配置最高的电脑还要先进无数倍。这部手机的种种功能，完全颠覆了蓝天雨对于手机的认知，让他眼界大开，震撼无比。

　　最让他欣喜的是这部手机是被人用过的一部旧手机，虽然看起来还是崭新的，但是里面有很多被人使用的痕迹。手机里面存储着大量的资料，最让他振奋的是其中竟然有上千首歌曲，近千部小说、剧本，还有几十部电影！

　　以蓝天雨现在的情况，要想把这部手机真正利用起来，未来几年之内，很难做到，必须等到他拥有足够的经济实力之后，才有研究这部手机的资格。但是这部手机中的资料，却可以在短时间之内给他带来巨大的收益！

　　他本身就酷爱音乐，不管是作词、作曲还是演唱，他都算是粗通，手机里面的歌曲，蕴含的价值，简直难以估量。只要他的经济状况稍微好转，就可以把另一个位面的这些经典歌曲转化为巨大的经济效益。就算他难以挽回拍卖行的破产局面，也可以和唱片公司合作，借助这些经典歌曲，东山再起，在唱片界占据一席之地。

　　里面的近千部小说、剧本，以及几十部电影，同样如此，只要他操作得当，简直就是一座挖不完的金矿！

　　蓝天雨迫不及待的粗略翻阅了一下手机中的各种资料，对于献祭出手机的未来平行位面，终于有了一个大致的了解。

　　未来平行位面现在的时间是2018年，而蓝天雨所在位面的时间是1998年，两个位面之间差距二十年，这对蓝天雨来说，是一个极为振奋的好消息。

　　未来平行位面不同于未来位面，两者之间极为相似，但却和蓝天雨所处的位面没有直接的关系，两者之间互不影响，大方向相似，但是细节方面，几乎完全不同。

　　就像手机中存储的这些歌曲和小说等资料，凡是近代出现的，根本没有任何相同之处。但是世界上的大体趋势却又基本相同，大局上极为接近。

　　这个平行世界在二战之前和蓝天雨所在的世界完全相同，但是在二战时，工党和国党并没有携手合作，而是爆发了内战，最后工党把国党驱逐到了台岛，工党建立了新华国。

　　而蓝天雨所在的位面，在二战时，工党和国党却是精诚合作，一致对外。日国战败之后，两党联合建立了新的国家，并没有爆发内战。

　　因此之故，两个位面之间的各种细节差异极大。首先就是政治体制上的不同，蓝天雨所在的位面，虽然也是马克思主义，但是却是两党共同执政，以工党为主，国党为辅。在国家的九个最高席位中，工党占据七个席位，国党占据两个席位。以下的各级政府部门，也大致如此。

　　细节方面的差距就更多了。

　　比如蓝天雨所在的位面，婚姻法提倡一夫一妻制，但是特殊情况下，一夫多妻也是允许的。只是条条框框很多，普通人根本不能满足条件，所以主体还是一夫一妻制，一夫多妻只是个别情况。

　　花费了很长时间，蓝天雨才让自己冷静下来。

　　虽然这一次的献祭收获很大，但是要想在一个月之内给他带来巨大的经济收益，却很难。他眼下迫切期望得到一大笔资金，解开拍卖行即将破产的死局。

　　再有三天时间，就要归还银行的三千万贷款，这是蓝天雨即将面临的最大困难。他在此之前已经拜访过贷款的银行，希望能够延期付款，可惜以前一直合作愉快的银行，态度极为坚决，断然拒绝了他的请求。

　　古韵拍卖行账户上的资金已经不足百万，而且马上又要面临上月的薪金发放，发放工资之后，账户剩余的资金只够日常开销，归还银行的贷款，根本不能指望这一点数字。

　　拍卖行历年来收藏的古董艺术品价值近千万，他本想全部变卖，但是另外两位股东却坚决反对，他刚刚接手拍卖行，不好和两位股东闹得太僵，暂时搁置了下来。

　　接手拍卖行的这一个月，蓝天雨似乎感觉背后有一只无形的大手在处处阻挠他，让他处处碰壁，什么事情都办不成。

　　蓝明辉本就是稳重之人，经营之道趋于保守，古韵拍卖行的所有资产价值六千多万，除了将近千万的收藏之外，最大的财富就是价值五千万的古韵大楼。如果没有背后的阻挠，以古韵的规模，三千万的贷款根本不至于让古韵陷入破产的境地。

　　蓝天雨一直都没有调查清楚背后的阻力到底来自何方？父亲蓝明辉的死亡以及两件珍贵古董的失窃，到底是不是一连串的阴谋？

　　要想调查下去，他首先要保住拍卖行，绝对不能让拍卖行破产，他必须在一个月之内想办法筹措到归还银行的贷款。如果他能做到，就算三天后大楼被银行收走，按照合同，他只要在此后一个月之内归还贷款，还能把大楼再次收回。如果错过了这一段时间，那大楼就彻底属于银行了。

　　……


第4章 准备开启低级位面

　　在得到位面祭坛之前，蓝天雨对此一直是一筹莫展，但是如今有了神奇的位面祭坛，蓝天雨却升起了强烈的斗志和信心。

　　十天之后，他还有一次例行献祭的机会。这是他唯一的转机！

　　认主位面祭坛之后，蓝天雨有一次免费开启一个低级位面的机会，这个机会极为重要，他必须慎重对待。

　　他现在只是初步认主位面祭坛，只能开启低级位面。开启低级位面，每个月只有一次机会，而且除了初次认主免费开启以外，开启一个低级位面需要一万献祭点。

　　对于蓝天雨来说，这是一个无比巨大的数字！

　　献祭点很容易得到，献祭任何物品都可以得到相应的献祭点，但是献祭点又很珍贵，献祭大约价值一万元华币的物品，才能够得到一个献祭点。开启低级位面的一万个献祭点就等于是一亿元华币，对于现在的蓝天雨来说，这绝对是一个天文数字，他在短时间内根本不能积攒下如此巨额的献祭点。

　　好在第一次开启低级位面是免费的，只要他选定一个低级位面，随时都可以开启。开启位面之后，只要每次舍得花费十个献祭点，就可以针对开启位面，在十天之内最多献祭十次，这十次机会弥足珍贵。

　　选择开启位面，对于现在的蓝天雨来说，太过重要，他必须慎重对待。现在他只献祭了一次，这个2018年的未来平行位面，未必就是他最好的选择。

　　距离赎回古韵大楼的期限，还有一个月时间，在十天后，他还可以再次献祭，到时候，如果不是献祭出更高级的位面，他就会多出一个开启选择。尽管拍卖行的事情已经迫在眉睫，但是斟酌再三，他还是决定慎重对待，等下次献祭之后，再做决定。

　　献祭的规则还有很多，但是蓝天雨现在没有献祭点也没有可供祭坛升级的灵气，暂时尚不能进行任何操作。第一次开启低级位面不需要献祭点，而且开启之后，再次针对此位面献祭，花费的献祭点最少。

　　蓝天雨认主祭坛之后，暂时只是初步炼化，要想进一步炼化，发挥祭坛的更多功能，就需要给祭坛补充可以吸收的灵气、宝气等可以吸收的能量。

　　蓝天雨只是一个普通人，自身没有灵气可以给祭坛补充，只能操控祭坛吸收物品中蕴含的灵气、宝气等能量。

　　当他再次拿起锈蚀的青铜剑时，竟然能够看到青铜剑上发出的淡淡红色宝光。

　　“能够发出红色宝光，说明这把青铜剑在锈蚀之前，应该是一柄宝剑，难怪如此锋利。”这个意外的惊喜，让蓝天雨非常高兴。

　　在祭坛传递给蓝天雨的信息中，他能够借助祭坛看到宝物发出的光芒，根据宝物等级的不同，分别为白光、红光、金光、紫光。

　　青铜剑能够发出淡淡的红色光芒，已经算是不错的宝物。可惜锈蚀的太过厉害，被祭坛吸收宝气之后，这把青铜剑的价值已经不大，除非他能够去掉上面的严重锈迹。

　　吸收青铜剑的宝气之后，原本黯淡的祭坛，开始有微微的白光透出，虽然变化很小，但毕竟有了升级的希望，蓝天雨有些振奋。

　　不知不觉，几个小时已经过去了，看到天色已晚，蓝天雨赶紧收拾一番，向医院赶去。

　　提着在路上买好的饭菜，蓝天雨走进了病房。

　　病房里，一位长发飘飘的少女正在和病床上的中年妇女聊天。

　　少女一袭简洁的白色长裙，映衬着乌黑的头发和白皙的肌肤，无比的和谐自然，纤细的腰身盈盈一握，标准的瓜子脸，樱唇琼鼻，就像是空谷幽兰，清丽若仙。如此仙姿玉貌，却有一双乌如墨染的柳叶细眉，纤细而不失柔韧，清丽中透露着一丝倔强。

　　每次看到自己的女友琴音，蓝天雨都会不自觉的翘起嘴角，不论多么糟糕的心情，都会变得开朗起来。

　　“聊什么呢，这么开心？我把饭菜买回来了，趁着热乎劲儿，咱们赶紧吃。”蓝天雨边说，便把饭菜摆放在旁边的桌子上。

　　“今天怎么来得这么晚？妈妈肯定早就饿了，你再不来，我就要下去给妈妈打饭了。”琴音有些埋怨地说道。

　　“音音都吃了两个苹果了，肯定也饿坏了，来得这么晚，是不是今天事情比较忙？”妈妈沐卉问道。

　　“今天安防公司来人，把爸爸的保险柜打开了，耽搁的时间长了一些，要是把两个大美女给饿坏了，可就是我的罪过了。”蓝天雨希望妈妈能够开心一些，刻意说着俏皮话。

　　“用大美女来形容音音，倒是挺恰当的，但你妈妈我已经是人老珠黄了，早已担不起大美女的称呼，你这个用词，可是有些不当。”沐卉的精神看起来很好，说话的声音也恢复了正常，不再是几天前有气无力的样子。

　　虽然知道妈妈这是故作开心，但见到妈妈脸上的笑容，蓝天雨还是十分欣慰，心情更加轻松起来。

　　琴音走到床边，拉着沐卉的手，笑吟吟地说道：“我看天雨的用词很是妥当，我担得起这个称呼，您更是担得起这个称呼。别说您现在只是四十多岁，就是等到您六十岁，肯定也是少有人及的大美女。”

　　“我在你们两个的眼中，恐怕就是等到八十岁了，也不是丑老太婆，但是自知之明，我还是有的。不过，这几天我也想开了，过去的总归要过去，我们不能总是沉湎在哀痛之中，你爸爸在天有灵，定然也希望我们每天够能够开开心心的。不管你爸爸死亡的真正原因是什么？拍卖行到底能不能坚持下去？这些就都顺其自然吧，你也不必太过操心。有些事情，不是肯努力就一定会有结果的，人力有时而穷，只要努力去做了，不管结果如何，我们都要坦然接受。”沐卉借机劝慰。

　　“妈，您放心吧。我们古韵一定会渡过这次难关，我爸爸在保险柜里留下了几件东西，应该很值钱，只是出售还需要一点时间，归还贷款的事情已经没有压力，我有信心把古韵经营好。爸爸突然去世的原因，也已经有了一些线索。凌警官做事很认真，又是一身正气，就算我想放弃，她也会追查到底的。这件事情，主要还是她出力，我能做得，只是尽量多提供一些线索。”蓝天雨不想妈妈担心，出言宽慰。

　　“既然你有信心，那就努力去做吧，不管结果如何，只要努力了，任何结果，我们都要欣然接受。”对于蓝天雨的解释，沐卉并没有完全相信，她早就有了接受最坏结果的打算，她担心的是从未经历风雨的儿子，承受不了如此沉重的打击。

　　……


第5章 琴音驻唱

　　吃过晚饭之后，沐卉对蓝天雨说道：“我的病情已经基本上稳定下来了，我这是先天性心脏病，只能保守治疗，既然现在病情稳定下来，那还不如早点出院，回到家里休养，恢复速度肯定比医院还要更快一些。不如我明天就出院吧？我和主治医生已经说过了，他也没有反对。”

　　“那回头我和主治医生探讨一下，他要是不反对，我明天就接您出院。”蓝天雨知道妈妈有些想家了，也没有太过阻拦。

　　“那你明天早点和主治医生商量，我现在已经好了，实在是一天都呆不下去了。”顿了顿，沐卉继续说道：“音音一会儿还要去上班，你送她去吧，等她下了班，把她安全送回宿舍，你在回来。”

　　和护士打过招呼之后，蓝天雨和琴音暂时告别妈妈，赶往星光夜总会。

　　一边开车，蓝天雨一边说道：“我爸爸在保险柜里留下的几件东西，应该足够还贷款了。只要把贷款还上，我有信心把古韵经营好。这次的难关很快就会过去，以后也不会有经济上的压力。我知道你一直为我担心，你想和我共度难关的心意，我接受了，但是你在星光夜总会和漫步演艺厅两家驻唱，实在是太辛苦了一些。既然我的难题已经解决，你看是不是辞掉这两家的工作，如果你需要舞台锻炼，可以保留其中一家，但是一定要减少场次，不然你太过辛苦，我心中会不安的。”

　　“蓝叔留下的东西真能把贷款还上吗？几件物品的价值到底是多少，你找人鉴定了吗？”琴音担心蓝天雨找借口安慰她，有些不太相信。

　　“我家经营拍卖行，我虽然不是专业的鉴定师，但是眼力还是有一些的，自然不会看错。再说被我爸爸珍藏起来，秘不示人的宝物，也不可能是普通东西。”认主位面祭坛的事情，蓝天雨不能对外说，只能以此为借口。

　　看到蓝天雨脸上的神色笃定，琴音终于放心来，难得轻松地说道：“只要你能渡过难关，我爸妈想必也不会再反对我们的事情。如果他们回心转意，我也不想和他们闹得太僵。其实他们从小就把你当做半个儿子，这次竟然这么激烈的反对我们在一起，我真是有些不理解。”

　　“突然发生这样的事情，琴叔和眉姨自然不放心让你跟着我受苦，天下做父母的都是如此，我们做儿女的就算不能接受他们的做法，也要尽量理解他们的心情。今天我已经和他们说好了，只要我能把古韵经营好，他们就不会反对我们交往。如果我真的一文不名了，不用他们反对，我也没有资格和你在一起。”蓝天雨平静地说道。

　　“我对你的感情，和一切外部条件都没有关系，不管你是身无分文还是身患绝症，我都会陪在你的身边。就算是我爸妈反对，我也绝对不会妥协。只不过，若是能够得到他们的祝福，那自然更好。”琴音语气平淡，似乎这只是微不足道、理所当然的事情。

　　两人青梅竹马，对于琴音看似柔弱实则刚烈的性格，蓝天雨最是清楚。如果自己落魄了，琴音绝对会说到做到，她父母的反对根本不能阻止她。

　　好在得到了位面祭坛，否则他真不知道自己应该怎样去做。

　　“你的性格，我自然了解的一清二楚。为了不让你为难，我也一定要把古韵经营好，不让琴叔和眉姨担心。为了不让我担心，你是不是也好好考虑一下我刚才的提议？”蓝天雨继续说起刚才的话题。

　　“那好吧，以后漫步演艺厅我就不去了。但是我确实需要一个舞台磨练自己，星光夜总会很正规的，我有三四名同学在这里驻唱，大家对我都很照顾，以后我每星期来两次，这样你总不会反对了吧？”琴音有些不太情愿地说道。

　　“以后我一定会把你送上更大的舞台！虽然星光很正规，但是你这样的大美女在这里驻唱，还是很容易引来麻烦的。如果以后有人纠缠你，最好还是不要来这样的环境了。等过一段时间，我会好好考虑一下你的事情，一定会给你做好最妥善的安排。”蓝天雨说得很认真。

　　凝视着蓝天雨的眼睛，琴音心里甜丝丝的，过了好长一段时间，这才记起一件事情，有些兴奋地说道：“正好有一件喜事要告诉你，你给我参谋一下。”接着有些得意地说道：“我们省最大的娱乐公司‘筑梦娱乐’，听了我的演唱后，似乎对我很重视，要和我签约，条件听起来还不错，你看我要不要签约在他们旗下？”

　　琴音的嗓音空灵清澈，辨识度极强，再加上从小就坚持不懈的专业练习，以及无可挑剔的美貌，被娱乐公司看中，也是理所当然的事情。如果蓝天雨没有得到未来平行位面的海量娱乐资源，自然乐意看到琴音签约在大娱乐公司的旗下，但在他得到这些资源之后，琴音的未来可以有更好的安排。

　　仔细思考一番，蓝天雨说道：“你能不能暂时不要签约？等古韵的经营走入正轨之后，我想成立一个新的娱乐公司或者干脆收购一个。最多一年时间，在你毕业之前，我一定可以做好这件事情，我希望你等待一段时间再做决定。”

　　蓝天雨的答复让琴音感到很诧异，问道：“你成立娱乐公司，不会是因为我吧？如果是这样，我对你的这个决定不是很赞同。我听说娱乐公司要想经营好，很复杂，你在这方面没有任何关系和人脉，贸然介入这一行，是不是有些不理智？”

　　“娱乐公司的经营，对我来说确实是一个陌生的领域，但因为你的关系，我一直热爱音乐，也算是半个专业人士。对于如何经营娱乐公司，我还是有一些想法的，欠缺的只是这方面的关系和人脉，我相信介入之后，总会慢慢把这个短板补全的。音乐是你的梦想，是我们两人的共同爱好，既然我要和你相伴一生，自然要在这方面给你一些助力。以后，我们两人有共同的爱好和事业，不是更好吗？”蓝天雨耐心的解释。

　　琴音的目光痴痴地落在蓝天雨的侧脸上，心中暖暖的，却又参杂着一丝酸涩。古韵目前的艰难状况，她非常清楚，度过眼前的难关已经极为不易，可是在这种异常艰难的时候，蓝天雨仍然一心为她着想，虽然两人的感情早已不需要甜言蜜语来点缀，但她还是脱口而出：“天雨，我爱你……非常非常爱你……”

　　蓝天雨转过脸来，对她微微一笑：“我也爱你！”


第6章 优厚合约

　　两人刚刚走进星光夜总会的后台，一位四十岁左右，气质干练的女子就找了过来。

　　“琴音小姐，关于签约的事情，你考虑的怎么样了？过两天我就要出差了，你的事情最好尽快定下来，不然很长一段时间内，我都没有精力处理这件事。你签约之后，公司会给你最好的包装，还要经过很长时间系统的培训和学习，这个时间最少也要在半年以上，时间宝贵，你最好尽快作出决定。”刚一见面，这位干练的女士就是一番劝说。

　　虽然此人的理由很充分，但是蓝天雨还是察觉到了她迫不及待的心情。

　　琴音各方面的条件确实很好，如果运作得当，兼且能够收录到几首好歌曲，不说大红大紫，在歌坛崭露头角，还是有希望的。筑梦娱乐作为本省规模最大的娱乐公司，旗下一二线歌手就有六七位，还没有崭露头角，期待一炮而红的练习生更是比比皆是。琴音的条件虽然不错，但还不至于让对方如此迫切。

　　蓝天雨眉头微蹙，心中产生了一丝疑问。

　　琴音有些歉意地说道：“您好，林总监。我还有一年时间才能毕业，感觉自己的专业知识还有所欠缺，我还是希望能够在求学期间安心学习，在毕业之前，我不准备签约任何公司。您的好意，我心领了，等毕业之后，如果贵公司还愿意收留我，我一定优先选择筑梦娱乐。”

　　听到琴音明确的拒绝，林总监有些意外，脸上流露出一丝诧异和懊悔的神色，有些急促地说道：“能够在大学期间就签约我们筑梦娱乐，这可是非常难得的一次机会。我个人对你的未来非常看好，会尽量给你一份最优厚的新人合约，这种优厚待遇，只有五年前的秦琳享受过，你是我们筑梦娱乐成立以来享受这种待遇的第二人。想一想秦琳在如今歌坛上的地位，有时候机会错过了，再想抓住就太难了。我还是希望你能够慎重考虑，免得以后会后悔。”

　　“这件事情我已经考虑的很明白了，真的要谢谢您的好意。这是我男朋友蓝天雨，我的事情他也可以做决定，您可以和他聊一聊。”琴音对蓝天雨介绍道：“这是筑梦娱乐的林芳菲总监，一直对我青眼有加，这次辜负了她的心意，真是非常抱歉。马上就是我的表演时间了，你代替我招待一下林总监。”

　　“这就是你的男朋友呀！小伙子长得真帅。你去做准备吧，我和你男朋友聊一聊。”虽然是在和琴音说话，但是林芳始终在上下打量蓝天雨，似乎对他很好奇。

　　“林总监，您好。感谢您对音音的看重，不如我们找个包间做一会儿，我对筑梦娱乐闻名已久，有机会向您这样的娱乐前辈请教，是我的荣幸。”蓝天雨感觉林芳菲对琴音似乎有些太过热切，其中像是别有所图，于是很真诚的约请。

　　两人在一个稍微清静的包厢坐下之后，林芳菲主动问道：“蓝先生似乎年龄不大，如此成熟稳重的年轻人，我还是第一次见到，蓝先生已经开始工作了吧？”

　　“我在拍卖行工作，离开学校刚刚半个月时间，成熟稳重还谈不上，暂时只有年轻这个优势，像林总监您这样的精英，正是我应该学习的榜样。”客套之后，蓝天雨继续说道：“音音的意思也是我的决定，她现在还年轻，还是应该以学业为重，我不赞成她现在就签约娱乐公司。如果您真的看中音音，不妨再等上一年时间，等她毕业之后，自然会优先考虑签约贵公司。”

　　“看来蓝先生对娱乐行业还是不太了解，所以才会错失好时机。在娱乐行业，名气才是第一重要的，不要说琴音的专业素养已经很高，就算她是一个业余歌手，我也有把握慢慢把她打造成专业级的歌手。唱功出众的专业歌手数不胜数，但是其中名气大的却是寥寥无几，这需要机遇和包装。”

　　“琴音的条件确实很好，但是她并不是唯一的，要想成名，就算我们筑梦娱乐全力推广，也需要花费极大的精力，动用全方位的资源。错过了这次机会，琴音也许需要蹉跎几年时间，才能重新起步。女歌手的黄金时间也就只有十年左右，每一年都很宝贵，如果你爱她，就必须要为她考虑。”林芳菲继续苦口婆心的劝说。

　　“如果只是这些理由，还不能打动我。”蓝天雨不为所动。

　　林芳菲有些气馁，沉思片刻，似乎下定了某种决心，说道：“我可以说服公司，给琴音一份B级合约，待遇上再提高一级，按照A级合约执行。琴音是新人，签下B级合约已经是特例，待遇上也仅是比秦琳的顶级待遇差一级，条件不能在高了，否则琴音会受到所有人的排斥。”

　　看到蓝天雨仍然笑眯眯地不发一言，林芳菲和他对视了片刻，很快败下阵来，只得继续说道：“再增加一百万元的签字费，如果你还不满意，那我只能放弃了。”

　　“如此优厚的合约，肯定已经超出了你的职责权限，你应该是受命而来！你的条件我不能答应，让他亲自出面和我谈，见不到背后之人，我不放心。”蓝天雨的语气很坚定。

　　林芳菲瞪大了眼睛，又是诧异又是懊恼，说道：“看来我还是有些急功近利了，竟然没有瞒过你的眼睛，你确实和一般的年轻人不同！那你稍等片刻，我打个电话，请示一下。”

　　等林芳菲走出包厢，蓝天雨的脸色顿时冷冽下来，眼神森寒，双手拳头紧握，直到外面传来脚步声，他才勉强平息下心中的怒气，让自己重新冷静下来。

　　琴音只是一个天赋出众的新人，任何一家娱乐公司都不会给她如此优厚的破格待遇，合约越是优厚，越说明对方所图甚大。如此不合理的事情，又是针对琴音而来，蓝天雨不得不把背后之人联想成让父亲意外去世的幕后黑手。

　　林芳菲走进来说道：“蓝先生稍等片刻，我们老板马上就到。”

　　……


第7章 林氏太子

　　“是你们董事长陈俊鑫要亲自过来吗？”蓝天雨有些诧异，据他所知，自己的父亲应该和陈俊鑫没有什么来往，更不会和他有什么恩怨。

　　林芳菲摇了摇头说道：“我们筑梦娱乐已经被全资收购了，陈董一个月以前就已经去国外定居了。”

　　“原来是刚刚被收购，但愿你们的新老板和我不是熟人。”蓝天雨的目光冰冷刺骨，从林芳菲的身上扫过。

　　“好可怕的眼神！”林芳菲似乎感到屋里的气温都下降了几度，身上有些冷飕飕的，她有些不自然地答道：“我们老板应该和你认识，希望你们能够谈得拢。”

　　“但愿吧！”

　　一时间，两人相对无言，各自端起一杯茶，慢慢品味。

　　时间不长，外面又有脚步声响起，一个长相极为英俊的年轻人推门走了进来。

　　“原来是林主席收购了筑梦娱乐，对于林氏集团来说，收购筑梦娱乐确实是一件再简单不过的事情。”蓝天雨的声音冰冷，面沉似水，脸上没有一丝笑意。

　　“没想到我们这么快又见面了，这可是你主动约我来的，对于你先前的警告，我一直都谨记心中，已经有两个多月的时间没有出现在琴音面前了。你能主动约我见面，我很高兴。”对于蓝天雨的冷淡，林远航毫不在意，面上笑容依旧。

　　“林氏集团的太子爷，怎么可能听从我这个小人物的警告，你一次简单的收购，我就不得不主动约你见面，你想要做到的事情，总会有办法达到目的。难怪筑梦娱乐花费如此大的代价，也要签下琴音，有你的亲自指示，自然是不惜代价。多亏我还算慎重，否则，你的目的现在已经达到了。”虽然心中极为恼怒，但是蓝天雨的语气却很平淡。

　　看到两人针锋相对，林芳菲赶紧说道：“你们在这里慢慢聊，我出去看看琴音的表演。”

　　等林芳菲出去，林远航目光锐利地说道：“现在是不是很生气？我早就和你说过，琴音是天上的仙子，你没有资格拥有她，只有我才能给她幸福，才能让她一生无忧无虑。如果你真的爱她，就应该早点放手，她只有在我身边，才能得到真正的幸福。”

　　“琴音是不是幸福？不是由你来判断的。你还是那么自以为是，高高在上，像你这样太过自我的人，又怎么可能给她带来幸福？我和你没有共同语言，更没有和你辩论的心情，你也没有指摘我的资格。你这个人虽然一向自以为是，但我一直以为，你还算是一个有品位和底线的人，没想到真实的你竟然如此可怕，为了把琴音从我身边夺走，竟然用出如此毒辣的手段，就算你的阴谋达成，难道你就不怕半夜被噩梦惊醒吗？”

　　蓝天雨想要知道林远航和父亲的去世有没有关系？他在问话的同时，一直都在注意着林远航的表情变化，希望能够从中看出一丝端倪。

　　林远航是南州大学学生会主席，比他高一届，是林氏集团林振雄董事长的独子，除了英俊的长相之外，本人还多才多艺，被封为南大的第一校草，有众多的爱慕者。一次偶然的机会，林远航遇到了去南大看望蓝天雨的琴音，一见钟情，从此后一直想方设法追求琴音，但是琴音始终不为所动。

　　林远航的追求虽然浪漫奢侈，但一直没有过分的举动，蓝天雨警告他几次之后，林远航仍然我行我素。林氏集团作为本省最具实力，资产过百亿的超级大集团，完全有实力全方位打压古韵拍卖行，蓝天雨有理由怀疑林远航就是幕后的黑手。

　　听了蓝天雨的质问，林远航一阵大笑，说道：“你竟然怀疑我是打压你家拍卖行的幕后黑手，谢谢你这么看重我，我感到很荣幸。我确实有这样做的实力，可惜我现在还是学生，还没有学会如此心狠手辣。不过，我相信等我历练一段时间，做事成熟之后，应该会有这样做的魄力。所以，对你现在的经历，我很同情，当然心中也有一些窃喜。但是，这幕后黑手确实不是我。”

　　林远航的神情很自然，不像是虚言哄骗，蓝天雨倾向于他说的话不是谎言，继续问道：“没想到，你对我如此关注，对我家这段时间的变故也了解的如此清楚，你的话难免让人有所怀疑。”

　　“我林远航敢作敢当，在这件事情上绝对没有骗你，而且我也没有必要骗你。你可是我的情敌，对于你的动向，我自然十分关注，了解你家的变故自然是理所当然的事情。你家变故的幕后黑手，我也调查过，可惜对方的来头太大，以我们林氏集团的人脉，竟然也没有调查明白。我可以奉送给你一个消息，对方应该来自京都，在对方的眼中，你恐怕只能算是一只小小的蝼蚁，绝对没有反抗的实力。”

　　说完这些，林远航有些怜悯的看着蓝天雨，继续说道：“我奉劝你给自己留一条退路，如果你想要出国，我可以私下给你联系好，并给你一笔资助款，你看一百万够不够？如果你不满意，我们还可以再谈。我对琴音的爱是真心的，比你丝毫不差，我会给她幸福。”

　　对于林远航的利诱之举，蓝天雨的眼中露出讥讽之色。不过两人的谈话，蓝天雨也算是有所收获，虽然林远航也不知道幕后黑手的准确消息，但是从他口中得知对方来自京都，也算是一个很大的进展。

　　“虽然你别有企图，但是能告诉我这个消息，我还是要感谢你。不过琴音会是我一生的伴侣，我不会让你有插手的机会，就算你利用林氏集团的资源打压我，我也绝对不会屈服，我的反击也许会给你一点惊喜。至于你嘴里的一百万，今后还是不要提起的好，这不但是对我的侮辱，也是对琴音以及对你自己的小瞧。琴音的眼光没有那么差，以你的气度也不应该用如此低劣的办法来解决问题，否则我会瞧不起你。”蓝天雨态度很明确。

　　“没想到你对我的评价竟然很高，我很荣幸。既然是你的要求，那我以后就不用金钱来衡量你了，你确实值得我慎重对待。不过，你恐怕等不到我来打压，你家的仇人来头太大，我相信你很快就会失去拥有琴音的资格，等你退出后，琴音一定会属于我！等你走投无路的时候，可以随时联系我，我的承诺依然有效，这只是朋友间的一点帮助。等你在国外定居后，我希望能够收到你的祝福，琴音有我的守护，我们一定会幸福一生的。你如果真的爱她，就应该由衷的祝福她。”林远航对自己的判断非常笃定。

　　……


第8章 初闻异能者

　　从星光夜总会出来，琴音的脸上一直带着微笑。

　　自从蓝明辉去世，她担心蓝天雨的处境，还要去医院照顾沐卉，又要承受来自父母要求分手的压力，这一段时间，她过得煎熬无比，心头像是压了几座大山。今天听到蓝天雨可以顺利归还贷款，古韵还可以经营下去，看到他真正放松下来，心头的几座大山，一天之间全部搬掉，她感觉无比的轻松。

　　把琴音送回学校宿舍，两人依依不舍的告别，蓝天雨回到医院陪床。

　　第二天，琴音特意请假，来到医院。

　　和主治医生沟通之后，医生也赞同沐卉出院，办好出院手续，蓝天雨和琴音一起陪妈妈回到了家里。

　　“还是在家里自在，住了一个月的医院，我实在是呆够了。你刚刚接手拍卖行，公司这几天肯定很忙，你就不用管我了，我和音音中午一起吃饭，等你晚上回来，妈给你们做顿好吃的。”回到家里，沐卉看起来精神十足。

　　“本来我想下午再去公司的，那我争取中午回家里来吃饭。”

　　告别妈妈和琴音，带上保险箱里找到的鉴定书，蓝天雨来到了古韵拍卖行。

　　古韵大楼高十二层，是古韵拍卖行价值最高的资产。地下两层是防护极为严密的藏宝室，四层是办公室，五层是展厅，六层是拍卖厅，其它几层都已经出租出去。

　　古韵大楼的位置不错，每年光是租金就有将近五百万的收入。如果没有人为的设置障碍，有古韵大楼作为抵押，银行绝对不会如此苛刻对待。

　　来到办公室之后，蓝天雨第一个内线电话，就把珠宝部的万辉喊来。

　　“蓝总，您找我有什么事情？”万辉站在蓝天雨的办公桌前问道。

　　“万部长，你看一下这张鉴定书，是否有印象？”蓝天雨把带来的鉴定书递到万辉的手中。

　　万辉看过一眼之后，立刻说道：“我对鉴定书上的晶体印象很深刻。鉴定书上的晶体是一位四十多岁的中年男人拿来鉴定的，因为鉴定的结果太奇怪了，竟然还有硬度超过金刚石的晶体，如此震撼人心的结论，想要忘记也不可能。”

　　看到蓝天雨似乎对这件事很感兴趣，万辉继续回想当时的场景，说道：“因为鉴定的结果太奇怪，所以我直接通知了董事长。董事长对这枚晶体很重视，极力游说对方在我们拍卖行进行拍卖。对方没有马上答应拍卖，但是同意在我们拍卖行寄存一段时间。是否拍卖，他要考虑考虑，再做决定。本来说好只寄存一个月时间，但是一个月过去，他不但没有来取回晶体，而且还失去了音讯。董事长对这枚晶体很喜欢，在他去世前一天，在我这里办理了手续，把这枚晶体暂时取走欣赏。蓝总是不是在保险柜里发现了这枚晶体？”

　　“保险柜里只有这一张鉴定书，并没有这枚晶体。这枚晶体如此奇怪，也许和我父亲的意外去世有些关系。”蓝天雨猜测道。

　　“这枚晶体太奇怪了，我还是第一次见到如此神奇的物品，如果知道这枚晶体的来历就好了。”万辉遗憾地说道。

　　“寄存晶体的物主资料，一会儿你给我一份，我准备提交给凌警官，也许这会是一个线索。”

　　“我马上给您送来。”万辉转身离去。

　　蓝天雨思考了片刻，拿起电话，再次拨了出去：“凌警官你好，我是蓝天雨。我现在有了一个新的线索，你现在能过来一趟吗？”

　　“太好了，我现在就过去……”

　　电话挂断的嘟嘟声传来，对于做事风风火火的凌薇薇，蓝天雨很是感激。要不是她一直坚持不肯结案，他父亲的死亡，早就已经按照正常死亡结案了。

　　还不到半个小时，一个英姿飒爽的女警就大步走进了蓝天雨的办公室。凌薇薇一头齐肩短发，狭长的丹凤眼熠熠生光，两条乌黑的蛾眉，英气勃勃，鼻梁高挺，仿佛白玉雕成，她有着让人极其惊艳的中性之美。哪怕算上杂志中见到的已经化过妆的无数美女，如此英姿俊帅的女警，也绝对是独树一帜，让人一见难忘，无人可比。如此俊帅的绝代佳人，容貌完全被她的一身英气遮盖，看到她那双锐利的眼睛，被她注视的人就仿佛被雄鹰盯住的野兔，任谁也生不起丝毫的亵渎之心。

　　“你发现了什么线索，赶紧跟我详细的说一说。”凌薇薇迫不及待的问道。

　　两个人已经相识半月，蓝天雨对她的性格已经一清二楚，当下也不啰嗦，直接说道：“我在家里的保险柜中发现了一张鉴定证书，但是鉴定的物品却没有看到，我爸的办公室里也没有这件物品，偏偏这件无物品极为珍贵。我猜测，我爸的去世很可能和这件丢失的宝物有关。”

　　说着，蓝天雨把鉴定证书递到了凌薇薇的手中。

　　“啊……你们拍卖行怎么会有这种东西？”凌薇薇接过鉴定证书，眼睛扫过神晶的图片之后，竟然惊呼出声。

　　看着凌薇薇脸上难以置信的神色，蓝天雨惊喜地问道：“你竟然认识这件物品，这到底是什么宝物？”

　　凌薇薇脸上露出了为难的神色，踌躇一番之后，这才说道：“本来关于神晶的消息不应该告诉普通人，不过你是案件的当事人，我若是不告诉你，也有些不近情理。不过，我告诉你的这些都是机密，你自己知道就行了，千万不要再告诉其他人。”

　　“谢谢你考虑到我的感受，我听过之后，一定不会外传。”蓝天雨郑重说道。

　　凌薇薇神色凝重地说道：“图片上的这枚晶体名为‘神晶’，并不是自然界的天然产物，而是异能者在识海中凝聚的结晶，死后会自然脱落，现出体外。”

　　“原来在现实世界里竟然真的有异能者！这真是太让人震惊了。”蓝天雨初次听闻这样的隐秘，心里震动极大。

　　“图片里的神晶完全透明，有四十八个切面，这并不是一枚简单的神晶，而是一枚S级精神系异能者遗留的神晶！这枚神晶的价值无法估量，可以说是正真的价值连城，为了争夺这枚神晶，就算发动一场战争，也是值得的。”凌薇薇继续讲述。

　　……


第9章 神秘的九局

　　接着，凌薇薇又简单说明了一下异能者等级和对应神晶的区别。

　　异能者从高到底分为：SS，S，A，B，C，D，E，F，这几个级别，每一级别又分为初、中、高三个小等级。F初级的异能者并不是很厉害，也就是相当于普通兵王的水准，但是S级甚至SS级，却有毁天灭地之能，SS级这种传说中的厉害人物就不说了，就算是S级的异能者已经相当于人形核弹，破坏力和威慑力之强，无与伦比。

　　异能者的能力多种多样，主要类别有：金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、身体强化、精神系等重要分类。稀有类别还有：时间、空间、治疗、召唤、封印、净化、吞噬、分身、变形、融合、剧毒、诅咒、净化、复制等罕见异能。

　　异能者的识海中有一枚神晶，神晶的颜色各有不同：金系为橙色，木系为绿色，水系为蓝色，火系为红色，土系为黄色，风系为青色，雷系为紫色，光系为透明带有光芒，暗系为黑色，身体强化系为白色，精神系为透明晶体，时间、空间等稀有异能者的神晶为透明带有不同的异状。

　　在异能者死后，他们识海中的神晶会因为失去精神力的控制而浮现到额头之上，是异能者最珍贵的遗物。

　　根据境界的不同，神晶的切面也不同。最低的F级只有六个切面，E级有八个切面，D级有十二个切面，C级有十八个切面，B级有二十六个切面，A级有三十六个切面，S级有四十八个切面。切面越多，神晶的等级越高。

　　鉴定书上的神晶有四十八个切面，而且还是无色透明的晶体，这枚神晶的前主人定然是一位S级的精神系异能者。任何一枚神晶都是罕见的珍宝，而S级的神晶更是无价之宝，这枚神晶的归属甚至有可能引发局部战争。

　　听凌薇薇讲解完异能者的相关信息后，蓝天雨这才知道，原来在普通人的世界之外，竟然还存在着这样一群传说中的人物，他继续问道：“不知道异能者的数量多不多？这样一群实力强大的人，国家能够管束他们吗？”

　　“当然不多了！能够自主觉醒异能的人极为罕见，多数的异能者都是人为觉醒的。要想帮助有潜在异能者天赋的普通人觉醒，就必须要用到相应的神晶，再加上异能者进阶也离不开同系神晶的辅助，所以本就稀少无比的神晶更加珍贵。”

　　凌薇薇继续答道：“有些异能者的实力太过强大，为了维持社会的稳定，国家对于异能者的管束尤其严格。所有异能者，一经发现，都要登记备案，破坏力强大的异能者一般都要加入国家的特殊部门，所以普通人很少能够听到有关异能者的消息。”

　　“既然异能者都存在，不知道古武者甚至传说中的修真者是不是也存在？这三者之间是不是修真者最厉害？”难得听到这样的隐秘消息，蓝天雨赶紧抓住机会，问出心中的疑问。

　　“你倒是能举一反三，古武者和修真者确实也存在。这三者很难说哪一个更厉害，应该说是各有千秋，只要天赋好，都能修炼到高深境界。”

　　蓝天雨不满足于这些简单的介绍，又详细的询问了一些细节。既然异能者的信息已经对蓝天雨公开，凌薇薇便也不在隐瞒，对他的疑问，都耐心的一一解答。

　　异能者、古武者、修真者，虽然各有千秋，但在华国，古武者的整体实力是最强的。

　　古武者对于天赋的要求最低，因此基础最广，修炼的基数最大，整体实力自然也就最强。

　　古武分为：炼体、内息、气劲、明劲、暗劲、化劲、先天。练体相当于异能者的F级，先天相当于异能者的S级。

　　修真者虽然最为神秘，但是随着灵气的日渐稀薄，本来就数量稀少的修真者更加罕见，凌薇薇对于修真者的信息也所知不多。

　　“这张神晶的鉴定书太重要了，我必须马上向上级汇报。如此重要的实情，九局的人肯定会过来详细调查，到时候你如实讲述就好。有了九局的介入，杀害你父亲的人，应该很快就会水落石出。”凌薇薇叮嘱道。

　　“九局是什么部门？是国安的机构吗？”

　　犹豫了一下，凌薇薇这才答道：“九局不是隶属于国安的机构，权力和重要性还在国安之上，我只能告诉你这些，其它都是国家机密，你就不要问了。”

　　能够从凌薇薇的口中得知这么多机密消息，蓝天雨已经很满意，知道再问下去就是为难她了，便不在继续发问。

　　仔细收起神晶的鉴定书，凌薇薇风风火火的离开。

　　凌薇薇刚刚离开一个小时，一男一女两个年轻人就找上门来。

　　当先进来的男子，步履矫健，身材魁梧，比蓝天雨还要高出半个头，五官轮廓分明，不是特别细致俊朗，但是浓眉利目，身上透着一股彪悍的气息。

　　他身后的女子面貌普通，气质很是文静，可能是刚参加工作，看起来还有些青涩。

　　“我叫凌钢，这是我的工作证，你先看一看。”凌钢的声音很是浑厚。

　　蓝天雨接过工作证，扫了一眼之后，说道：“我从来也没有见到过国安的工作证，也看不出真假。你要问得问题可能很重要，我能不能给凌薇薇警官打个电话，确认一下？”

　　“你很警惕，这很好，这个电话可以打。”对于蓝天雨的警惕，凌钢有些诧异。

　　电话接通之后，蓝天雨说道：“有个叫凌钢的人，拿的是国安的工作证，我也看不出真假，找你确认一下。”

　　“凌钢是我哥，这个案子现在由我哥接手了，你实话实说就行。”

　　虽然凌薇薇没有明说，但是蓝天雨猜测凌钢应该就是来自那个神秘的九局，国安的工作证应该是给普通人看的。难怪凌薇薇对于异能者的信息了解的这么清楚，原来竟然有一个出自九局的哥哥。要是换了一般的警官，看到神晶的鉴定书也肯定看不出异常，也只有像凌薇薇这样，对异能者有所了解的人，才能一眼就认出神晶。

　　……


第10章 撤股

　　确定凌钢的身份之后，蓝天雨自然是有问必答。

　　凌钢问得非常细致，尤其是对于那个寄存神晶的神秘人信息，询问的尤其详细。

　　问话完毕，凌钢站起来，道：“从现在起，就由我来接手你父亲的案子，这枚神晶涉及到国家机密，有关神晶的消息，以后你不得对任何人提起，否者会以泄露国家机密罪承担刑事责任。”

　　“凌警官放心，以后我不会对任何人提起有关神晶的信息。如果案情有了进展，找到杀害我父亲的凶手，也请你如实告诉我。”蓝天雨恳切地说道。

　　随后叫来万辉，详细询问并告诫一遍之后，凌钢两人告辞离开。

　　虽然仍然不知道杀害父亲的凶手到底是谁，但神晶的出现，父亲是他杀的结论已经是确凿无疑，蓝天雨只能耐心等待九局的下一步调查结果。

　　距离归还贷款的期限已经只剩下两天，公司里开始人心惶惶，有能力的一些人，已经开始联系新的工作。

　　对于公司职员的恐慌，蓝天雨也没有解决的办法，只能顺其自然。他已经把希望都寄托在下一次的献祭上，心情还算平静。

　　两天时间转眼即逝，早上刚刚上班，银行的人员就已经登门。

　　工行来人一行五人，带队的是一位副行长。

　　今天对于古韵来说，是非常关键的一天，古韵另外两位股东也特意赶了过来。这两人都有各自的公司，曾经都算是蓝明辉的好朋友，否则也不会入股古韵了。

　　李全发在政府部门很有一些能量，古韵承接的政府各部门的拍卖业务，都是由他出面接洽的，因此他虽然不在古韵坐班，但是对于古韵的影响却不小。韩光远的公司规模虽然不算大，但是他本人交游广阔，人脉深厚，和许多大藏家都有不错的交情，不管是联系重要拍品，还是招揽有实力的买家，他都能发挥作用。

　　“程行长亲自登门，真是蓬荜生辉，快请进。”李全发和程军的私交一直不错，接待自然要以他为主。

　　几人各自就座之后，程军叹口气，道：“蓝总刚走一个月时间，我就要接收你们古韵大楼，如果有选择的话，我真是不想这么做。但是当初签下的合同就是这样约定的，我也是身不由己，还请三位老总见谅呀。”

　　“一直以来，我们古韵和你们工行都合作的非常愉快，不但把开户行设在你们行，其它业务往来，包括我们的一些大客户，在我们的建议下，也都优先选择和你们工行合作。以我们古韵这栋大楼的价值，归还你们三千万贷款，绝对是绰绰有余，只要多给我们一些时间，不管是把大楼卖掉，还是引进其它股东，都能解决贷款的事情。难道以我们这么多年的合作关系，你们工行就不能多给我们宽限一些时间吗？”李全发颇有怨言。

　　“本来以古韵大楼的价值，这笔贷款，我们行基本上没有任何风险，宽限一些时间，也是可以的。但是蓝总生前得罪了不该得罪的人，我们承受了很大的压力，只能依照合同办事，没有任何转圆的余地。况且你们这栋大楼肯定卖不掉，你们想要引进新的股东，更是不现实。这一点，三位老总，心里应该很清楚。”作为一直以来的合作伙伴，程军和古韵的三位股东，自然私交融洽，如此处理这一笔贷款，非是他的本意。

　　卖掉大楼的想法以及引进新股东的决策，他们都已经尝试过，但是都失败了，程行长不加掩饰的实话，让他们无言以对。

　　韩光远皱眉说道：“难道就必须收回我们的大楼，没有任何余地了吗？”

　　“按照行长的要求，你们今天必须搬出这栋大楼。我知道这样做有些太不近人情，既然是我带队过来的，我就做一次主，再给你们宽限几天。但是你们必须做好马上搬出去的准备，我也不知道能够为你们争取多长时间？”犹豫了片刻，程行长还是决定给古韵留出几天搬迁的时间，这已经是他能够做到的极限。

　　“感谢程行长能够网开一面，您的情谊，我会记住。我一定会想办法，在一个月之内归还全部贷款，古韵大楼，我一定会保住。就算暂时搬出大楼，一个月之内，我们肯定也会搬回来的。”蓝天雨的声音铿锵有力，决心甚大。

　　对于蓝天雨的保证，就连古韵的两位股东都没有信心，程军行长就更加不相信了。程行长说道：“我尽量给你们多争取一点时间，但这个期限是三天、五天，还是一个月，我不能保证，只能尽力而为。如果明天我再次登门，希望你们不要见怪。”

　　尽管三人盛情挽留，但程行长一行人喝完一杯茶之后，就以需要向行长汇报工作为由，匆匆离去。

　　送走程军，李全发和韩光远对视一眼，李全发斟酌了一下言辞，开口说道：“天雨呀，我们古韵这一次受到的压力太大了，大楼恐怕是没有收回的希望了。最大的忧虑是，后面的压力肯定还会接踵而来，与其等着公司破产，还不如多少挽回一点损失，你看是不是这个道理？”

　　李全发对于蓝明辉惹下的这个大麻烦，一直心有怨言，但是蓝明辉已经过世，就算他心里再不高兴，也于事无补，只能想办法尽量挽回自己的损失。

　　他和韩光远都已经认定古韵必然逃不过破产的结果，与其让手中的股份将来一文不值，还不如痛下决心，早作打算。

　　对于两位股东的心思，蓝天雨早就有所察觉，心中也有了准备。在他看来，两位股东能够坚持到现在，已经是难得可贵了，对于他们的决定，蓝天雨并没有感到意外。

　　明眼人都知道，古韵失去大楼之后，必然人心尽丧，那些关系稳定的藏友肯定不会继续信任古韵，失去了拍品的重要来源，古韵已经没有了任何优势，就算勉强维持，也是前途黯淡。如果再加上有可能继续接踵而来的沉重压力，古韵必然是破产的结果。

　　“两位叔叔有什么想法，尽管畅所欲言，你们的任何决定，我都能理解。”蓝天雨很平静。

　　李全发踌躇了一下，说道：“现在已经没有人接手我们手中的股份，如果等到古韵破产，我们就什么都得不到了，与其如此，还不如壮士断腕，在公司破产前多收回一些损失。我们拍卖行还有价值一千万的藏品，不如我们按照股份把它分了？”

　　蓝天雨略微思考了一下，说道：“两位叔叔的决定，我不反对。不过，古韵是我父亲一生的心血，我一定会坚持到最后！”

　　……


第11章 开启民国位面

　　蓝天雨的态度很坚决，韩光远不忍心看到蓝天雨在破产后，一无所得，很是劝说了一番，但蓝天雨仍然坚持自己的决定。

　　既然蓝天雨愿意独自坚持下去，那他就不能争夺公司的藏品了，没有了他这个大股东的阻挠和争夺，李全发二人就能顺利撤股，多少都能收回一些投资，李全发心中暗暗窃喜。

　　价值将近千万的收藏，远远及不上两位股东百分之四十的股份价格，如果是在古韵出事之前，这些股份最少也能换取到两千五百万华币。况且古韵被人打压，还是蓝明辉个人造成的，如果父亲在世的话，以他为人处世的原则，一定会承担大部分责任。

　　蓝天雨略作考虑，说道：“我们古韵现在也只有这近千万的收藏可以补偿给两位叔叔了，如果两位叔叔不嫌弃损失太大，股份就用这些藏品抵偿，你们看可以吗？”

　　“此一时彼一时，我们俩百分之四十的股份能换回近千万的藏品，这已经是天雨你大度了。虽然以后我和你韩叔叔不在古韵了，但是如果你遇到难题，我们俩一定会一如既往的全力相助。”

　　李全发没想到蓝天雨竟然如此大方，很是高兴。本来他准备了各种理由，希望能够多争取一些藏品，蓝天雨的大度决定，避免了他争夺利益的尴尬。

　　失去大楼之后，古韵的所有资产就只有这近千万的藏品了，蓝天雨竟然如此痛快的全部让了出来。韩光远面有愧色，张了张口，但最终还是什么话都没说。

　　今天的这个决定是他和李全发商量之后，共同做出的，蓝天雨越是大度，韩光远心中越是愧疚。本来以他们二人的经济实力，凑出三千万虽然有些困难，但并非是不可能。如果没有幕后之人打压古韵，他们两人肯定不会放过这次吸纳股份的好机会。

　　作为古韵的股东之一，对于幕后之人的强大，他们已经有了深刻的体会。虽然他们可以凑出三千万，但是却绝对不能拿出来。

　　韩光远交游广阔，正是因为他性格中的仁厚，才能建立如此深厚的人脉，现在眼看着古韵就要陷入绝境，却不敢伸手相助，一直难以心安。

　　最后之能无奈的叹了一口气，韩光远和脸上洋溢着喜气的李全发，结伴离去。

　　送走两位股东，蓝天雨的心中一阵苦涩。

　　他虽然得到了位面祭坛，但是下一次献祭到底能够献祭出什么物品？现在还不得而知。如果还是献祭出未来手机这样的物品，虽然价值无法估量，但是短时间内却换不回三千万元。

　　三千万元绝对是一笔巨款，就算蓝天雨拥有神秘的祭坛，但是要在一个月之内筹措到，压力仍然巨大无比。现在近千万元的公司藏品又被两位股东拉走，他再也没有了任何退路，最后的结果如何，他没有任何把握。

　　两位股东撤股，大楼被银行收回，古韵的未来更加黯淡，几天之内，已经有十几位员工离职。

　　风雨飘摇的古韵，近期之内没有征集到一件拍品，公司储备的藏品也被全部拉走，下一次的拍卖会遥遥无期。

　　还没有找到新工作的员工，尽管每日照常上班，但是心思早已不在古韵。而且就算他们想要安心工作，现在的古韵也没有任何重要的事情可做。

　　让蓝天雨欣慰的是，程行长竟然顶住了上面的压力，一直没有再次登门，前来查封古韵大楼。

　　除了公司迫在眉睫的重压，家里也不断有人前来讨债。

　　古韵大楼被银行收回的消息，很快就在有心人当中传开，借给蓝明辉欠款的几位朋友，心中的担忧更甚，找出各种理由上门讨债。蓝天雨费尽唇舌，才暂时应付过去。

　　距离上一次献祭，已经有十天时间，蓝天雨又是期待，又是忐忑。

　　十天一次的例行献祭，没有任何规律，蓝天雨考虑了很长时间，也不知道应该献祭什么物品，最后他准备的是一根一两重的银条。

　　蓝天雨暗自祈祷之后，献祭了这一根银条。

　　银条消失，蓝天雨把意识沉入了识海中的祭坛。

　　一个翠绿莹润的翡翠手镯，静静放置在祭坛之上。

　　蓝天雨对于玉器的鉴定虽然不是很精通，但是眼前的玉镯，如冰晶般通透莹润，颜色是均匀浓艳的正阳绿，分明是十分罕见的冰种正阳绿翡翠手镯！

　　颜色如此均匀纯正的翡翠手镯，极少见到，价值比一般的冰种手镯要高出很多，如果出售，价格应该在四百万左右。

　　从未来手机储存的资料中得知，今后的翡翠价格还会大幅上涨，现在出手这个手镯，并不是最佳时机。蓝天雨所在的位面因为没有经历内战，建国后也没有经历特殊时期，同一时期的经济水平要比献祭出手机的位面高出很多。尤其是翡翠的价格，因为高层夫人们的喜爱，再加上翡翠矿脉的日渐枯竭，价格一直居高不下。

　　看到手镯之后，虽然还不知道这个翡翠手镯来自哪一个位面？但他心中的期待感更加强烈。

　　迫不及待的把意识转移到祭坛的光屏上。

　　“来自历史位面1941年民国时空的翡翠手镯，在原位面价值十个献祭点……”

　　看到这一行信息，蓝天雨大喜过望！

　　这一次献祭出现的竟然是民国位面，在那个战乱年代，古董、珠宝的价值极低，献祭出这个位面的物品，对他现在的帮助绝对很大。

　　蓝天雨此前最担心的事情，就是出现的位面不适合他现在的情况，既然这一次出现的是民国位面，那他就可以毫不犹豫的选择民国位面，作为初次开启的目标。

　　“开启民国位面！”

　　2018未来平行位面，根本不在蓝天雨的考虑之内，民国历史位面绝对是他现在最好的选择。

　　第一次免费开启的低级位面太重要了，如果选择不当，开启第二个低级位面就需要一万献祭点，相当于献祭一亿华币的物品，这个代价太高了，蓝天雨根本就不知道自己什么时候能够达到。

　　开启民国位面之后，在下一次例行献祭到来之前，也就是十天中，蓝天雨可以增加十次献祭机会，当然这十次献祭仅限于民国位面。

　　虽然多出十次献祭机会，但是每一次献祭都不是免费的，每次都需要消耗十个献祭点。

　　蓝天雨要想继续献祭，除了要准备献祭的物品之外，还需要准备一百个献祭点，也就是相当于一百万华币的物品。

　　古韵在前两天发完上月的薪资，又陆续划拨了几笔款项之后，账面上总共还不到十万华币，蓝天雨拿不出价值百万的物品，就连一次献祭需要的十个献祭点，他现在也拿不出。

　　……


第12章 献祭大收获

　　没有价值十万的物品，蓝天雨仍然还有其他的办法来得到献祭点，比如献祭寿命。但是不到万不得已，他并不想这样做。

　　如果没有献祭出的这个翡翠手镯，蓝天雨在别无选择之下，就算献祭自己的寿命，也要凑齐消耗所需的一百个献祭点。这个翡翠手镯的出现，让蓝天雨不必纠结于此，尽管心中有些不舍，但他还是准备把这个手镯兑换成献祭点。

　　价值四百万左右的翡翠手镯发出的白色宝光比较强烈，操控着祭坛吸收宝光之后，祭坛上的光芒稍微明亮了一些。

　　手镯竟然兑换了四百五十个献祭点，比蓝天雨的估价还要略高一些。

　　有了献祭必须消耗的献祭点，还要准备献祭的物品。针对民国时空，到底献祭什么物品，能够价值最大化？蓝天雨开始认真思考。

　　蓝天雨知道，不管是例行献祭，还是针对已开启位面的随机献祭，都是随机进行，很难掌握住其中的规律。但是针对已经开启的位面，他认为如果献祭的是开启位面需要的物品，得到宝物的机会应该更大一些。

　　作为战乱频发的年代，他认为献祭食物、黄金、药品，得到宝物的机会应该更多一些。

　　有了想法之后，蓝天雨外出采购了一些粮食、金条还有大量的消炎药。

　　没有经过实践，蓝天雨也不知道自己的猜测是否正确，只有实际献祭之后，他才能根据情况再做调整。

　　消耗了十点献祭点，他第一次献祭的是三根五十克重的金条。

　　现在的金价是每克八十元，购买这三根金条花费了他一万两千元。

　　献祭完毕，蓝天雨忐忑的等待结果出现。

　　片刻之后，祭坛上出现了一尊鎏金佛像！

　　这是一尊无量寿佛跏趺而坐的铜像。铜像高有半米，无量寿佛面相方正丰满，神态庄严。头戴五叶宝冠，长发披肩。袒上身，肩披帔帛，佩饰璎珞，环钏。腰束长裙，衣褶起伏，自然流畅。双手结禅定印，全跏趺坐。下承莲座，莲座上阴刻“大明宣德年施”款，字体秀美。

　　此尊无量寿佛坐像承永乐造像之风，装饰繁琐华丽，制作精美，身躯比例匀称，充分体现了宣德时期宫廷造像的特色。

　　蓝天雨细细鉴赏之后，赞叹连连，欢喜无限。

　　在近期的大型拍卖中，此类佛像的价格屡创新高，他献祭出的这一尊佛像，不但是明宣德御制精品，而且品相完美，绝对算得上是一件罕见的重宝。

　　他自己估计，这尊佛像的价格应该在两千万左右。

　　第一次献祭就收获巨大，他只投入了价值十万的十个献祭点和价值一万二的三根金条，就换来了价值两千万的御制佛像，将近两百倍的增值，让他大喜过望。

　　距离归还贷款还有一千万的差距，而他还有九次献祭的机会，此时蓝天雨的心中已经再也没有一丝忐忑，无限的期待充斥着他的脑海。

　　没有了先前巨大的还款压力，蓝天雨准备尝试一下献祭不同物品，会有什么样的结果。

　　他第二次献祭的是十袋大米。

　　因为祭坛刚刚认主，只能算是初步炼化，他献祭物品还有很大的局限性，只有被他的身体触摸到的物品才能被他成功献祭。

　　他期待着这十袋大米也能够献祭到一件宝物。

　　这次在祭坛上出现的是一摞银元。

　　细细数过，银元一共有十一块，而且都是一些发行量较大的银元，总体价值不会超过两千。

　　献祭的大米虽然不值钱，但是消耗的十个献祭点却价值十万华币，这一次献祭，结果是大亏特亏。

　　“自己一次献祭的数量有限，看来献祭粮食太不划算了。”蓝天雨决定以后再也不会在民国位面献祭粮食。

　　蓝天雨第三次献祭的是一箱磺胺类药片。

　　磺胺类药物是一种广谱抗菌药，临床上主要用于预防和治疗感染性疾病，1935年开始用于临床试验，蓝天雨期待着这箱药品能够给他换来更大的收益。

　　这次祭坛上出现的竟然又是一堆银元，只是数量远比上一次要多，大约有上千块。

　　看到这一堆银元出现，蓝天雨非常失望。虽然这一次银元的数量很多，但其中若是没有珍品出现，也很难卖出十万元的价格。这一次消耗的十个献祭点，恐怕还是得不偿失。

　　而且就算这些银元中有珍品出现，价值能够超过十万元，蓝天雨也不会满足。十天中，他只有十次献祭机会，每一次都弥足珍贵，他必须想办法获取最大的收获，才不算是浪费。

　　在下一次例行献祭到来之前，蓝天雨还有七次献祭机会。连续两次献祭出银元，把他兴奋的心情完全浇灭。

　　他第四次献祭的是一箱青霉素类药品。

　　青霉素类药物在1941年刚刚用于临床试验，正是价比黄金的时候，绝对是民国位面急需的神药。这一箱青霉素药品的价值称得上巨大，但是能够献祭出什么物品，还要看他的运气怎么样。

　　这一次祭坛上出现的是一座鎏金座钟。

　　此钟甚高，约有一米，共分四层，通体鎏金和浅浮雕半透明蓝色珐琅镶嵌花卉片，底层和中层有机械装置。底层呈长方委角形，正面于景象后置转动水法；二层平台四角饰伞形转花瓶，中饰长方形箱，正面为每小时双换的四字横幅；三层为四方委角方箱，正面嵌三针珐琅钟盘，钟盘边镶嵌红白料石一周，两侧嵌风景人物图；四层平台四角饰伞形花瓶，中饰容镜，镜中央嵌多色料石轮形转花。顶饰瓶转花。

　　这座巨大的鎏金座钟，富丽堂皇，蓝天雨虽然看不出来历，但是他判断此钟的价值应该很高。

　　把意识沉入光屏的说明，看过之后，蓝天雨有些急躁的心情终于放松了下来。

　　此钟名为“鎏金铜镶嵌珐琅料石转字音乐钟”，制作与清晚期，是清宫御藏钟表。正点报时，伴有乐曲，一共可换六曲。

　　《清宫钟表珍藏》第62页，有此钟的著录。

　　有明确著录的清宫珍藏，自然会身价百倍，蓝天雨估计，这座音乐钟的价格应该在一千万以上。

　　有了这件音乐钟和第一次献祭出来的鎏金佛像，出手之后，绝对能够换来三千万以上的资金，赎回古韵大楼，已经没有任何问题。

　　……


第13章 筹备周末珍品拍卖会

　　解决了眼前的最大难关，接下来的献祭，蓝天雨已经能够以平常心对待。不管献祭出来的物品是好是坏，他都可以平淡的接受。

　　既然青霉素药品献祭的效果最好，蓝天雨自然选择这一类药品继续进行献祭。

　　他又外出采购了大量青霉素药品以及其它几种消炎类药品，开始下面的六次献祭。

　　第五次献祭，他得到了一副齐白石的《秋味图》纸本立轴。

　　画面上四只张牙舞爪的大螃蟹，活灵活现，生动有趣，是一副难得的佳作。

　　题识为“克祥先生属，庚辰秋九月白石”。钤印有“老白”、“年高身健不肯作神仙”两款。

　　从提识看，这幅画作于庚辰年，也就是1940年，现存的齐白石画作中并没有这一幅，以后出手这一幅画，没有任何问题。

　　齐白石的画作连年上涨，以这一幅画的尺幅，市场价格应该在三百万左右。

　　接下来的五次献祭，收获并不大。其中两次献祭出的是银元，一次献祭出的是金条，一次献祭出的是周笠的竹雕笔筒，最后一次甚至献祭出一箱美式步枪。

　　这五次献祭中，唯有清周笠的竹雕笔筒价值尚可。此竹雕笔筒，高有18cm，口直径有16cm，镂雕“商山四皓出行图”，确实如清人冯金伯所说“体韵精研，气格融炼”。毫无疑问，这个竹雕笔筒绝对是大师级的竹刻作品。

　　此竹雕笔筒称得上是周笠竹刻中的精品，蓝天雨估计，价格应该在一百万左右。

　　十次献祭机会，全部用尽，虽然多数时候，献祭出的物品不尽如人意，但是能得到“明宣德御制鎏金铜无量寿佛坐像”以及清晚期“鎏金铜镶嵌珐琅料石转字音乐钟”，这两件重宝，就已经是无比幸运了。

　　何况齐白石的《秋味图》价值三百万，周笠的竹雕笔筒价值一百万，这一图一筒，也算是平常难得一见的宝物。

　　操控着祭坛吸收了四件物品的宝气和灵气，祭坛放射的光芒虽然仍是较为黯淡，但相比开始的时候，已经清晰许多。祭坛在蓝天雨的意识中，产生了一圈朦朦胧胧的白色光晕。

　　第二天，蓝天雨安排公司的保卫处派人赶来别墅，押送献祭出的四件古董。

　　四件古董放入展厅之后，蓝天雨安排客户服务部尽快联系目标客户，他要在近几天之内，举办一次小型的珍品拍卖会。

　　因为时间紧迫，蓝天雨准备在这个周末举办这次重要的珍品拍卖会。

　　虽然已经接手拍卖行有一个月的时间，但这还是他第一次策划拍卖会，再加上这一次的拍卖会事关重大，蓝天雨对此非常重视。

　　眼看就要破产的拍卖行，竟然要举行珍品拍卖会，而且所有上拍的珍品都是公司老总私人所有，在展厅里看到公开展出的四件珍品之后，古韵的所有职员都爆发出巨大的动力。

　　终于有事可做，再加上了解这几件珍品的价值之后，知道公司眼前的难关马上就要渡过，所有人都爆发出巨大的工作热情，工作效率大幅增加。

　　可惜众人的热情仅仅持续了三天时间，就被现实浇灭了。

　　以前联系紧密的一些大藏家和集团老总，竟然都表示没有时间出席这次周末拍卖会，明确答应参拍的只有聊聊几人，接受约请来看预展的，也只有十几人。

　　这次上拍的四件珍品，其中两件都是千万级别以上的重宝，如果因为准备不足而达不到预期的价格，蓝天雨的损失就太大了。

　　就在蓝天雨心情烦躁的时候，韩光远主动登门。

　　亲手泡好一壶明前龙井，蓝天雨说道：“公司少了韩叔和李叔的指挥，剩我一个人，管理起来还真是有些吃力。这次意外发现了我父亲的四件遗物，为了尽快赎回我们古韵的办公大楼，我准备举办一次周末珍品拍卖会，看看能不能筹措出归还银行的三千万贷款？没想到拍卖会还没有开始，仅仅约请客户这个环节就遇到了困难。”

　　韩光远抿了一口茶，不急不缓地说道：“我就是听说了这件事情，这才赶来帮忙。我已经看过预展的四件珍品，联系了几位大藏家和几位有实力的集团老总，这几人都答应周末过来看一看。他们都是我精心筛选出来的目标客户，人数虽然不多，但是他们看到这几件珍品之后，应该都有很强的购买欲望。”

　　蓝天雨没想到韩光远竟然主动相助，心里十分感激，说道：“韩叔这次可真是给我解决了天大的难题，这次上拍的珍品中，有两件是价格高昂的重宝，要是有实力的买家都不愿意过来，那这次的拍卖会就等于失败了。”

　　“现在我们南州有些能量的人都知道古韵得罪了大人物，如果不是真的对拍品动心，谁都不愿意冒着莫名其妙得罪大人物的风险来参拍。‘明宣德御制鎏金铜无量寿佛坐像’和清晚期‘鎏金铜镶嵌珐琅料石转字音乐钟’，都是难得一见的重宝，动心的人很多。尤其是‘明宣德御制鎏金铜无量寿佛坐像’，那可是皇家御制的佛像，那些有实力的集团老总肯定都想把佛像请回去供奉。”

　　把手中的茶杯放下，韩光远继续说道：“如果不是你这次拿出的两件拍品实在是难得一见的重宝，就算我亲自约请，恐怕也效果不佳。这些人答应参拍，似乎是给我面子，其实还是两件拍品让他们太过动心的原因。我和老李这次撤股实属无奈之举，如此做法实在是愧对与你，别的忙我也帮不上，约请个把朋友过来，只是举手之劳，出一点力，也能稍微弥补一下我的愧疚之心。”

　　难怪父亲生前和韩光远的关系一直都很亲近，韩光远的所作所为，让蓝天雨很是感动。

　　对比韩光远，李全发自从撤股之后，就再也没有和蓝天雨联系过，似乎生怕和他扯上关系，被他拖累。

　　……


第14章 气氛热烈

　　预展刚开始的两天，来展厅参观的人很少。但是每一个前来参观的人，都会被两件千万级别以上的重宝深深震撼。

　　齐白石的《秋味图》和周笠的竹雕笔筒，也都有非常高的艺术价值，虽然价格不如两件重宝，但是在各自的领域里，也都是难得一见的珍品，自然也引得无数人驻足鉴赏。

　　四件珍品的名气，通过这些人的口中传出之后，来参观的人越来越多。周六、周日这两天，每天的人流量已经超过了五十人，其中也不乏一些极有实力的大商人、大企业家。

　　周末晚上，古韵拍卖大厅。

　　前来参拍的买家在拍卖会开始前，已经超过了五十人。相比古韵以前的拍卖会盛况，到场的人数自然不算多，甚至可以说是稀少。但这些人中，有超过一半的人都有极强的经济实力，他们都有竞拍千万级珍品的资格。

　　第一次筹备拍卖会，蓝天雨个人又没有任何人脉关系，能够有半百人数参拍，他已经很满意。

　　拍卖师重申拍卖规则之后，竞拍开始。

　　首先上拍的是齐白石的《秋味图》。

　　齐白石的书画作品，近年来一直呈现明显的上升趋势，这幅《秋味图》又是一幅难得的精品之作，以它开场，绝对会引发竞拍的高潮，调动起场上的气氛。

　　开拍之后，一百五十万元的起叫价便直线上扬，不到五分钟，价格就突破了两百万。

　　“中间这位先生出价两百一十万。”

　　“价格又回到了左后方，两百二十万！”

　　“前方女士出价两百三十万！”

　　“两百三十五万！”

　　“两百四十万！”

　　场上的竞价幅度很大，气氛很热烈，蓝天雨猜测，这幅齐白石的《秋味图》，很可能要超出他三百万的预估。

　　价格达到两百八十万的时候，只剩下三个人竞价，但是这三个人谁都不想放弃，一直纠缠了将近十五分钟，才退出一人。此时《秋味图》的价格已经达到了三百三十万。

　　“前方出价三百三十二万！”

　　“后方出价三百三十五万！”

　　最后的两个人经过三分钟的拉锯之后，这幅齐白石《秋味图》的落槌价是三百五十五万。

　　这个价格比蓝天雨的预估价还要稍高一些，小型的周末拍卖会能够拍出这样的价格，蓝天雨已经非常满意。

　　韩光远的人脉确实很给力，再加上四件拍品都是难得一见的重宝和珍品，虽然预展的时间很短，但还是在小范围内引起了轰动。这次前来参拍的人数虽然不多，但其中有一半都是实力深厚的真正买家。

　　第一件拍品反响热烈，蓝天雨一直有些忐忑的心情总算平稳下来。

　　“安排《秋味图》第一个上拍，这个策划已经成功了，现在场上的气氛很热烈，这次的总成交价很可能会超出我们的预估。”坐在蓝天雨身旁的韩光远非常振奋。

　　“这次的拍卖会能有如此成功的开局，全赖韩总广泛的人脉，要是没有你约请来的这些大买家撑场，哪里有现在这样热闹的局面？”琴博韬在一旁感慨道。

　　韩光远摇了摇头：“主要还是这四件拍品做主，尤其是两件千万级别以上的重宝，全国的拍卖会上一年也难得出现几件，真正有心的大买家，是舍不得轻易错过的。真没想到老蓝竟然还有如此珍贵的收藏，这次拍卖会之后，古韵眼前的难关就算化解了，收回大楼后，只要经营上保守一些，幕后之人未必还会步步紧逼。”

　　“按说老蓝都不再了，就算有再大的仇怨，也应该结束了。等收回大楼后，如果没有更大的麻烦紧随而来，这一关应该就算过去了。”虽然嘴上这样说，但是琴博韬对此没有丝毫把握。

　　这个话题有些沉重，三人都默契的不在讨论，继续关注场上拍卖的情况。

　　周笠的竹雕笔筒虽然也是难得一见的精品，但是未来的升值空间以及收藏热度，都远不及齐白石的书画作品，因此举牌的买家并不多，总共就只有四个人应价。

　　韩光远对于出席今天拍卖会的买家基本上都能叫出名字，每出现一个新的举牌者，他都会小声的给蓝天雨作介绍。

　　蓝天雨现在最欠缺的就是人脉，而且以后举办的拍卖会还需要这些人的支持，就算不能和这些人马上结识，但能够记住他们的名字，暂时在心中有个印象也是好的。

　　竞买笔筒的几位买家，其中有两位是知名的藏家，另两位虽是经营实业的企业家，但是身家有限，竞买的意愿都不是很强烈。

　　还不到十分钟，第二件拍品就已经落槌，由于竞买者聊聊，成交价是九十二万，略低于蓝天雨的预期。

　　琴博韬在此期间也两次举牌，直到笔筒的价格超出九十万之后，这才放弃竞价。

　　看到蓝天雨似乎略有遗憾，韩光远说道：“竹雕笔筒本就不是热门的收藏品类，这次又是小型的周末拍卖会，如果这不是周笠的作品，就算流拍也有很大的可能。现在能够拍出九十二万的价格，已经很不错了。”

　　周笠的竹雕笔筒成交之后，接下来拍卖的就是清晚期的“鎏金铜镶嵌珐琅料石转字音乐钟”。

　　拍卖师先是详细的对拍品一番介绍之后，这件千万级重宝的拍卖，马上开始。

　　这座音乐钟，体型硕大，富贵华丽，更是难得一见的清宫御用座钟，并且在紫禁城出版社出版的《清宫钟表珍藏》第62页，有过详细的著录。此钟据说早已在战争年代遗失，如今现世，更显珍贵。

　　有过明确著录的清宫御用品，本就是收藏界的大热门，未来有着巨大的升值空间，而且如此巨大的华美座钟，还是极佳的装饰用品。因此之故，那些有实力的买家，拍卖开始就纷纷举牌，生恐落于人后。

　　“前方先生出价六百三十万！”

　　“后排女士出价六百四十万！”

　　“六百四十五万！”

　　“六百五十万！”

　　“又回到了后排，女士出价六百六十万！”

　　举牌竞争的买家在十人以上，价格上升的很快，场上的气氛一片火热。

　　……


第15章 大富豪出手

　　激烈的竞价一直持续了将近二十分钟，直到价格突破九百万之后，竞争的买家才减少到三人。

　　蓝天雨、韩光远、琴博韬，一边关注着场上的竞拍情况，一边小声说话。

　　把三位买家的身份简单介绍之后，韩光远说道：“这三人里面，赵元朗的实力最强，据说元朗集团生产的家具，今年的销售额已经突破了十亿元，净利润将近一亿，而且他今年刚刚搬迁到了新的办公大楼，很可能想要把这座皇家座钟摆放到自己的办公室里。另外两人的实力比他要稍差一些，这件重宝最后很可能要落入赵元朗的手中。”

　　“元朗集团的高档红木家具，今年可是供不应求，自从搬迁到新的大楼之后，赵元朗意气风发，这座皇家音乐钟也许能有一个很高的成交价。”琴博韬接话道。

　　等到价格突破一千万，终于退出一人，场上只剩下两人竞争。

　　“三十二号，一千零一十万！”

　　“二十一号，一千一百万！”

　　二十一号就是赵元朗的号牌，他突然加价九十万，众人都感受到了他势在必得的气势。

　　拍卖师看到三十二号似乎有些犹豫，蛊惑道：“这座清宫御用的华美音乐钟，是近几年来唯一上拍的一件，机会难得。错过这一次，也许再也没有机会在拍卖会上看到如此精美的重宝座钟。”

　　“一千一百万第一次！”

　　三十二号仍然没有举牌。

　　“一千一百万第二次！”

　　拍卖师又蛊惑了几句，看到三十二号似乎已经放弃了竞争，这才大声说道：“一千一百万第三次！恭喜二十一号先生！”

　　能够以一千一百万的价格落槌，已经超出了蓝天雨的预期。

　　等到最后一件拍品“明宣德御制鎏金铜无量寿佛坐像”拍卖开始之后，终于引爆了场上的气氛。

　　这座皇家御制的佛像，高有60cm，是市场上极为少见的大型御制佛像，这样的大型佛像，若是能够请到家里或者公司供奉，是很多富豪梦寐以求的事情。

　　今天到场的富豪，基本上都是被这件重宝吸引而来。因此拍卖刚刚开始，叫价声就此起彼伏。

　　激烈的叫价整整持续了半个小时，等到价格突破两千万之后，叫价声才稀落下来。

　　等到价格突破两千二百万，场上竞争的只剩下二十一号和三十八号。

　　“真没想到冯占辉也会参加这次小型拍卖会，以他的身份肯定是看中这尊佛像了，否则我们古韵还请不到这尊大菩萨。”韩光远小声说道。

　　“我听说冯总特别笃信风水秘术，被他看中的法器，往往会不惜代价，一掷千金，何况这一尊御制佛像绝对是可遇不可求，他肯定是势在必得。可惜今天没有够分量的竞争对手，否则这尊御制佛像，一定会拍出一个惊人的天价。这尊御制佛像出现在今天的拍卖会上，有些可惜了。”琴博韬略微有些遗憾。

　　就算没有韩光远的介绍，对于大名鼎鼎的省内大富豪冯占辉，蓝天雨也是如雷贯耳。

　　冯氏集团早在民国时期就是以制药为主的大企业，发展到现在，早已是多元化的大型集团，实力雄厚，集团资产应该能够在省内排到前五位。冯氏家族拥有集团的一半股份，冯占辉的个人财富应该能够排在省内前十位，是名副其实的真正大富豪。

　　赵元朗虽然也称得上是新晋富豪，但是由他一手创建的元朗集团，还远远不能和实力雄厚的冯氏集团相比。一旦冯占辉表现出势在必得的意愿，他肯定竞争不过对方，与其因此得罪这样一位大人物，还不如就此放弃，给对方留下一个好印象。

　　拍卖的最后结果，果然和琴博韬的猜测完全相同。

　　等到冯占辉直接加价两百万，赵元朗果断放弃了继续竞争。

　　“两千四百万第三次，恭喜三十八号！”

　　这尊“明宣德御制鎏金铜无量寿佛坐像”以两千四百万的落槌价成交，虽然琴博韬和韩光远感到有些遗憾，但是蓝天雨对这个结果却已经很满意。

　　这次的周末拍卖会，筹备的时间既短，又恰逢古韵正处于最低谷的时期，能够吸引来冯占辉这样的大富豪与会，已经是极为难得的幸事了。

　　有位面祭坛在手，蓝天雨相信，像冯占辉这样的大富豪，总有一天会坐满整个拍卖会场。

　　这次的周末珍品拍卖会圆满结束，沉寂许久的古韵，终于又焕发出了新的光彩。

　　成功竞买到心仪的重宝，赵元朗和冯占辉心情都很不错，并没有急于离去。借此机会，韩光远带着蓝天雨和两人热情寒暄，并约请二人到办公室一叙。

　　赵元朗刚过四十岁，相貌堂堂，意气风发。冯占辉已经年逾花甲，但是精神矍铄，厚重沉稳。赵元朗有心借此机会和冯占辉相识，自然欣然答应。碍于赵元朗竞拍时的相让之情，冯占辉不好拒绝，便也答应下来。

　　天南海北的泛泛交流之后，四人算是相互认识。在办公室喝完一杯热茶，赵元朗和冯占辉和蓝天雨互留了名片，这才结伴告辞离去。

　　韩光远虽然交游广阔，但冯占辉这样的大富豪，还是他暂时够不到的，能够为蓝天雨争取来这一次短暂的交流机会，已经算是极大的收获。虽然以后很难再有和冯占辉见面的机会，但如果古韵今后还有重量级的重宝上拍，只要能够打动冯占辉，相信他肯定还会再次前来。

　　四件拍品无一流拍，三千九百四十七万的总成交款都将归属蓝天雨个人所有。免除蓝天雨的佣金之后，古韵拍卖行也将得到约四百万的买受人总佣金。

　　为了鼓励艺术品在市场上流通，非个人创造的艺术品拍卖所得，是不需要交纳个人所得税的，既然如此，蓝天雨自然要进行合理避税。古韵拍卖行现在已经是他个人独资所有，考虑到合理避税，也就免除了蓝天雨应该缴纳的拍卖佣金。

　　仅仅一次小型的周末拍卖会，就有了四百万的佣金收入，有了这一巨大收获，古韵的所有员工顿时爆发出巨大的工作热情。

　　……


第16章 还清欠款

　　第二天，所有拍卖款项都打入了古韵的账户上。

　　蓝天雨从账户上取出一千万，其余部分作为对古韵的注资，正好用来归还工行的贷款。

　　古韵账户上有了约三千四百万资金，用来归还贷款，赎回古韵大楼，已经没有任何问题。

　　蓝天雨一天都不想拖延，上午就带着财务总监范雄飞来到工行临云市分行。

　　范雄飞去办理归还贷款的具体手续，蓝天雨则独自来到程军副行长的办公室。

　　这次见面，程军对蓝天雨的态度热情了很多。

　　一番客套之后，蓝天雨手捧香茗，真诚致谢道：“这次多亏程行长鼎力支持，这才给了我们古韵从容举办周末拍卖会的时机。这次拍卖会的效果还算不错，成交额将近四千万，这几件拍品都是我父亲生前的珍藏，为了渡过这次的难关，我只能忍痛上拍。这次程行长事务繁忙，没有莅临拍卖会，下一次如果程行长有时间，一定要过去看一看。”

　　程军本来对蓝天雨不是很看重，对于蓝天雨这个还没毕业的年轻人接手危机重重的古韵，很不看好。但是这个初出茅庐的年轻人，举办的周末拍卖会竟然极为成功，不但能够还清所有银行贷款，而且账户上还有超过千万的余额。古韵迫在眉睫的危机，竟然就这样被他解决了，不管是因为运气还是因为实力，蓝天雨的前途已经非常光明。

　　抿了一口茶，程军说道：“你们古韵的周末拍卖会如此成功，我也甚为高兴，这次临时有事，没能赶过去，还真是有些遗憾。说起你们古韵的麻烦，我还真不敢贪天之功，虽然我有心相助，但实际上并没有帮上什么忙。本来在我极力争取之下，行长只是给了你们三天的搬迁时间。但是到了下午，还没等我给你打电话，行长却突然改变了决定。他告诉我，针对你们古韵的一切刻意之举，全部解除！”

　　蓝天雨的脸上露出惊愕之色：“怎么会突然解除了？幕后之人对我们古韵这么长时间的打压，应该还没有达到目的，难道对方就这样算了？”

　　“这我就不知道了，行长也只是收到了上面传达的消息，并不知道具体因由。不管对方因何放弃，对于你们古韵来说，总归是一件好事，没有了对方的刻意打压，我相信在蓝总的带领下，古韵的未来一定还会有更大的跨越。”

　　古韵一直都是他们的优质客户，没有了来自上方的压力，程军自然愿意继续和蓝天雨这个新任的古韵掌舵者交好。先前没有第一时间把这个消息告诉蓝天雨，是不相信古韵还有起死回生的机会，现在的古韵再次焕发生机，程军自然知道应该怎样选择。

　　蓝天雨亲自上门，本来是出于尊重，对程军在古韵危难时期的帮助，表示真诚的感谢，没想到竟然得到了这样一个意外的好消息。

　　对于打压古韵的神秘幕后人，蓝天雨的恨意很深，但他现在的实力还太弱小，就连知道对方身份的资格都没有，就算想要反击，也无从下手。

　　这个恨意，蓝天雨只能暂时记在心里，尽全力发展壮大古韵，只有等古韵真正发展起来，他才能有报仇的机会。

　　现在对方解除了对古韵的打压，蓝天雨也就有了喘息之机，他现在有神秘祭坛的帮助，反击的那一天，也许很快就会到来。

　　从银行出来，蓝天雨没有转回公司，而是带着支票，一一拜访那些担心他还不上借款的债主。

　　这些债主都是父亲生前的好友，出于对父亲的信任，这才借出少则几十万，多则上百万的巨款。虽然这些人前些天上门逼债的态度很恶劣，但他们毕竟在父亲有需要的时候，选择了信任他，因此蓝天雨在拜访的时候，态度依然很恭敬。

　　捏着手中的支票，这几位债主，神情都有些讪讪。面对蓝天雨恭敬的态度，脸上的神色更加不自然。

　　蓝天雨最后拜访的就是琴音的父母家。

　　琴博韬出借的数额最多，一共有两百万，他是唯一一个没有催过债的人。

　　琴博韬一早就去了公司，家里只有柳眉一人。

　　看到蓝天雨到来，柳眉脸上的笑容和以前一样亲切，喊道：“林妈，赶紧给天雨冲一杯咖啡，只放一块方糖就好。”

　　“天雨少爷的口味，我一直记得，不会搞错的。”林妈全身上下都透着喜悦。

　　和眉姨闲聊了一会儿，蓝天雨从包里拿出填好的支票，放在桌子上，说道：“这次周末拍卖会很成功，还清银行的欠款之后，还有一千多万的盈余，琴叔的两百万，今天终于可以还上了。感谢的话，我就不说了，您和琴叔一直把我当做一家人，我也是这样想的。”

　　对于桌子上的这一张大额支票，柳眉视如未见，就连一眼都没有扫过，她的眼神满是怜惜，语气也更加温和，说道：“要不是压力太大，你琴叔断然不会袖手旁观。这些天，他一直很愧疚，深恨自己实力太差，就连对你援手的胆量都没有。你能自己解决古韵巨大的困难，我和你琴叔都为你感到高兴。”

　　柳眉越是温和以对，蓝天雨感到自己面前的压力越大，他真诚说道：“琴叔面对的压力有多大，我很清楚，换成任何人，也肯定是一样的选择。琴叔和您对我的感情，我更是深有体会，这里也是我的家，我还会和以前一样，您不嫌弃我太过散漫就成。”

　　柳眉嘴角的笑意慢慢逸开，她满意地说道：“你能多来几次，家里也能多添一些欢笑，你也不要拘着自己，还和以前一样随意就好。在我看来，这可不是散漫，而是一家人的无拘无束。”

　　沉吟了一下，柳眉的眼中透露着审视：“先前，我和你琴叔阻止你和音音交往，是我们对于音音的宠爱有些过头了，幸好你们两个感情稳定，态度坚决，要是因此让你厌弃了音音，音音肯定会埋怨我们一辈子。这次风波过去。你和音音的感情反倒更加稳固，看到你们两个相互信任，相互扶持，我们也很欣慰。”

　　“我们做父母的总是不自觉的对女儿更好一些，对你却会更加挑剔一些，这些希望你能够理解。这件事情过去之后，我和你琴叔，也很愧疚，我们一直把你当做半子看待，没想到竟然也有承受不住压力的时候。眉姨正式给你道个歉，你埋怨甚至怨恨我们不要紧，但是不要因此影响了你和音音的感情。”

　　柳眉的语气很真诚，态度也很恳切，但是蓝天雨从中感受到的却是沉重的压力。

　　……


第17章 遭遇调查

　　从小到大，柳眉都没有对蓝天雨说过一句重话，但是蓝天雨最不敢怠慢的，反而是这个看起来柔柔弱弱的贤妻良母。往往一句很简单的话，里面包含的真正意思，都会让蓝天雨不自觉的思索很久。在蓝天雨想来，“温柔如刀”，应该就是眉姨这个样子了。

　　“您和琴叔对我的关爱，我体会得清清楚楚，自然不会有埋怨，更谈不上怨恨。音音毕竟是你们的女儿，你们对她更加疼惜一些，这也是人之常情。我和音音的感情一直都是一帆风顺，能够多经历一些波折，我们两人的感情反而会更加稳固。”蓝天雨语气真诚地保证道：“我和音音青梅竹马，相互倾慕，以后肯定会幸福一生的，哪怕皓首苍颜，也会不离不弃，一如初恋。”

　　听了蓝天雨的话，柳眉的脸上露出满意的笑容。

　　既然古韵已经走出困境，她自然不会继续反对女儿和蓝天雨相恋。但是前几天的见面，她和琴博韬给予了蓝天雨沉重的压力，对他的感情造成了巨大的伤害。如果这个疙瘩不能消除，在以后漫长的婚姻生活中，势必会影响到蓝天雨和女儿的感情。因为对这件事情的愧疚，女儿很可能在今后和蓝天雨发生矛盾的时候，成为弱势的一方，甚至有可能因此受到伤害。

　　作为琴音的母亲，她的一言一行都要为女儿着想，而不是成为她的障碍和麻烦。所以她宁可以长辈的身份亲口对蓝天雨道歉，也要尽可能的消除蓝天雨心中的不快，最大程度的化解蓝天雨心中的怨气。

　　既然这件事情已经说开，取得的效果也还满意，柳眉不再继续这个话题，开始关心起蓝天雨的日常生活和沐卉的健康情况。

　　从眉姨家里走出，蓝天雨长出了一口气，心情终于放松下来。

　　古韵大楼重新收回，流动资金也非常充足，古韵的前景一片光明，所有员工重新焕发出了浓厚的工作热情。

　　有了上一次周末珍品拍卖会的成功经验，蓝天雨准备筹备一次规模更大的月拍。既然是月拍，筹备的时间就不能太长，最好是在一个月之内，能够完成前期各项工作。

　　如何策划一场成功的月拍，古韵有着丰富的经验，各项琐碎事情都不需要他亲自过问，但是拍品的征集，是所有工作当中的重中之重，如果这项工作做不好，也就等于宣告月拍的失败。

　　一个月的时间，去除预展期，蓝天雨一共有二十次献祭机会，参考上次献祭的经验，献祭出珍品的数量可能不会多，但是得到几件重量级宝物，应该有很大的机会。

　　虽然上一次的周拍很成功，但是藏家们对古韵的信心，并没有完全恢复，这次的拍品征集工作，必然会比较艰难。如果能够提前献祭出几件重宝，作为月拍的宣传和预热，后面征集拍品的工作就会容易很多。

　　距离下一次献祭，还有三天时间，蓝天雨只能耐心等待。

　　蓝天雨在办公室里刚刚撂下电话，办公室的大门便被人大力推开。

　　三名衣着整齐的警察，气势汹汹的走了进来。

　　“我是玉湖区分局的李广田，这是我的证件，你看一看。”为首的中年胖警察，掏出一本证件，递到蓝天雨的手中。

　　蓝天雨详细看过之后，说道：“三位警官请坐，不知道三位前来，有何贵干？”

　　李广田接过证件，收好，语气严肃地说道：“我们接到举报，你们古韵举行的周末拍卖会上出现了四件珍品，其中甚至还有两件千万级别以上的重宝，我们怀疑这四件珍品来历不明，请你作出详细的说明。”

　　这么快就有新的麻烦找上门来，而且还是事关四件献祭物品的来历，蓝天雨的大脑开始快速转动。献祭物品来历不明，一直都是他最担心的事情，面对警察的询问，他不能露出任何破绽。

　　“上拍的四件珍品都是我父亲的遗物，绝不是什么来历不明的物品。”蓝天雨皱眉说道。

　　“就算这是你父亲的遗物，你也必须拿出证明才行。虽然你父亲已经过世，但你也必须拿出充分的证据，如果不能证明这四件珍品的合法来历，我们就会针对这件事情，对你们古韵展开详细的调查。你父亲遗留的所有遗物，我们也都要仔细鉴别，如果来源合法，我们会完完整整的还给你。如果来历不明，我们有权暂时查没，你需要等待我们后续的处理决定。”李广田义正辞严地说道。

　　“李警官的做法恐怕很不妥当。古董艺术品属于特殊商品，一般人很难判定真假，就连我们拍卖行的协议上，也不对拍卖物品的真实性负责。多数古董艺术品都很难有证明来源的合法手续，只要不是刚刚出土的文物，也不是被盗的赃物，一般都可以正常交易。举个例子，在古玩城经常有捡漏的事情发生，但是被捡漏的珍品都没有合法来源证明，难道你们警局还能把这些珍品都没收了吗？”蓝天雨的脸上看不出一丝慌乱，侃侃而谈。

　　李广田不为所动，无所谓地说道：“你说的这些，和我今天要办的案子没有任何关系。对于来历不明的古董艺术品，我们有权调查和暂时查没，等你提供出合法的证明，我们自然会结束调查。如果有查没的物品，也会原封不动的归还给你。”

　　“蓝总，还请你配合我们的工作，把相关证明交给我们。如果没有合法证明，我们必须请你去局里接受调查，把相关问题交代清楚！”李广田的语气开始变得严厉起来。

　　李广田鲜明的态度，让蓝天雨知道，肯定是有人刻意针对他。他要想顺利解决这件事情，恐怕只能请出凌钢这尊大佛了。

　　“有关我父亲的案子，已经在前几天被国安局接手了，他们要求我不能对任何人随意透露有关我父亲案件的信息。我愿意配合你们的工作，但在此之前，我必须对国安的同志报备一下。”蓝天雨目光灼灼地说道。

　　蓝明辉的案子竟然有国安局插手，李广田事先并不知道这个消息，他意识到自己可能踢到铁板了，脸上的神色变得凝重起来。

　　……


第18章 凌钢相助

　　蓝天雨拨通电话：“凌警官你好，我是蓝天雨。现在有市局的三位警官正在我的办公室，他们前来调查我父亲遗物的来历，要求我前往市局配合调查，并提供所有详细信息。”

　　“你让他们在你的办公室等上片刻，我现在就和他们领导沟通，有关你父亲的所有信息，都不许向外透露。这是我们国安接手的案子，他们地方警局还不够资格插手。”凌钢叮嘱一句之后，便撂了电话。

　　蓝天雨通话时，已经打开了免提，凌钢的话，李广田三人听得清清楚楚。

　　李广田万万没有想到，竟然早有国安插手其中，心中的嚣张气焰顿时熄灭。被国安接手的案子，向来都是事关国家安全的大案要案，他在不明真相的情况下，贸然插手其中，恐怕会给自己惹来麻烦。

　　现在正是他有望再进一步的关键时刻，容不得一点闪失，想到这件事情可能会影响到自己的前途，李广田心中开始后悔贸然插手，早知如此，他一定不会收下对方的大笔钱财。

　　有了凌钢的大包大揽，蓝天雨心中的一丝不安，完全消失，眼神有些戏虐的看着李广田，说道：“李警官，你看是委屈三位在我这里稍等一会儿，还是我现在就跟你们回警局？”

　　“我事先并不知道你父亲的案子已经被国安接手，看来是我多此一举了。反正都是为人民服务，如果国安的同志不想我们介入，这也是为我们的工作减轻负担，我没有任何意见。既然时间不长，那我就在这里等一等，我们完全听从领导的安排。”李广田再也不复先前的盛气凌人，脸上竟然带着笑容，语气也温和了许多。

　　蓝天雨不再说话，开始悠闲的喝茶。而李广田却是如坐针毡，度日如年，第一次感觉时间竟然过得如此缓慢。

　　时间刚刚过去十分钟，李广田的手机响起了刺耳的铃声。

　　先是扫了一眼来电显示，李广田忙不迭地接通电话，恭敬说道：“文局长您好，我是李广田。”

　　“没有经过我的允许，你就擅自带队查案，这是谁给你的权利？有关古韵蓝总的案子已经由国安接手，这件事情我是知道的，如果你在出发前，事先向我汇报，怎么会有现在的麻烦？你知不知道自己捅了多大的娄子？你现在马上回来接受审查，给古韵的蓝总赔礼道歉！”

　　办公室里十分寂静，手机中传出来的暴怒声，几人听得清清楚楚。

　　李广田抹了一把额头上的冷汗，十分尴尬。抬头看向蓝天雨平静的面容，脸色有些发红，半天时间，才赧然说道：“今天的事情是我太鲁莽了，竟然没有事先调查，就匆忙赶了过来……都是因为我的工作失误，这才给蓝总造成了困扰，在这里我给蓝总郑重道歉。蓝总事务繁忙，我们就不打扰了，告辞！”

　　李广田刚走出几步，蓝天雨突然问道：“不知是谁请托李警官的，李警官方便告诉我吗？”

　　停下脚步，李广田略一沉吟，答道：“我是接到匿名电话，举报你们古韵的拍品来历不明，并没有人请托我。”

　　“既然李警官不想说，那我就不问了。你可能还不清楚这件事情的严重性，我奉劝你，接受审查的时候最好实话实说，这个责任太大，你恐怕承担不了。”没能从李广田的口中得知幕后挑唆之人，蓝天雨感到有些遗憾。

　　听了蓝天雨的警告，又想起文局长的训斥，李广田的脸色变得有些苍白，他已经确信，古韵的案子肯定牵涉极大，如果真是事关国家机密，那他这一次的鲁莽举动，恐怕要承担极为严重的责任。

　　李广田张了张口，似乎有话要说，但最后还是一言未发，转身离去。

　　蓝天雨故意把事情说的很严重，就是希望李广田能够在沉重的压力之下，告诉自己幕后之人，没想到李广田的心理承受能力还算不错，他的打算落空了。

　　“难道工行的程行长得到的消息不准确？一直针对古韵的幕后黑手，并没有打算了结的想法？还是说另有其他人在针对古韵，或者说在针对自己？”蓝天雨蹙眉沉思。

　　思考半天，也不得要领。

　　没有答案，让蓝天雨寝食难安。他今后还要通过位面祭坛，拿出越来越多的重宝，如果幕后之人始终抓住这个问题不放，就算他多方掩饰，恐怕也会有蛛丝马脚露出。

　　遇到困难，蓝天雨越发感觉自己人脉的匮乏，现在对他能够有所帮助的，也只有凌薇薇一人了。

　　他和凌薇薇相处的还算不错，也许能够从她的口中打探出自己想要知道的信息。

　　他对凌薇薇风风火火的性格已经很了解，拨通电话之后，不加任何掩饰，单刀直入地说道：“刚才有你们分局的三名警察，前来调查我父亲遗物的来历，想要把我带到区分局接受讯问，后来我给你哥打了个电话，这才把他们吓退。为首的警官名叫李广田，显然他是受人请托而来的，你能不能帮我查一下，请托他的人是谁？”

　　凌薇薇没有马上答复，沉吟了片刻，说道：“你现在已经知道，有关你父亲的这个案子非常重大，不管其中牵涉到谁，肯定都要调查清楚，为了追回神晶，九局绝对不会放过任何疑点。敢在这个时候插手进来的，肯定不会是什么大人物，除非对方的目的也是调查神晶的事情。如果此人和案情无关，问明白之后，我可以告诉你。”

　　“这件事情对我很重要，真是太谢谢你了！晚上我请你吃饭，你可一定要赏光。”不等凌薇薇拒绝，蓝天雨直接说道：“订好饭店之后，我直接发短信给你，咱们晚上见。”

　　此前为了表达对凌薇薇的感谢，蓝天雨已经多次表示要请她吃饭，但是都被她拒绝。这一次，蓝天雨干脆不征求她的意见，以凌薇薇的性格，反而有可能会赴约。

　　快下班的时候，蓝天雨把饭店的地址发给凌薇薇，凌薇薇果然没有拒绝。

　　……


第19章 薇子

　　蓝天雨在雅间里等了大约一刻钟，凌薇薇推门而入。

　　还是第一次看到凌薇薇身着便装，眼前飒爽的丽人，让蓝天雨的目光一滞。

　　虽然只是简单的白衬衣，牛仔裤，但是穿在凌薇薇的身上，却是无比的贴合，那种潇洒随意的气质，扑面而来。素面朝天的白皙面容，似乎拥有某种魔力一般，让投注其上的目光，难以移开。

　　呆滞了片刻，蓝天雨起身拉开对面的椅子，感慨道：“凌警官还是穿警服更合适一些，突然看到你穿便装，这种惊艳的感觉，还真是让人有些不适应。”

　　大咧咧的坐下，凌薇薇不满地说道：“还不是你非要约我到饭店，穿着警服过来，总是不太合适。除了执行任务，我很少穿便装，总感觉不太习惯。”

　　“这一个多月，要不是凌警官你的关照，我父亲的案子早就稀里糊涂的结案了，恐怕永远都没有水落石出的一天。你不愿意听我说一声感激的话，总要给我一个表示感谢的机会，哪怕是请你吃一顿便饭。以你的性格，我要不耍个小赖，稍微强硬一些，你恐怕不会给我这次机会。”蓝天雨解释道。

　　“虽然我也算是帮了你一点小忙，但这都是我工作范围内的事情。真正起作用的，还是你自己提供的线索，要不是发现了S级神晶的消息，也不可能惊动九局。有了九局的介入，不管是哪里来的魑魅魍魉，保管都要现出原形。”

　　喝了一口温热的茶水，凌薇薇继续说道：“唆使李广田去古韵调查的人，和你父亲的案子没有任何关系，这个人名叫林远航，似乎是你的情敌？”

　　说到情敌时，蓝天雨似乎从她的眼中看到了一丝揶揄。

　　“原来是林远航，前几天，我们才刚刚见面。他收购了一家娱乐公司，想把我女朋友琴音签过去。被我拒绝后，他还表示，等古韵破产，愿意给我一笔钱，让我去国外定居。此前，他一直都是旁观者的身份，没想到这么快他就亲自下场了。”知道了调查古董来源的幕后之人，蓝天雨总算放下心来。

　　“林氏集团是我省经济上的第一霸主，你有这样一个情敌，今后可要小心了。不过在你父亲的案子调查结束前，他只能利用正常手段来打压你，像今天勾结警方的事情，他是再也不敢了。”

　　沉吟了一下，凌薇薇说道：“和你认识这么长时间，感觉你这个人还不错，做个普通朋友还是可以的。生意上的事情，我帮不上忙，如果有人像今天这样故意欺负你，我倒是能出一份力。”

　　凌薇薇脸上露出揶揄之色，道：“赶紧叫声姐姐来听听，你这个弟弟，以后就由姐姐我罩着了。”

　　“你只不过比我大三岁，看上去比我还要小，要是换一个人，我肯定不会接受。我知道你朋友遍天下，友情过剩，亲情不足，我就勉为其难，满足你的愿望，认下你这个姐姐。”

　　蓝天雨点好的菜已经上齐，他倒满两杯酒，认真说道：“今后有你这个姐姐罩着，我也算是有组织的人了，我敬微微姐一杯酒。不过，你这张脸实在是太年轻，私下里喊你微微姐实在是有些心理难度。以后，公开场合，我喊你微微姐，私下里，我就喊你微微了。”

　　“那可不行，只有我的长辈们才能喊我微微，你做小弟的，怎么有资格这么喊？不管是什么场合，你都必须喊我微微姐！”凌薇薇坚决捍卫自己的权利。

　　“既然微微是你长辈的专属称呼，那我私下里喊你薇子总行了吧。这称呼一听就是铁哥们，多好！”蓝天雨一拍桌子，似乎对这个称呼很满意。

　　凌薇薇的性格大大咧咧，待人真诚，结交这么一个朋友，不管是从哪一方面考虑，都是一件幸事。但她毕竟是大美女一个，而且现在还没有男朋友，蓝天雨不想有一天两人之间的友情变为爱情，不管是他自己动心，还是凌薇薇动心，都会让两人的友情变质，让两人受到伤害。也许这一天永远都不会到来，但为了琴音，他必须提前画好一道线。所以他抓住凌薇薇的一句玩笑话，把两人之间的关系定位成姐弟和铁哥们的关系。

　　一番玩笑之后，两人之间的交往，终于从熟人转变成了还算谈得来的朋友。

　　虽然这次借助凌钢的威势，解决了献祭出的古董来源不明的问题，但这毕竟不是长久之计，长此下去，层出不穷的各种珍宝，必然会受到有心人的怀疑。

　　虽然很难做到滴水不漏、没有一丝破绽，但有了合适的遮掩之后，被人怀疑的可能会大大降低，只要他行事小心一些，在没有确凿证据的前提下，顶多被人怀疑古董来源有问题，而不会被人发现他的真正秘密。

　　第二天，蓝天雨开始联系合适的古董店以及玉器珠宝店。

　　花了三天时间，终于被他达成了心愿。

　　收购的一家古董店和一家玉器珠宝店，花去了他剩余五百万元的预留资金。古董店位于古玩城的中央位置，玉器珠宝店坐落在最繁华的商业街，商铺位置都还不错。最让蓝天雨满意的是，古董店和玉器珠宝店都是经营多年的老店，都有各自的进货渠道，以后他献祭出来的物品混杂其中，很难被人看出破绽。

　　古董店和玉器珠宝店被他收购之后，也都改名为古韵，各自独立运作，尤其是两个店铺的库房，都被他分离出去，经过他的种种防范之后，库房里的物品也只有他一个人知道的清清楚楚。

　　做好这些准备之后，第三次例行献祭，终于到来。

　　每一次例行献祭，都相当于打开一个宝箱，而且是宝物永不枯竭的宝箱。

　　这一次会献祭出什么物品？来自于哪一个位面？蓝天雨无比期待。

　　除了一些特殊的位面，黄金在大部分位面当中都有很高的价值，蓝天雨这次例行献祭的物品就是金条。

　　他手中的四根金条，重达一千克，是他上次在民国位面献祭出来的全部黄金。

　　默默祈祷一番，蓝天雨手中的四根金条，消失不见。

　　他把意识沉入祭坛之中，等待着祭坛上出现新的物品。


第20章 笑傲江湖位面

　　祭坛上出现的是一本书，书面上三个繁体正楷大字“劈石破玉拳”！

　　竟然是一本拳法秘籍，而且名字还异常的熟悉，蓝天雨隐隐约约有些印象，似乎在金大侠的小说里看到过这个名字。

　　“难道这次献祭出的，竟然是虚幻位面的物品？”蓝天雨双眼圆睁，无比兴奋。

　　他赶紧把意识转移到祭坛中的光屏之上，查看上面记载的信息。

　　“来自‘笑傲江湖’位面的武功秘籍，华山派的拳法绝技……”

　　看到这一行信息之后，蓝天雨欣喜若狂，他竟然真的献祭出了武侠位面的武功秘籍！

　　自从听凌薇薇说起古武者、异能者的江湖世界之后，蓝天雨的心中就非常憧憬，但他只是一个普通人，传说中的古武者和异能者远不是他可以企及的。他想成为其中一员，唯有献祭出虚幻位面的物品，才有一线希望。

　　他万万没有想到，自己的机遇竟然如此之好，只是第三次例行献祭，就出现了武侠位面的武功秘籍。

　　作为华山派的拳法绝技，劈石破玉拳的威力定然极高，应该足够他眼下学习了。

　　蓝天雨迫不及待地取出这本秘籍，拿在手中细细翻看。

　　“劈石破玉拳”原为劈石及破玉两路拳法绝学，既可分开单独演练，也可融合在一起，发挥更大的威力。按照书中记载，这套拳法刚猛凌厉，若能修炼到极处，不逊于世间任何一种古武绝学。

　　足足花费了半个小时，蓝天雨细致看过一遍之后，本来极度兴奋的心情，慢慢冷却了下来。这套拳法图文并茂，介绍得极为细致，只要依法修炼，掌握其中的皮毛，初步领悟每一个招式，并不算是很难。但是极为重要的一项，书中却并没有记载，那就是和拳法配套的——内功心法。

　　“劈石破玉拳”是极为精深的内家拳法，没有配套的内功心法，就算得到完整的秘籍，也只能得其形，而不能得其神。也就是说，就算蓝天雨依法演练，恐怕也只能练成一副花架子，并没有多大的实战威力。

　　像武侠小说中的大侠那样快意恩仇，练成绝世武技，是每一个男人的梦想，蓝天雨自然也不例外。现在眼看着有了实现梦想的希望，却发现还缺少最重要的一环，他心中的不甘越加浓烈。

　　没有任何犹豫，蓝天雨马上决定对“笑傲江湖位面”进行标注！

　　新的位面信息出现之后，他可以花费一百个献祭点进行标注，标注之后，消耗一百个献祭点，针对标注的位面，每十天有一次献祭机会。

　　耗费一百个献祭点标注之后，蓝天雨还剩下二百五十个献祭点。

　　针对标注位面进行献祭，每次都要消耗一百个献祭点。没有任何迟疑，蓝天雨再次消耗掉一百个献祭点。

　　针对标注位面或者已开启位面献祭，有两种方式可以选择，那就是随机献祭和指定献祭。此前，蓝天雨一直使用的都是随机献祭，并没有选择指定献祭。

　　如果他这次还选择使用随机献祭，现寄出的物品随机产生，得到武功秘籍的机会并不大，也许会献祭出一坛酒、一幅画，也有可能是一把宝剑。

　　他要想百分百得到武功秘籍，就只能选择使用指定献祭。

　　凡是在光屏列表中记载的物品信息，可以指定献祭出同类物品，但是同样价值的物品，一般需要消耗上次献祭时的百倍物资。但也不是绝对，这里面仍然有运气成分存在。指定献祭，虽然能够献祭出指定的物品类别，但是得到宝物的难度，相当于增加了一百倍。

　　标注位面的献祭机会极为难得，每十天只有一次，为了确保献祭出一本秘籍，蓝天雨决定选择指定献祭。

　　要想得到更好的武功秘籍，他就不能吝惜，这次献祭的黄金越多，他得到高等武功秘籍的机会也就越大。

　　上次民国位面献祭出来的黄金已经都被他使用，要想献祭更多的黄金，他现在就只能外出采购了。

　　蓝天雨为此耽误了半天时间，从公司账户上抽调了四十万资金，购买了五公斤金条。

　　一切准备好，蓝天雨再次开始献祭。

　　在他的期盼中，祭坛上再次出现了一本书。这本书是《华山入门心法》！

　　花费了四十万资金，仅仅得到了一本最普通的内功心法，蓝天雨心中略微有些遗憾。

　　打开心法秘籍，开篇即曰：“天地以清浊为质，非气不足以运阴阳；日月以明暗分形，非气不足以交魂魄。以橐龠之用、呼吸之理，是气使之然也。禽一冲而制在气，腹空如实；鱼一跃而制在水，穿水如无。众植凋残，独松柏而常茂者，气坚也；群动灭寂，惟龟鹤之不悴者，气任也。形为留气之舍，气为保形之符。欲留形住世，必先养气。至大至刚，充塞乎天地之间；气聚神灵，遨游风尘之外。善养生者，养其形；善养形者，养其气。”

　　开篇讲明吐纳养气的重要性后，后面详细阐述的就是华山一门的入门内功心法诀要。

　　此入门心诀，字字珠玑，虽是入门心法，却精微奥妙，大义微言。蓝天雨很快就看入了神。

　　通篇看完，蓝天雨这才知道，自己先前小觑了《华山入门心法》的重要性。

　　华山派本是道门正宗嫡传，入门内功心法是最为纯正的道门吐纳秘术，修炼之后，虽然修炼进境稍显缓慢，但是修炼出来的内息，醇厚绵绵，堂皇正大，就算天赋资质极差之人，也能略有成就，这门内功心法实在是适应性最广的道门正宗心诀。

　　尤其是对于蓝天雨来说，没有任何修炼基础，更没有师傅长辈指点缺失，若是贸然修炼一门高等内功心法，极易偏差，最后走火入魔的机率极大。

　　但是他修炼此《华山入门心法》，却没有这方面的忧虑，在无人指点之下，他也可以摸索修炼，顶多就是修炼的速度缓慢一些，却不会产生偏差。

　　……


第21章 修炼入门心法

　　此入门心法，中正平和，对修炼者的资质要求最低，哪怕是下愚之人，只要有时间，有毅力，长期坚持下去，也可以有大成就。

　　理论上虽是如此，但要想凭借此入门心法达到化劲顶峰境界，甚至是先天境界，却是千难万难，如果修炼者的寿命能够有两百岁，也许可以做到。

　　因此心法中有云：“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。”

　　此心法贵在坚持，行立坐卧之间，随时可吐纳真气、丹田呼吸，无任何拘泥限制。

　　对于行立坐卧的修行之法，书中阐述的极为清楚。但是行和卧的修行之法，看似简单，实际运用起来却万分艰难，非是有大毅力、大恒心之人，难以有成。

　　一般人，只要掌握好立和坐的修行方式，就足够了。

　　“立”的修行方式一般不限站姿，但通常多采用扎马步的姿势修炼；“坐”的修行方式，多采用五心向天的打坐姿势。

　　书中除了阐述详细的修炼方式之外，还提到了一些服药加快修行速度的法门。服用一些蕴含天地灵气的珍惜灵药，能够极大的增加修炼进度。比如人参、灵芝之属。

　　这些珍惜灵药的生长年限越长，药效越高，辅助作用也就越大。

　　了解这一点后，蓝天雨这才明白，现实中年限长的野生药材，价格如此高昂的原因。原来这些灵药并不是只用于治病救人，辅助古武者加快修炼速度，才是这些药材的最大价值所在。

　　在现实中，百年人参之类的灵药，极少听闻，就算偶有现世，也必然是天价成交。虽然人参之类的灵药确实功效卓著，但是动则千万的天价，还是有些太惊人了。直到此刻，蓝天雨才真正明白这些灵药的真正用途。

　　能够修炼古武之人，一般都是出于富贵之家，为了增快修行速度，花费一些钱财，自然是在所不惜。在这些人的争抢下，把野生灵药炒成天价，也就不奇怪了。

　　仔细看过《华山入门心法》之后，蓝天雨再也没有一丝遗憾，他这个修炼古武的菜鸟，用这门心法打基础，是最合适不过了。等他有了一定的内功基础，也许已经献祭出了新的高等级内功心法。到时候，内功心法升级换代，也完全来得及。

　　就算华山派的亲传弟子也都是修炼此入门心法，等到有了坚实的内功基础之后，才会修炼更高等级的“混元功”，甚至是华山派的绝顶内功心法“紫霞神功”。

　　现在就算献祭出“混元功”甚至是“紫霞神功”，以蓝天雨的空白基础，恐怕也难以修炼。

　　想明白这些之后，蓝天雨也不在好高骛远，准备今天晚上，就开始梦寐以求的内功修炼。

　　献祭出两本武功秘籍，蓝天雨心情激动，已经没有心思继续进行民国位面的献祭，他准备把民国位面的十次献祭机会，再向后推迟一两天。

　　整整一天，蓝天雨都没有心思工作，一直都在研究两本武功秘笈记载的内容。

　　匆匆吃完晚饭，和母亲解释了一句，蓝天雨便回到了自己的卧室。

　　再次把入门心法的练功要诀回忆一遍，确认记忆的明白无误，他选择了五心向天的打坐姿势，开始入门心法的正式修炼。

　　打坐了一个小时，蓝天雨方知什么是知易行难。

　　尽管他已经把经脉的运行路线以及入静的要点和窍门记忆的毫无差错，但实际开始修炼之后，他始终还是尘念纷杂、六根妄动，根本达不到停息五感、尘去镜显的境界，甚至就连一念代万念的初步入静要求，也难以做到。

　　唯一的收获，就是在一个小时的反复练习中，终于掌握了入门心法的特殊吐纳频率和要诀。

　　蓝天雨越是急躁，越是杂念纷起，他只能依照心法当中的要诀，全部心神都专注于一呼一吸之间，不知不觉间，时间一点一点过去。不知什么时候，浑浑噩噩中，恍恍惚惚间，百念皆消，尘心不起，偶然之间，蓝天雨竟然入静成功！

　　直到天光微明，蓝天雨才从静中清醒。

　　首次修炼，就能在偶然间进入定境，蓝天雨的悟性应该算是不错。可惜一夜时间过去，就算他成功进入定境之中，也没有一丝一毫的气感产生，这说明他的身体天赋并不出色，他绝对不是那种万中无一的修炼天才，只能算是芸芸大众之一，要想在修炼上有所成就，唯有下苦功，方能有所成。

　　个人的身体天赋是上天注定的，每个人都有不同，细微之处差异极大，后天很难改变，确认自己的天赋一般之后，蓝天雨难免有些遗憾。好在他的悟性上佳，只要今后刻苦修炼，不敢说一定能够取得很大成就，但小有所成，还是可以做到的。

　　修炼之道，天赋和悟性同等重要。两者齐备，注定会是上天的宠儿，未来成就不可限量。两者居其一，勤修苦练，也可有所成就。两者皆无，修炼事倍功半，虽刻苦，也难有所成。

　　和最末等的修炼之人相比较，蓝天雨已经算是幸运，再加上又有位面祭坛的辅助，他对自己未来的成就极有信心，因此略感遗憾之后，便马上重拾信心。

　　来到别墅后面的小花园，蓝天雨拉开架势，开始一招一式地演练起劈石破玉拳。

　　这套拳法的每一招每一式，他都已经揣摩过无数次，但像现在这样连贯施展，尚是首次。

　　他练拳的动作，磕磕绊绊，断断续续，毫无连贯的美感，在演练的过程当中，还会经常停止动作，用来思考、纠正。整整用去一个小时，蓝天雨才完整地演练完这一套拳法。

　　有了第一遍成功的经验，他没有停止手中的动作，把这套拳法从头到尾，又重新打了一遍。

　　第二次施展，虽然动作上仍有错漏之处，但连接之间已然极为连贯，竟然已经能够看出一丝虎虎生威的刚猛气势。

　　一直演练到七点钟，蓝天雨才停止下来。

　　收势之后，蓝天雨已是满身大汗，力气已经全部耗尽。劈石破玉拳凌厉刚猛，每一招每一式都需要他全力而为，一举一动都蕴含了他全身的力气，能够坚持两个小时，已经是他现在的极限。

　　……


第22章 嘉宝拍卖

　　新开启了武侠位面，又献祭出了两本武功秘籍，虽然刚刚开始修炼，暂时还看不到任何效果，但能得到修炼古武的机会，蓝天雨已经极为满意。

　　本来他的心情一直很好，但是上班之后，却接连听到两个坏消息。

　　首先是拍品的征集工作，一直没有见到成效。和古韵关系友好的十几名大藏家，就算古韵给出了不收取任何佣金的最惠条件，也只有两人被打动，各自拿出一件拍品，市场价格都在百万左右，距离古韵的期望甚远。面对社会大众征集的拍品，收获也不大，到现在为止，满足上拍条件的也仅仅只有七件，其中超过百万的珍品只有一件。

　　重中之重的拍品征集达不到预期效果，后面的一系列策划都难以实施，这次的月拍策划，有胎死腹中的可能。

　　雪上加霜的是，本省最具实力的拍卖行——嘉宝拍卖，竟然要把原本定在七月份的第二期四季拍时间提前到六月份，古韵的这次月拍，很可能和对方相撞。

　　嘉宝拍卖的实力超出古韵十倍以上，古韵绝对没有和对方竞争的实力和底气，只能主动退让。现在嘉宝要把极为重要的四季拍提前，古韵别无选择，只能等对方结束拍卖之后，才能另选日期。否则，就算古韵征集到了足够的拍品，也请不来参拍的重量级买家。

　　尽管古韵在蓝明辉的带领下，已经经营了多年，上升到了中型拍卖行的顶峰，但仍然只能在三大拍卖行的夹缝中生存，每逢三大拍卖行举办春拍、秋拍、四季拍这些大型拍卖活动，古韵的拍卖时间就必须要错开。

　　古韵这样的中型拍卖行，一般都是根据拍品的征集情况，不定期举办周末拍卖会。如果拍品的征集情况良好，就会举办较为盛大的月拍。古韵的月拍并不是每月都固定进行，而是根据实际情况而定。

　　蓝天雨因为有位面祭坛在手，相信自己一定可以在这段时间献祭出几件珍品，这才有成功举办月拍的信心。

　　从上次周末拍卖结束，拍品的征集工作就已经开始，但是时至今日，征集到的拍卖竟然只有区区十一件。蓝天雨对于市场部总监毛晓宇的工作极不满意。

　　他沉声说道：“你们市场部一大帮精英，竟然只征集到十一件拍品，我感到非常震惊！除了这些大藏家以及公开征集外，古董店、典当行、珠宝公司，资金短缺的富豪，你们联系了多少？我父亲在世的时候，对你的工作非常支持，也非常信任，但你这一次的表现，让我很失望。”

　　毛晓宇四十岁左右，气质儒雅，很有亲和力，非常擅于交际和沟通，此前担任古韵的市场部总监，工作一直非常出色，深得蓝明辉的信任。

　　蓝天雨就算接董事长之后，对待毛晓宇的态度也一直保持着适当的尊重，这样的重话和毫不客气的态度，还是毛晓宇第一次看到。

　　强大的重压扑面而来，毛晓宇感到这个年轻的董事长竟然比他父亲在世时还要威严，此时沉重的气氛让他倍感压力。

　　尽管心中委屈，毛晓宇还是委婉地说道：“公司上一次的拍卖会很成功，我们市场部的人都很振奋，不需要我调动，所有人的工作积极性就已经很高。本以为这一次征集拍品的工作应该会比以前容易一些，但是事实却并不是如此。我们在所有大藏家那里都碰了壁，答应合作的两位藏家，也只是看在我的面子上，实在不好推脱，这才答应下来。以前有过合作的古董店、典当行，我们也都联系过，但是都被拒绝了。主动去接触的，更是没有任何效果。现在倒是两名资金短缺的富豪，似乎有些意向，只要我们保证不会透露他们的信息，佣金上也能多给一些优惠，他们可能会答应。”

　　看到蓝天雨的脸色已经平静下来，他继续说道：“这两名富豪最担心的就是他们拍卖古董的信息泄露，因此他们的首选反倒不是嘉宝这样的大拍卖会，我们古韵在为委托者保密这方面一直做得最好，只要再多接触几次，我看成功的希望很大。如果谈下来，这两人能够拿出的拍品估计有十件左右，而且都价值不菲。除此之外，我们接触的几位小藏家，也都有了意向，暂时还在接触中。”

　　说到这，他的脸上露出凝重之色，考虑了一下措辞，说道：“几乎所有大藏家、古董店、典当行，都直接拒绝我们的合作，这很不正常。我侧面问过答应合作的两位藏家朋友，确实是有人在暗中针对我们，虽然他们没有明说，但背后之人应该就是嘉宝拍卖行。”

　　征集拍品如此艰难，就连放弃委托人的佣金都毫无吸引力，蓝天雨猜测应该是有人在暗中阻挠，听了毛晓宇的讲述，事实已经确凿无疑。只是他想不明白，嘉宝拍卖行为何要花费如此大的代价来阻挠他？这样去做，对方付出的资源和损失，恐怕比他还要大。以古韵的现状，还不值得嘉宝如此对待，这中间的原因很耐人寻味。

　　既然知道征集拍品不利是被人阻挠的原因，蓝天雨指示毛晓宇把征集目标转为很难被人影响的个人，转移公关目标之后，应该会有些效果。

　　蓝天雨不放心琴音一个人前往星光夜总会驻唱，每星期都要接送两次，今天送她过去之后，竟然发现林远航也在。

　　刚刚被林远航设计针对，蓝天雨对这名阴险的情敌极为警惕，但是林氏集团太过强大，他暂时还没有反击的能力，只能被动防守，不给对方可乘之机。

　　对于蓝天雨的无视，林远航似乎毫不在意，他主动端着一杯调好的鸡尾酒，来到了蓝天雨的座位旁，笑容灿烂地说道：“这里的马提尼真不错，要不要来一杯？”

　　“我更喜欢TEGUILASUNRISE。”蓝天雨举起酒杯，抿了一口。

　　“本来想送给你一个惊喜，没想到你的能量竟然还挺大。我不但被调查，还被警告不许用不正当手段针对你。”林远航挑了挑眉：“你说，以我的身份要对付你，有必要使用不正当手段吗？”

　　“正当手段见效太慢，还是激烈点儿的手段见效更快一些，现在的社会，什么都讲求效率，不是吗？”蓝天雨直视着林远航的眼睛，冷光闪现。

　　“难怪你会成为我的情敌，果然还是你了解我。既然规则不允许，那换一个方式也不错，虽然见效慢一些，但是成功的那一刻，想必也会更有成就感，我很期待那一天的到来！”林远航翘起的嘴角，邪魅无比。

　　……


第23章 林远航的礼物

　　“筑梦娱乐被你收购后，似乎亏了不少钱？嘉宝的盘子更大一些，亏损的数字肯定也会更大，能够看到你的财产不断减少，似乎也是一件很爽的事情。”蓝天雨的神情看起来很惬意。他通过林远航的这句话，断定嘉宝已经被他收购。

　　林远航再也难以保持自己的风度，脸上的笑容很不自然：“在你看来是亏损，在我看来，哪怕能让我高兴一秒钟，也是一笔非常值得的消费。以你的身家，自然还理解不了我的消费观念。”

　　蓝天雨放下手中的酒杯，语气有些轻蔑地说道：“你应该庆幸林董的继承人只有你一个，否则以你展现出来的经营水准，你肯定是被放弃的那一个。林董的年龄似乎还不到五十岁，应该还有能力给自己增加一个继承人选吧？以林董的睿智，真应该好好考虑一下这个问题。”

　　为了恶心林远航，蓝天雨本是随口一说，没想到林远航竟然神色大变，面上的表情变得很是难看。蓝天雨眼睛一亮，问道：“你不会现在就多了一个同父异母的弟弟吧？”

　　看到林远航露出羞愤的神色，蓝天雨哈哈大笑：“林董事长果然睿智，深悉鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，如果以后有机会同他见面，我一定要好好请教一番。远航你多了一个弟弟，以后的生活可是轻松不少，有人替你承担林氏的重担，你就算游手好闲，也没有什么大不了的，毕竟林董事长还有其他选择，不必逼迫你。我要诚心诚意的对你说一声恭喜，这杯酒敬你。”

　　林远航的眼中寒光闪烁，似乎极为恼怒，蓝天雨以为他要忍不住动手，没想到片刻之后，林远航竟然再次平静下来，淡淡一笑，道：“看来我的养气功夫还是不到家，难怪会受到父亲的训斥。多出一个无名无份的私生子弟弟，并不是什么大事，只不过家里损失一些生活费罢了。倒是你这个新近接任的董事长，更让我担心一些，古韵要是连一场普通的月拍都举办不了，也不知道距离破产还有多长时间？”

　　“资本的力量确实很大，能解决很多事情，但也要看掌握在什么人的手中？嘉宝确实是本省第一的拍卖行，但是由你来掌控，我对嘉宝的未来很不看好。你有什么手段？可以尽管一试，我们古韵的月拍肯定会如期举行，而且会很轰动，很成功！”

　　“那我拭目以待！”林远航的声音森冷。

　　接下来两人不在交谈，林远航竟然一直坐在蓝天雨的对面没有离开。

　　琴音演出结束，径直向蓝天雨的方向走来。

　　等琴音来到近前，林远航站起身来，脸上挂满灿烂的微笑，说道：“琴音学妹，每次听到你的歌声，都让人如痴如醉，真希望每天都能看到你的演出。”

　　“谢谢你的夸奖，我今天的表演已经结束，告辞了。”琴音微蹙着眉头，语气很淡漠。

　　林远航赶紧加快语速，说道：“琴音学妹，请你稍等片刻。我今天特意来看你的演出，你的歌声让我陶醉，作为你的铁杆儿粉丝，我特意给你准备了一份礼物，希望你能喜欢！”

　　“我从来都不接受粉丝的礼物，你的好意我心领了。”琴音断然拒绝。

　　“你先不要忙着拒绝，我的这份礼物真的只是一份心意。”林远航从手包中取出一张手写的稿纸，递到琴音手中，说道：“这是特意为你准备的一首歌，应该很适合你来演唱，你看是否喜欢？”

　　“谢谢你的心意，很抱歉，我不能接受。”琴音站立不动，就连接过稿纸看一眼的兴趣都没有。

　　再一次被无情拒绝，林远航很是尴尬，但他在琴音面前，已经习惯了这样的场面，脸上不自然的神色一闪即逝，扭头对蓝天雨说道：“这是黄远生大师作词作曲的一首经典之作，非常适合琴音来演唱，如果就这样错过，那就太可惜了。作为琴音的男朋友，你应该为她的前途考虑，你是不是应该劝说她收下这首作品？”

　　“黄远生大师的作品向来都是流行的保证，何况还是一首经典之作，看来为了拿到这首作品，你一定付出了很大的代价。不介意的话，我先欣赏一遍，如何？”

　　对于蓝天雨的假作从容，林远航露出得意之色，说道：“你也算半个内行，相信你应该能看出这首作品的价值。”

　　蓝天雨本来就有比较强的词曲鉴赏力，这些日子又经过未来平行位面无数首经典歌曲的熏陶，眼界变得更加宽阔，对于流行方向的把握也更加精准。

　　细细品味了将近一刻钟时间，蓝天雨赞叹道：“确实是一首难得的佳作，黄老先生的词曲功力让人惊叹，但这首作品更加适合生活阅历丰富的歌手来演唱，琴音不一定能把握好其中的意境。对于你的这番心意，我代表琴音对你表示感谢。”

　　林远航接过稿纸，放在桌面上，鄙视道：“你竟然作出拒绝的决定，真是让我失望。琴音选择你这种小肚鸡肠的人作为男朋友，我真为她感到不值。你知不知道这首歌对琴音有多么重要？有了这首歌，琴音就会借此一炮而红，至少可以为她节省下五年的打拼时间！你竟然因为吃醋，就罔顾琴音的感受和利益，我真的非常鄙视你！”

　　难得有一次抓住蓝天雨把柄的时候，林远航自然要把心中的怨气都发泄出来，一番酣畅淋漓的痛批，让他心中无比舒爽。

　　“琴音是我的女朋友，我自然要为她考虑。你这个铁杆粉丝都为她求来了一首作品，作为她的男朋友，我自然也会为她的未来着想。我不认识黄大师，朋友圈里也没有词曲大咖，但我对词曲也算略懂，所以亲自写了两首歌，我相信琴音会喜欢。”蓝天雨对于林远航的痛批完全无视，风轻云淡地说道。

　　“哈哈哈……真是太好笑了！你不是在和我说段子吧？你竟然拿你‘亲自’作词作曲的两首歌，和黄大师的作品相比！和你认识这么长时间，我竟然没有看出你是如此自恋之人，看来我对你的了解还是不够。你‘亲自’作词作曲的两首大作，能不能也让我欣赏一下？”林远航的脸上满是揶揄之色。

　　……


第24章 原创歌曲

　　得知蓝天雨为自己创作了两首歌曲，琴音的心中十分惊喜。不管这两首歌的水准如何？她都愿意唱给所有人听。如果让她做一个选择的话，她宁愿因此放弃黄大师的经典之作。

　　找来纸笔，蓝天雨开始快速书写起来。

　　清俊豪迈的字迹一行行出现，很快就写满了一张纸。写完之后，蓝天雨把这首歌递到琴音手中，语气温柔地说道：“特意送给你的，看看喜欢吗？”

　　“你特意为我创作的……当然喜欢！”琴音眼里，满满地都是感动。

　　蓝天雨不自然的避开了琴音的目光，虽然剽窃的是另一个时空的作品，不可能有人知道，但心里还是有一种心虚的感觉。

　　林远航用一种极为嫉妒的眼神看着两人的互动，语气酸酸地说道：“你一个业余的词曲作者，能有多高的水平？琴音学妹的声音条件那么好，一般的歌曲可配不上她的嗓音。”

　　“我知道你虽然接手了筑梦娱乐，但是对于词曲的鉴赏只是略懂。不过，音音却是精通的，作品好不好，看过一遍，就能大体的判断出来。”蓝天雨扫了他一眼，对他的话毫不在意。

　　匆匆看过一遍，琴音脸上露出极为震惊之色，抬起头，极为惊讶地说道：“原来你的词曲水平竟然这么高，这首《隐形的翅膀》真是太好了！”

　　说完之后，她又低下头，开始一句话一句话的细细品味。

　　林远航没想到，蓝天雨匆匆写就的一首歌，竟然得到了琴音的高度赞赏，心中十分吃味，看向蓝天雨的目光更添了几分怒火。

　　第二张稿纸，也很快写满。

　　看到蓝天雨收起了笔，林远航一把抢过桌子上的稿纸，说道：“让我来看一看，你到底乱七八糟写了些什么？”

　　“你现在接掌了筑梦娱乐，应该是识谱吧？那你就看看吧。”蓝天雨故意贬低他。

　　“钢琴、小提琴，我都精通，你说我识不识谱？虽然水平都不算太高，暂时还达不到演奏级，但应该比你略强一些，我想我有资格给你指点一下。”说起自己的才艺，林远航很是得意。

　　“识谱就好，那你慢慢看。”

　　蓝天雨一句简单的话，让林远航就像是挥拳落到了空处，不但没有打击到对方，自己反而差点憋出了内伤。

　　刚开始看的时候，林远航还有些漫不经心，但是他越看越惊讶，越看越震惊！他手中的这首《阳光总在风雨后》竟然词曲俱佳，是极为难得的经典之作，而且传唱度极高，一经演唱，必然很快会红遍大江南北！他费劲心思从黄远生那里得来的经典之作，和这首歌相比，也是略有不及。

　　“蓝天雨在演唱上确实有些才华，但是没听说他还精通作词作曲呀？他怎么可能创作出如此出色的经典歌曲？难道这是他从其他词曲人手中提前买来的？”林远航惊疑不定。

　　看到林远航脸上变色，蓝天雨知道他应该看出了这首歌的价值，继续打击道：“未来的演奏家，我这首歌怎么样？可还能入你的眼？”

　　虽然心中已然认可了这首歌的经典之处，但林远航却不可能直接承认，他不屑道：“还算能看，但是比起黄大师的作品还有些差距。”

　　“看来你对词曲的鉴赏能力不高呀！现在我真为筑梦娱乐的前途感到担忧。”

　　一句讽刺之后，蓝天雨不再管他，转头问道：“这首《隐形的翅膀》，你还喜欢吗？”

　　“这首歌的歌词，我太喜欢了！细细品味，有一种直透人心的力量。旋律也很优美，风格和现在的流行音乐有很大的区别，让人一听难忘。这是我见到的最好的励志歌曲，词曲俱佳。看过一遍，就让人有很强烈的演唱欲望，我恨不得现在就大声唱出来。”

　　琴音的兴奋，让蓝天雨感到很满足，很甜蜜，他宠溺地说道：“既然你想唱，那就唱好了，要不要我上台给你伴奏？”

　　犹豫了一下，心中强烈的演唱欲望还是让她答应了下来：“也好，我再熟悉一下，我一定要把这首歌唱好，不能糟蹋了这么好的作品。”

　　琴音继续抓紧时间熟悉词曲，蓝天雨找来主管，提出琴音准备再次登台的要求。

　　琴音在这里的人气非常高，她主动要求献唱，而且还是一首原创歌曲，主管自然是求之不得。

　　等台上的歌手演唱完毕之后，琴音和蓝天雨一起上台。

　　蓝天雨坐在钢琴前面，试了试音。斯坦威的音色果然无与伦比，他的钢琴演奏水平只是一般，弹奏这样一架性能卓越的豪华名琴，能为他增色不少。

　　“下面我要演唱一首原创歌曲‘隐形的翅膀’，希望大家能够喜欢。”

　　这是琴音来到星光之后，演唱的第一首原创作品，所有客人都满怀期待，静静聆听。

　　舒缓的前奏响起，前奏过后，琴音空灵清澈的声音响起：

　　每一次都在徘徊孤单中坚强

　　每一次就算很受伤也不闪泪光

　　我知道我一直有双隐形的翅膀

　　带我飞飞过绝望

　　不去想他们拥有美丽的太阳

　　我看见每天的夕阳也会有变化

　　我知道我一直有双隐形的翅膀

　　带我飞给我希望

　　我终于看到所有梦想都开花

　　追逐的年轻歌声多嘹亮

　　我终于翱翔用心凝望不害怕

　　哪里会有风就飞多远吧

　　不去想他们拥有美丽的太阳

　　我看见每天的夕阳也会有变化

　　我知道我一直有双隐形的翅膀

　　带我飞给我希望

　　我终于看到所有梦想都开花

　　追逐的年轻歌声多嘹亮

　　我终于翱翔用心凝望不害怕

　　哪里会有风就飞多远吧

　　隐形的翅膀让梦恒久比天长

　　留一个愿望让自己想像

　　虽然是第一次演唱，但是琴音对这首歌曲把握的非常准确，尤其是她的声音空灵清澈，仿佛天籁一般，这样的嗓音，这样的天赋，就算那些成名已久的天后也难以企及。再加上她无可挑剔的演唱技巧，以及歌声中流露出的不屈坚强信念，配合这首经典之作，一句歌词唱出，就已经抓住了所有人的耳朵。

　　能够听到如此天籁般的声音，见证一首经典歌曲的面世，所有客人都如痴如醉，沉浸在琴音的歌声之中。唯有林远航心中充盈的是满满的嫉妒，这首作品越是出色，他心中的不甘越是浓烈，凝视着台上配合默契的二人，一直目中无人、自视甚高的他，竟然首次生出了一丝挫败感。

　　……


第25章 白石画作

　　演唱完毕，客人纷纷起立，场中掌声雷动。

　　琴音再三谢幕，拒绝了客人再次演唱的要求，和蓝天雨相偕下台。

　　目送琴音和蓝天雨相偕离去的身影，林远航感觉自己心中的嫉妒之火在熊熊燃烧！

　　此前，蓝天雨虽然抢在他前面成为了琴音认可的男朋友，但以他的家世，以他多才多艺又英俊非凡的自身条件，他从来没有把蓝天雨当做自己真正的对手。直到这一刻，他才真正的开始看重蓝天雨这个情敌。

　　刚刚在车上坐好，琴音就迫不及待地说道：“赶紧把你创作的另一首歌拿给我看看。”

　　把稿纸递到琴音手中，蓝天雨说道：“都是专门为你创作的，你慢慢看。”

　　接过稿纸，琴音顾不上和蓝天雨聊天，全部心思都放在了品味词曲之上，时不时的还会小声的哼唱几句。

　　反复咂摸过几遍，琴音脸上的神色仍然极为陶醉，直到蓝天雨把车停在了校门外，她才恋恋不舍的把词曲收起，说道：“真没想到你的词曲创作能力竟然这么强！以前我怎么就没发现呢？这首《阳光总在风雨后》似乎比《隐形的翅膀》还要更加经典一些，一经推出，肯定会红遍大江南北。”

　　琴音似乎突然想起了什么，蹙眉说道：“刚才我太过兴奋了，竟然公开演唱了《隐形的翅膀》，这两首歌你注册版权了吗？”

　　“你放心吧，这两首歌我早就创作出来了，已经注册了完整版权，别人不可能剽窃过去。”

　　适合琴音演唱的一部分歌曲，大约有二十首左右，已经都被蓝天雨注册了完整版权，只等他资金充足之后，就可以收购一家唱片公司，专门为琴音灌注专辑了。

　　知道这两首歌注册了版权，琴音这才放下心来。

　　……

　　回到家，和妈妈聊了会儿天，蓝天雨回到卧室，准备开始民国位面的十次献祭。

　　昨天例行献祭的运气很好，竟然在茫茫位面之中，被他遇到了笑傲江湖位面。蓝天雨感觉自己这两天的运气不错，决定趁着自己鸿运加身，开始逐一使用民国位面的十次献祭机会。

　　他早就提前准备好了献祭的物品，动念间，一个巨大的箱子出现在他面前的地板上。他已经把要献祭的所有药品，都装在了这个箱子里。

　　消耗了十个献祭点，蓝天雨还是选择了随机献祭。他准备等献祭出的物品有了更多种类之后，在根据需求，使用指定献祭。

　　意识沉入祭坛，这次祭坛上出现了一堆东西，有银元、金条，还有一幅画。

　　献祭出来的银元和金条，蓝天雨都不准备拿出去变现，银元可以兑换成献祭点，金条可以用来作为献祭物品。这样做，可以让他省下很大的麻烦。

　　蓝天雨带着极为期待的心情，把这一幅画从祭坛中取了出来。

　　戴上一副白手套，把卷轴缓缓打开。

　　竟然是白石老人的《绿天野屋》！蓝天雨的脸上露出了笑意。

　　对于献祭出来的书画作品，蓝天雨都要慎重对待，如果现实中有相同的作品存世，他献祭出来的书画作品，就不适合用来拍卖了。虽然不能用于拍卖，但献祭出来的这些作品也不会浪费掉，他还可以用来兑换成献祭点。

　　对于蓝天雨来说，献祭点永远都不够使用，不说每次献祭都要有所消耗，开启新的位面甚至升级祭坛，都需要海量的献祭点。给祭坛补充灵气以及积攒献祭点，是蓝天雨最重要的两个长期工程。

　　这一幅《绿天野屋》，尺幅为143cm×67cm，是白石老人的精品之作，创作于1925年，关于这幅作品，在相关典籍中均有记载。

　　齐白石一生五次出游，三次到钦州。分别是1906年、1907年和1909年。在第二次到钦州时，恰巧中越边疆不靖，兵备道派兵巡逻。齐白石趁此机会，随军到东兴。他站在高处，环视越南芒街，便走过铁桥，到达北仑河岸，游览了越南山水。他亲眼看到中越一带山清水秀，野蕉数百株，丛立成林，映得满天成为绿色世界，人行其中，连影子都变作了绿颜色。他对此绝佳美景念念不忘，屡以此题材作画，此帧作于1925年的《绿天野屋》便是其一。

　　此画构图布局独特，一片密密麻麻的芭蕉从近景到中景，包围着几间野屋，一直伸延到远景，与几座山峰连接，白石老人将十多年前所见的，记忆在脑海中挥之不去的美好景观，用线和墨，巧妙地重现于读者眼前，美不胜收。正如傅抱石所言：“白石老人的每一幅作品，都是一件崇高的艺术品，是一首排奡纵横的诗，是一曲令人难忘的交响乐章。画面上的每项东西都生动地成了艺术品的不可分割、有机的一个组成部分。”

　　在画作的右上角有题识：绿天野屋，玉相法家正，乙丑秋画，璜。钤印为：老木。

　　白石老人的作品，正是现在市场上的收藏大热，这幅画作提识、钤印俱全，又是难得的精品，以这幅画的尺幅，市场价应该在一千万左右。能够有这么大的收获，第一次献祭非常成功。

　　把这幅《绿天野屋》继续放入祭坛中，蓝天雨开始第二次献祭。

　　献祭物品仍然是一大箱青霉素类药品。

　　献祭物品消失，蓝天雨把神识沉入祭坛中。

　　这一次献祭出来的物品，是几十箱枪支弹药。这些枪支弹药以后还可以作为献祭物品使用，蓝天雨没有急于兑换成献祭点，而是暂时收藏起来。

　　第三次献祭出来的竟然是七八台半新不旧的工业设备，看着这一堆只能当做废铁的设备，蓝天雨暗自皱眉，这是最不划算的一次献祭，还不如献祭出一堆银元有价值。

　　第四次献祭出来的物品是将近十公斤黄金，相当于八十万华币，结果差强人意。

　　接连三次没有献祭出满意的物品，蓝天雨对于第五次献祭的结果，更加期待。

　　这一次出现在祭坛上的物品是一幅长近一米的油画。

　　……


第26章 百年人参

　　“竟然是《九方皋》！”蓝天雨惊呼出声。

　　蓝天雨初通文物鉴定，又系统地学习过书画，虽然水平只是普通，但大名鼎鼎的《九方皋》，他自然一眼就认了出来。

　　“但愿这不是别人的仿品。”蓝天雨心中祈祷。

　　顾不上细细鉴赏，他首先把意识投注到光屏上，只有看到上面显示的信息，他才能彻底放心。

　　“来自于民国位面，徐悲鸿创作于1931年的油画《九方皋》……”

　　看到这行字迹之后，蓝天雨大喜过望！

　　迫不及待地把这幅油画取出，蓝天雨开始细细鉴赏。

　　九方皋是画面的中心，虽是皓发苍颜，但气度豁达。这位见识高明、心明眼亮的相马老叟，胸有成竹地端相一匹黑色的骏马，并用他背后不懂装懂的小丑来陪衬九方皋的沉着镇定。

　　他看到这匹骏马内心喜悦，但不露声色。而这匹骏马英姿勃勃，特别是那只发光的眼睛，正和九方皋的表情相反，因为遇到知己而愕然跃喜。徐悲鸿画的马从来没有笼头，但这匹黑马是带着缰绳的。似乎表明它遇到了知己，所以甘心效劳。人马相互默契配合，生气盎然。

　　这幅作品一方面具有为千古人才叹息的主题思想，又拥有广泛的人物与骏马的写实素材，构图巧妙，色旨调和，刻画精研，绝对是徐悲鸿炉火纯青之作。

　　此画的尺幅为：65.5cm×91cm。

　　《九方皋》画作最早发表于1934年《美术生活》第七期，当时未注明国画或油画。根据徐悲鸿之子徐伯阳的记载，徐悲鸿先生以《九方皋》为题材作画，前后有十九次之多，其中就有油画《九方皋》。

　　而此油画作品也是至今为止，唯一有出版记录的存世《九方皋》油画。

　　徐悲鸿善于画马，在他的作品中以数量计，可能也是马最多。从创作的成就来看，可推以相马为题材的《九方皋》为其炉火纯青之作，是徐悲鸿大师最重要的代表作之一。

　　这幅油画的价值，蓝天雨很难预估，但可以肯定的是，《九方皋》一定会受到市场的追捧，底价应该在三千万元以上，至于最高能够达到什么价位，就要看古韵的策划是否得利了。

　　竟然献祭出一副徐悲鸿的重要代表作，蓝天雨顿时信心大增，开始第六次献祭。

　　这一次献祭果然没有让蓝天雨失望，再次献祭出一件重宝——清乾隆轧道珐琅彩穿花纹梅瓶！

　　此梅瓶高有39.5cm，口外撇，颈内收。丰肩，收腹圈足。口描金，内施松石绿釉，器身饰凤穿花纹，底为仰莲纹。底书“大清乾隆年制”六字款。

　　粉彩轧道瓷始创于乾隆早期，它是在督陶官唐英和景德镇工匠不懈努力下，借鉴瓷胎画珐琅制作工艺而创制的一釉上彩新品种。它的烧制地点就在景德镇御窑厂，在督陶官们的严密组织下，集中景德镇和周边地区的最好的瓷用原料、最好的工匠，不惜工本，精工细作而成。

　　粉彩轧道瓷就是在主体或局部纹饰外的锦地上轧上花纹的瓷器，这种瓷器做工复杂繁琐。它把粉彩和轧道的工艺有机结合起来，珠联璧合。

　　所谓粉彩就是用玻璃白料为底色，运用中国传统的绘画技法中的没骨法彩绘渲染图饰的彩瓷，这种瓷器的特点是画面阴阳突出，浓淡分明，立体感强，色泽柔和淡雅又明亮。

　　所谓轧道，又叫雕地，宫中称锦上添花，景德镇艺人谓耙花，它先在白胎上用丝绵均匀拍上一层色料（锦地），如红、黄、紫、胭脂红等，再在锦地上用一种状如绣花针的工具刻划出细小的、诸如凤尾形卷草凹纹，从凹纹上可隐约看到白胎。最后配以花鸟、山水或开光等图饰。

　　这件“清乾隆轧道珐琅彩穿花纹梅瓶”，器型硕大，市场价应该在一千五百万以上，蓝天雨又可以为即将到来的月拍增添一件重器。

　　接下来的第七次、第八次献祭，得到的都是价值不高的普通物品。

　　还剩下两次献祭机会，蓝天雨开始考虑是继续随机献祭，还是使用指定献祭？

　　后来，他考虑到在月拍举办前，还可以有十次献祭机会，如果随机献祭出的物品不理想，下一次使用指定献祭也还来得及，便决定继续随机献祭。

　　这一次献祭出的物品竟然是一株人参！

　　蓝天雨对于人参没有太深的了解，但献祭出的这一株人参酷肖人形，须长近米，一看就知道一定是生长年限极长的珍宝人参。

　　既然难以判断这株人参的价值，蓝天雨便把意识沉入祭坛的光屏上，观看上面的信息。

　　“来自民国位面的野生人参，生长年限385年，干重62克……”

　　竟然真的是百年人参，而且还是药效接近四百年的无上珍品！有了这一株人参在手，他的华山入门心法，必将进步神速，一日千里，蓝天雨的兴奋之情，难以言表。

　　修炼内功心法，除了依靠自身刻苦修炼、日积月累之外，服用一些补益元气的珍稀药材，或者某些辅助修炼的灵丹，能够极大地加快修炼速度。那些辅助修炼的灵丹，都是各门各派的不传之秘，任何一颗都极为珍贵，就连各大门派的长老，甚至掌门都轻易不能获得。

　　根据《华山入门心法》记载，华山派历史上也曾经有一两种辅助修炼的丹方，可惜后来都失传了。没有灵丹的辅助，直接服用补益元气的珍稀药材，效果也甚为显著。药效强大的野生人参、灵芝等珍稀药材，都是上上之选。

　　可惜现代社会，药效强大的野生人参、灵芝，已经极难一见，就连各大药房都少有储备，就算偶有留存，也会秘不示人。

　　随着天地间的灵气愈发稀薄，修炼古武内家心法的难度越来越大，致使众多的古武者对于珍稀灵药的依赖越来越大，这就造成了野生灵药的快速减少，同时价格也被炒作的越来越高。在市场上不要说百年人参，就连药效在二十年以上的人参都已经极为少见。

　　就算蓝天雨的修炼天赋一般，有了这一株将近四百年药效的人参辅助，修炼出内息，甚至内功小成，应该不难达到。

　　……


第27章 内息有成

　　这一株人参的价值远远比不上《九方皋》，但是在蓝天雨的心目中，却远比徐志摩的这幅代表作，更让他心动。

　　还有最后一次献祭机会，蓝天雨毫不犹豫地选择了指定献祭。

　　目标很明确，他指定献祭的物品是野生人参。这次他同时献祭了两个大箱子，两个硕大的箱子中都塞满了青霉素类药品。

　　在蓝天雨的期盼中，祭坛上凭空增加了三株人参。虽然不能和第一次献祭出来的人参相比，但看起来也还不错。

　　再次把意识转移到光屏前，查看这三株人参的信息。

　　查看的结果让蓝天雨很满意，其中一株是超过百年药效的珍品人参，参龄是125年。另外两株人参的生长年限分别是三十年和五十年。

　　虽然这三株人参的价值，加起来也远远比不上第一次献祭出来的四百年人参，但指定献祭也仅仅能保证出现同类物品，能有现在这样的结果，蓝天雨这一次的运气已经很好。

　　针对标注位面进行指定献祭，需要多耗费百倍献祭物资，献祭的结果却比随机献祭相差百倍。针对开启位面进行献祭，多耗费十倍献祭物资，献祭的结果比随机献祭相差十倍。蓝天雨很庆幸自己在开启位面献祭出了野生人参，如果换成是标注位面，献祭的结果肯定还会更差。

　　十次献祭机会全部用完，蓝天雨收获巨大。尤其是野生人参的获得，让他重新看到了内功有成的希望。

　　现在他是初学乍练，没有必要耗费珍贵的百年人参，把药效最差的那株有三十年参龄的人参，切下三分之一，放进嘴里慢慢咀嚼。

　　尽管满嘴苦涩，但是书中的服用方法就是这样生吃，如此才不会浪费灵药一丝一毫的药效。即将修炼出内息的期盼，让他甘之如饴，很快吞服下去。

　　时间不长，蓝天雨感到阵阵热气从胃里向四肢百骸散发。三十年人参便有如此明显的效用，蓝天雨大喜，赶紧盘膝而坐，按照心法要诀，开始吐纳灵气。

　　有了浓郁元气的补充，在蓝天雨的一呼一吸之间，很快就生成了丝丝灵气，修炼内功的第一步——气感，很快被他轻易达成。

　　有了明显的气感后，就可以在吐纳之间，把天地间的丝丝灵气和身体内的精气提炼为自身内力，这是一个需要日积月累的缓慢过程，只有持之以恒，才能见到成效。

　　以蓝天雨初学乍练的水准，天地间的灵气自然吸纳的极少，但是在服食人参后，他自身产生的精气却极为浓郁，有了充足的精气供应，自然就能炼化成大量的内力。

　　操控着丝丝内息，依照心法要诀缓缓搬运。内息再不是虚无缥缈的观想，而是实实在在可以感应到的无形之物，万念化一念，蓝天雨慢慢进入定境之中。

　　这一次不再是偶然间的误打误撞，而是他心境上的真正提升，杳杳冥冥中，一夜时间悄然而逝。

　　意识脱离定境，感受着经脉中运转的丝丝内息，蓝天雨心中感慨万分。

　　在如今灵气稀薄的环境下，以他那普普通通的修炼天赋，就算修炼的是极为正宗的华山入门心法，本来最少也要百日之功才能拥有气感，可如今还不到半株三十年药效的野山参，就让他节省了百日之功，甚至已经炼化出了丝丝内息，虽然这一点内息还若有若无，却是古武者极为关键的一步，是内家修炼者的标志。

　　经脉中运转的这一点内息虽然稀薄无比，却表明他已经是正儿八经的内息境界。

　　如果被现代江湖中的那些古武修炼者知道他竟然只用了两天时间就达到了内息境界，一定会嫉妒若狂。现今的古武者，一般都要经过艰难的练体境界，由外而内，最少也要三到五年时间，才能有机缘进入内息境界。如果没有内家拳的传承，甚至终生都只能停留在练体境界，无缘成为内家高手。

　　有了丝丝内息之后，蓝天雨再次演练劈石破玉拳，果然感觉威力增大了很多。只可惜他的内息太少，一套拳法刚刚打到一半，内力就已经耗尽。

　　一夜的修炼效果如此明显，蓝天雨更加信心百倍，他相信，等手中的这些野山参消耗完毕，他的实力一定会有一个巨大的提升。

　　……

　　下午，刚刚上班，毛晓宇便过来汇报工作。

　　“上次说起的那两名富豪，已经有一人在今天上午和我们古韵秘密签订了合同，我们免除了他的所有佣金，也保证不会泄露他的信息，他一共拿出了五件精品上拍，其中一件是价值在五百万左右的瓷器，其它四件精品的价格也都在一百万到二百万之间。如果另一位富豪也能公关成功，他能够拿出来的拍品应该也不会差，到时候，我们月拍的拍品征集工作就等于完成了一小半。只要在征集一些普通拍品，月拍的成交额应该也不算差了。”能够成功和那位资金短缺的富豪签下合同，毛晓宇很是兴奋。

　　听到这个好消息，蓝天雨心中也松了一口气。虽然他能够拿出来的几件重宝，已经足够撑起一场月拍的成交额，但偌大的古韵总不能只依靠他一个人，而且拍品太少的话，又不是小型专场拍卖，拍卖时间太短，也会显得过于冷清。

　　“那就抓紧时间，尽量把另一位富豪也给公关下来，你可以提前透露给他，我们这次月拍会有造成轰动效应的重宝上拍，到时候很可能会吸引全国媒体的报道。他的委托品不愁没人竞价，如果等我们宣布消息后，再决定签合同，就不能免除所有佣金了。”蓝天雨安排道。

　　毛晓宇脸上露出震惊之色，问道：“到底是哪一件重宝要上拍？董事长你可不能连我都瞒着，如果有一件重量级拍品作为预热宣传，我们征集拍品的工作就会轻松很多。而且要想宣传到位，时间还是越充足越好。”

　　接着毛晓宇脸上露出凝重之色，说道：“嘉宝拍卖为了办好这次月拍，下了很大的力气，除了以前就准备好的众多珍品之外，这一次又联系了几乎所有的大藏家、古董店和典当行，他们公开承诺，要免除所有委托人的佣金。嘉宝毕竟是我省第一拍卖行，他们给出如此大的优惠条件，委托方根本就不会选择和我们这样的普通拍卖行合作。”

　　……


第28章 宣传攻势

　　听到这个消息，蓝天雨并没有感到意外，昨天晚上，林远航在他面前落了那么大的面子，以他的性格自然不会善罢甘休，这种以本伤人的恶性竞争手段，正是他的拿手好戏。

　　本来蓝天雨准备把百年人参都留着给自己服用，现在看来，为了确保办好这次月拍，他必须要舍弃一株了。

　　做出决定，蓝天雨说道：“嘉宝已经被林氏集团收购，林氏集团的太子林远航和我有些矛盾，他这是刻意针对我们古韵。不过，他这一次的算盘可是打错了，我有足够的底气办好这次月拍。”

　　听到这个消息，毛晓宇表情微变，眉头也紧紧皱起。只是一个嘉宝，就已经让人难以应对了，再加上一个财力庞大无比的林氏集团，古韵要想应对下来，难度比他想象的还要高出十倍。

　　蓝天雨并没有多解释什么，继续说道：“关于重宝的消息，我到不是故意隐瞒你，直到昨天，我才确认这件重宝确实是徐悲鸿大师的《九方皋》油画真迹。”

　　“董事长，你不是和我开玩笑吧？一直没有音讯的油画《九方皋》，竟然真的落到了你的手中？”毛晓宇震惊的站了起来。

　　“这么重大的事情，我怎么会和你开玩笑？确实是油画《九方皋》真迹。我明天就带到公司来，这件事情你要好好策划一下，最好能够在全国范围内引起轰动。”顿了顿，蓝天雨继续道：“我手中还有一株参龄有一百三十年的极品人参，也将作为压轴品之一上拍，可以同时宣传。”

　　听到还有百年人参这种珍品，毛晓宇的神情更加激动：“只要把《九方皋》现世的消息透露给媒体，我们这一次的月拍一定会引起轰动！百年人参的轰动效应虽然比不上《九方皋》，但是对有需求的人来说，却是可遇不可求的，有时候甚至可以拍出天价。我记得95年香江的一个拍卖会上，一株一百一十年参龄的野山参拍出了一千两百万的价格。96年京都的一次拍卖会上，一株一百二十年参龄的野山参甚至拍出了两千三百万的天价，而且据说竞争极为激烈，最少有三四十个竞买人激烈竞价。如果恰好有大富豪等着百年人参救命，拍出多少钱都是有可能的，所以我们不能低估百年野山参的影响力。”

　　“《九方皋》的宣传应该不需要我们花费太大力气，全国的媒体都会主动报道。我们同时要加大百年野山参的宣传力度，同时借此机会，加大征集珍惜野生药材的力度。”蓝天雨安排道。

　　“虽然我们以前没有征集珍惜野生药材的经验，但这次有百年人参作为压轴，征集一些年限不太长的野生药材，应该并不难。”有两件重宝压轴，毛晓宇忧虑进去，开始变得信心十足。

　　《九方皋》和百年野山参都是真正的重宝，根本不需要他们下大力气宣传，只要把消息披露出去，一切都会水到渠成，他们只需要借势而为，月拍就一定能够圆满成功。

　　顶级拍品永远都是拍卖行的最终底气所在，有这两件重宝在手，不管嘉宝如何压制，都难以阻挡那些真正感兴趣的买家参拍。

　　第二天，蓝天雨把《九方皋》和百年人参都带到了公司，找人鉴定之后，随即便把消息披露了出去。

　　白石老人的《绿天野屋》和“清乾隆轧道珐琅彩穿花纹梅瓶”，这两件重宝，蓝天雨准备过几天再以古韵古董店的名义送过来，以免一次拿出四件重宝，太过引人瞩目。

　　《九方皋》和百年人参公开预展之后，果然引起了轰动，省内的主流媒体首先得到消息，都给予了大篇幅报道。随后，一些全国级别的大媒体，也纷纷拍出采访队，报道这件盛事。

　　徐悲鸿重要代表作——油画《九方皋》的现世，最为关注的就是当今画坛和各大藏家，每天来展厅参观鉴赏的人，络绎不绝。

　　百年人参现世的消息，虽然在公开报道中只是略有提及，但是这个消息却在古武修炼界快速传播开来。各大古武门派和古武家族，都开始关注古韵这个名不见经传的地方拍卖行。

　　有了各大媒体的主动报道，古韵月拍的宣传造势紧随其后，虽然花费不多，但是效果却是极好。

　　有了这样巨大的声势，拍品的征集工作容易了许多，虽然大藏家和各大机构那里仍然没有任何进展，但是面对公众的拍品征集，收效很好，每天都有少则几件，多则十几件的拍品，能够签订委托合同。这些拍品几乎有一半是书画类，看来这些委托人都很看好《九方皋》的轰动效果。

　　征集拍品的工作越来越顺利，以现在的情况看，月拍前的准备工作，应该会很顺利。

　　蓝天雨白天在公司忙于月拍的筹备，晚上则继续勤修入门心法，三天时间过去，那株三十年药效的野山参消耗完毕，蓝天雨经脉中的内息也终于从若有若无的状态，凝练成了线香粗细的细细一缕。

　　……

　　蓝天雨上午先去古董店转了一圈，看了看这几天收上来的几件古董。在他的眼中，这几件古董散发的都是微弱的宝光，价值最高的一件也不会超过十五万华币。虽然有些失望，但既然已经拿到手中，他还是操控祭坛吸收了这些古董的微弱宝气。

　　这次献祭出的几件重宝，宝光或者灵光都比较强烈，吸收了这些宝气和灵气，祭坛散发的白光已经由微弱的一圈光蕴，逐渐扩散，遍布了整个祭坛，虽然还是极为微弱，但进展已经极大。

　　既然来到了古玩城，现在公司的事情也已经进入正轨，不需要他盯得那么紧了，他想抽时间在古玩城转一转。如果运气好，正好上手了某件珍品古董，所不定还有捡漏的机会。

　　他刚刚走出古董店，毛晓宇的电话就打了进来：“蓝总，有个好消息要告诉你！碧云轩画廊，准备把首批签约画家的首拍，放到我们这次月拍上，你看能不能过来一趟？”

　　……


第29章 意外收获

　　这还真是一个意外惊喜，“你竟然真的和碧云轩把合同谈下来了，这可真是太好了！我马上就过去。”

　　蓝天雨撂下电话，再也顾不上在古玩城闲逛，赶紧驱车赶往碧云轩画廊。

　　碧云轩画廊本是由法国人创立，但是经营一年之后，不适应华国的市场，在半年前被海归精英费力诚接手。费力诚曾在世界顶级画廊之一的纽约菲斯画廊做到副总裁职务，接手碧云轩之后，已经签约了十几名国内著名艺术家，画廊的前景很被业内看好。

　　《九方皋》的出世，给了毛晓宇很大的信心，准备以此为契机，和碧云轩画廊谈一谈合作的事情，没想到费力诚竟然对他的提议很感兴趣，两人很快就谈妥了这一次的合作。

　　蓝天雨还是和费力诚第一次见面，费力诚是一个气质儒雅的中年人，谈吐和形象更像是一个学识渊博的艺术家，身上几乎没有明显的商人气息。

　　费力诚初次见到蓝天雨，见到他如此年轻，开始时，自然难免有些轻视，但短暂交谈下来，蓝天雨的稳重，让他印象大改。

　　“费总对我们古韵如此信任，我们一定会尽心竭力，策划好几位大师签约碧云轩之后的首场拍卖。既然这是费总接手碧云轩之后的首拍，几位签约大师的画作，就必须要有一个明显的价格提升，才符合众人的期望。在《九方皋》的轰动效应之下，来观看预展以及准备竞拍的个人和机构，大多都是鉴赏力高明的大鉴定家甚至画坛大师，只有真正的精品之作才能被这些人看重，而普通作品反倒有可能受到冷落，所以我希望费总提供的拍品一定要慎重对待，贵精不贵多。”蓝天雨建议道。

　　“蓝总的想法和我不谋而合，我的这一点小私心，也没有必要隐瞒。如果我们碧云轩这一次提供的拍品能够被这些大鉴定家和画坛大师们出价竞买，这就是最好的宣传，有了业内人士的肯定，以后我们画廊成交的作品，价格也就好谈了。”费力诚很坦诚，并没有隐瞒自己的想法。

　　“难得有蓝总和毛总这样的方家光临我们画廊，不如两位也鉴赏一下几位大师的新晋创作，我们可以共同挑选一些精品。”

　　对于费力诚的约请，蓝天雨欣然答应。

　　碧云轩签约的都是本地知名度很高的艺术家，其中几位有资格被尊称为大师的画家，就算放在全国，也是鼎鼎大名的，蓝天雨希望能从他们的作品中吸收到更多的灵气。

　　自幼受到父亲蓝明辉的熏陶，蓝天雨个人的书画水准虽然只是普通，但鉴赏力还算高明，再加上他现在可以看到物品的灵气、宝光，每一件作品的真正价值，他都可以准确判断。

　　在碧云轩展出的精品书画作品一共有将近五十幅，蓝天雨没有放过一幅，全部细细鉴赏一遍，每一件作品的灵、宝之气，都被祭坛吸收。

　　只要是被他触及到的作品，蓝天雨都可以看到清晰的灵、宝之光，根据光芒的强弱，作品的艺术价值和市场售价，他都可以精准判断。

　　有了祭坛辅助，蓝天雨对于每一件作品的艺术鉴赏和市场售价预期，都论述的头头是道，让费力诚极为叹服。

　　“蓝总真是家学渊源，不但在鉴赏上见解精辟，对于市场价格走向的把握更是无人能及，这一点对于我们这些经营艺术品的市侩商人来说，可是最为重要的，以后一定要向蓝总多多请教。”此时费力诚对蓝天雨不但没有了任何轻视之心，反而对他的见解看重非常，语气十分真诚。

　　“费总太高看我了，一点浅薄之见，都只是一家之言，费总才是真正的专家，应该是我向你请教才对。”蓝天雨谦虚道。

　　“在我看来，蓝总所说都是金玉良言，这话可不是谦虚，而是发自肺腑。我们碧云轩还签约了一些很有潜力的画家，不如也请蓝总品评一番如何？”费力诚灵机一动，约请道。

　　“品评不敢当，不过年青画家的作品，未来的升值潜力最高，如果有合适的，我倒是愿意收藏几幅作品。”蓝天雨爽快答应。

　　“那就请蓝总移步。”

　　三人来到另一个较小的展厅，展厅的墙壁上悬挂着三十几幅书画作品。

　　这些作品都出自于名气不大的年轻艺术家之手，蓝天雨不在细细品鉴，看过一眼之后，便不经意的触摸画框或者卷轴，对于那些灵气微弱的作品，一扫而过，不在关注。

　　三十几幅作品大致看过一遍，蓝天雨还真有了意外收获。

　　其中有三幅油画的艺术水准都很高，他眼中看到的灵光虽然还没有达到大师境界，但已经达到了专业级顶峰，这样的油画作品已经是难得的佳作，如果宣传得当，市场价一般都可以达到五十万以上。

　　更让他震惊的是，这三幅作品散发的宝光竟然比白色的灵光整整高出了一个档次，是浅淡的红色！

　　经过这些天的实践，蓝天雨对于宝光和价格的关系已经有了一定的经验。他基本可以肯定，价值千万元以下的物品，散发的都是白光，只有物品价值在一千万以上，才会散发红光。

　　“难道这三幅油画的价值竟然都在千万以上？”蓝天雨难以置信。

　　创作这三幅作品的年轻艺术家，名叫曾云天，三十多岁，只是在本省有些名气，以蓝天雨对于他的了解，无论如何都不能相信，他的这三幅作品，市场价竟然在千万以上。

　　蓝天雨再次对这三幅作品仔细鉴定，他发现这三幅油画的红色宝光和他以前看到的有很大不同，并不是连成一片，而是雾气蒙蒙，似乎有些虚幻。

　　“难道雾光是代表这三幅油画的未来价值，而不是现在的价值？”蓝天雨若有所悟。

　　越是思虑，蓝天雨越感觉有道理。以曾云天现在的成就，未来达到大师级，是很有可能的事情。

　　……


第30章 紫光物品

　　创作一幅精品油画，需要确定素描稿、多次上色，花费的时间很长，有时甚至需要几个月时间，这就造成了油画大师的作品一般都不会很多，数量上远远少于国画大师的作品。反应到作品价格上，这样的精品油画，往往可以拍出高价。

　　如果未来曾云天能够达到大师级，并且得到市场的认可，这三幅作品的市场价全部超过千万，确实很有可能。

　　没想到竟然在无意之间发现了一名未来的大师级人物，蓝天雨对他的三幅油画自然不会放过，说道：“曾云天的三幅油画都很不错，如果价位不高的话，我就都收藏了。”

　　“蓝总的眼光果然毒辣精准，曾云天是我们画廊签约的所有年轻艺术家中成就最高的一位，潜力巨大，未来的成就不可限量。蓝总收藏他的作品，这笔投资在将来绝对会有极为丰厚的回报！”

　　卖力的夸赞之后，费力诚理所当然地说道：“不管是现在的成就，还是将来有可能达到的高度，曾云天都是年轻艺术家中首屈一指的人物，我们对他的期望很高，再加上此前他售出的作品数量一直都不多，所以定价自然要偏高一些。这三幅油画精品的定价分别是五十五万、六十五万和七十五万。”

　　费力诚报的这个价格还算公允，再加上蓝天雨已经打算长期收藏曾云天的作品，最好是能和他建立较为良好的关系，因此没有必要对价格太过计较，便爽快说道：“以这三幅作品的艺术水准，这个报价并不算高，我完全能够接受。”

　　“我相信在未来的某一天，蓝总一定会非常自豪今天的投资。”一次售出三幅油画精品，费力诚非常高兴。

　　“我同样期待这一天的到来。以后曾云天先生有了新作，只要是精品，我都会考虑收藏。”

　　“云天知道有你这样一位知音，一定会非常高兴。以后凡是他的新作，我都会第一时间通知你。”费力诚和蓝天雨一个愿卖一个愿买，有人自然是相谈投契。

　　“还有十几幅年轻艺术家的油画作品，刚刚送过来，还没有来得及悬挂，蓝总要不要鉴赏一遍？”看到随意摞在架子上的那些画框，费力诚不想错过任何一次销售机会，继续约请道。

　　“我本身就是年轻人，支持那些有潜力的年轻艺术家，是我非常乐意做得事情，既然遇到了，那就再看一看。”

　　这些年轻艺术家的新作一共有十六幅，蓝天雨很快就翻看完毕，这些作品都只能算是一般，没有太大的收藏价值。这些作品下面还有七八个画框，蓝天雨也顺便翻了翻。

　　下面这几幅油画都是高仿的世界名画，而且都不是新近仿制，虽然保存的很好，但个别画布上面已经有了轻微的裂纹，仿制时间应该在四十年至一百年之间。

　　看到蓝天雨翻看下面的画框，费力诚说道：“这些高仿的世界名画，都是画廊的上一位法国老板留下来的装饰品，他离开的时候没有带走，我不喜欢用这些高仿的世界名画作装饰，就暂时堆在了这里。”

　　蓝天雨刚想答话，他刚刚触摸到的这幅油画，突然眼前紫光大作！

　　蓝天雨触摸过的古董艺术品，大多都散发白色光芒，只有少数重宝有红光散发，散发金光的物品，他到现在一件都没有遇到过。但是他现在触摸到的这幅油画，散发的光芒竟然是比金光还要更高一个档次的紫光！

　　虽然眼前的紫光非常浅淡，但是突然间遇到一件紫光档次的宝物，蓝天雨还是震骇莫名！简直难以置信！

　　勉强让心神镇定下来，蓝天雨的视线落到眼前的油画之上。

　　这幅鼎鼎大名的作品对于蓝天雨来说简直是太熟悉了，它就是世界最顶级名画之一——梵高的《第一步》。《第一步》是梵高临摹让·弗朗索瓦·米勒（JeanFrancoisMillet）的画作，也是梵高最著名的代表作之一。

　　“梵高的《第一步》，如今收藏在纽约大都会博物馆，这一副《第一步》竟然散发紫色光芒，难道这竟然会是梵高的真迹？”蓝天雨心中惊疑不定。

　　但是现在不是他思考这个问题的时候，他强迫自己镇定下来，假装随意地说道：“这些世界名画仿制的真不错，要不是知道这些名画都收藏在各大博物馆里，我都很难判断出真假。”

　　“虽然有几幅作品，仿制的水准确实很高，但仿制之人都不是什么名家，所以注定了这些仿画价格不高，如果蓝总喜欢的话，就都送给你了。”费力诚无所谓地说道。

　　“毕竟都不是新仿，这些作品还是不错的，我可不能接受你的赠送，你还是出个价，我一并把钱打给你。”蓝天雨可不想在《第一步》披露后，产生任何纠葛，坚持要付款。

　　费力诚推辞之后，看蓝天雨仍然坚持付款，便顺水推舟道：“一共八幅仿画，既然蓝总坚持，那就算你两万好了。”

　　毛晓宇感觉这个价格有些偏高，皱了皱眉头，想到这毕竟只是小事，最后忍住没有反驳。

　　“一万还是两万，都无所谓，那就一起结款吧。”蓝天雨小小的表示了一下不满。

　　费力诚的神色稍稍有些不自然，但是一闪即逝，很快就调整好了情绪。

　　蓝天雨个人账户上的余额不够，只能暂时通过公司账户借款，等拍卖结束，在归还。他带上选好的油画，和毛晓宇一起离开。

　　“费力诚确实精明，看他的意思只是想要接着《九方皋》的宣传攻势，和我们古韵合作这一次，关于以后的合作意向，他丝毫没有提及，就算我侧面提起来，他也会借故岔开。”毛晓宇有些不满地说道。

　　“这也是人之常情，毕竟我们古韵只是地方性的中型拍卖行，要不是《九方皋》落到了我们的手中，费力诚根本就不会考虑和我们合作。只要我们古韵持续快速发展，碧云轩总有一天会主动求上门来。”蓝天雨对此非常自信。

　　……


第31章 梵高《第一步》

　　回到办公室，蓝天雨关上门，迫不及待地取出《第一步》，细细鉴赏。

　　整个油画展现了一幅春天农村的景象，背景是一幅农村的耕地场景。上方是农家房屋，远处是湛蓝的天空，宁静悠远。画的右方一位农妇扶着小女儿，帮助她蹒跚学步。画面左方，女婴的农民父亲蹲在地上，张开双手，鼓励她向前走，像是要随时接住她。

　　整个画面给人一种和谐、温馨、慈爱的美好感觉，展现了一幅安详、静谧的田园风光，能轻易唤起鉴赏者人性中的美好。

　　这幅作品显露出浓郁的梵高风格，画面用色鲜明，多用蓝、黄和绿色。这些高度明亮及属于自然界的颜色，让人感受到活跃的生命力。

　　作者让画中的人和物框上厚实的黑色线条，更让画面增加实在的感觉。另外，作者以弯曲旋转的笔触绘画树、灌木和农作物。这应该是梵高成熟画作中常用的手法，也令这画增加了生机勃然的气息。整幅农村景象让人感到农民的幸福生活，平凡但跃动又充满亲情。

　　整个画面从米勒的和谐、温馨、慈爱过渡到梵高的力度、勇气与斑斓的色彩。临摹并非拷贝，《第一步》虽是临摹米勒的同名画作，但是梵高在学习和临摹中沿用了自己特殊的手法，融入了他的鲜艳色彩与画风，创造了其独特的个人风格，也让画面有了新的寓意。他一改米勒画作给人的灰暗低沉，大胆采用自然中鲜亮的色彩：蓝、黄、绿，透露出实实在在的旺盛生命力，让人感受到他对生命的强烈呼唤。

　　蓝天雨越是鉴赏，越感觉这幅画就像是梵高真迹。他知道自己对于油画的鉴赏水准只是一般，可能还看不出高仿作品和真迹之间的细微差别。但是他知道祭坛的判断绝对不会出错，《第一步》呈现出紫色光芒，只能是梵高的真迹，不可能是仿品，哪怕同样是大师的仿作也不可能。

　　作品的尺幅为：72cmx91cm，和大都会收藏的那幅真迹，几乎相同。

　　蓝天雨还在右下角发现了梵高的签名：Vincent90。这是和大都会真迹的最大区别，任何人看到，都只会以为这是高仿者故意留下的破绽，以示和真迹的区别。

　　看到这个签名之后，蓝天雨更加笃定这就是梵高的亲笔真迹。至于出现两幅《第一步》的仿作，很有可能是因为他对临摹的第一幅作品不太满意，所以才会临摹出第二幅作品。而且根据这幅作品上的签名，蓝天雨认为，他手中的这幅作品，可能才是梵高最为满意的那一幅。

　　1889年5月，割掉耳朵的梵高遭到了阿尔勒的居民抗议，自愿来到距离阿尔勒二十五公里的圣雷米，在圣保罗精神病院接受治疗。身处于精神病人之中，梵高的内心却似乎获得了某种平静，他写信给妹妹说：“虽然这儿有些非常严重的病人，但我平时对精神病的害怕和恐惧反而大大减轻了。”

　　或许是这种心灵上的安稳与平静，让梵高的绘画竟然突飞猛进，独特的风格迅速形成。在此地短短一年左右，高产148幅作品，比如《星夜》。

　　然而这奇迹的代价却是一个灵魂的自焚。这段时间，也就是1889年5月3日—1890年5月16日，即为其艺术人生史上最重要的圣雷米时期。其中他临摹了二十一幅让·弗朗索瓦·米勒的画作，《第一步》也名列其中。

　　本来就是临摹的作品，因为对于初次临摹的作品不满意，而临摹第二次，是很常见的事情。这幅作品如果能够和收藏在大都会的真迹对照一下，应该不难判断出最终结论。

　　想到这可能是梵高的真迹，是名列西方画史最重要的顶级艺术品之一，蓝天雨的心情兴奋难耐，怎么也平静不下来。

　　这幅作品太重要了，一旦对外披露，是能够轰动整个世界的震撼消息。

　　“到底应该怎么做呢？”蓝天雨心中幸福地纠结。

　　到底是留着自己收藏，还是在未来的某一天把这幅作品拍卖掉？蓝天雨有些犹疑不定。

　　按照蓝天雨的本心来说，这幅世界最顶级的名画，他是绝对舍不得拍卖掉的。这种档次的世界顶级艺术品，可遇而不可求，一旦错过，不可能再次拥有，他非常想把《第一步》作为自己的第一幅藏品，保留下来。

　　梵高的作品，每一幅出现在拍卖场上，都会是一个惊人的天价。

　　1987年，《向日葵》拍出3950万美元的高价，《鸢尾花》拍出5390万美元。如今梵高的作品越发受到追捧，《没胡子的自画像》，今年在纽约拍得7150万美元。

　　《第一步》的艺术成就还要远远高于《没胡子的自画像》，如果上拍的话，价格应该能够超出一亿美元。

　　也正是因为这幅作品的珍贵，如果在未来的某一天用来拍卖的话，一定能够大幅提升古韵在全国甚至世界上的知名度。他刚刚接手古韵，要想打响古韵的知名度，让拍卖行快速发展，拍卖《第一步》会是一条捷径。

　　反复斟酌之后，蓝天雨还是决定暂时把这幅作品秘密收藏起来，至于以后是否会拍卖？完全可以根据当时的情况而定。也许他还会献祭出更多更好的顶级艺术品，就算要打响古韵的知名度，也未必需要拍卖《第一步》。

　　双手触摸着画框，眼前的一片紫光，让蓝天雨极为期待，如果把这幅画的灵气和宝气全部吸收，祭坛的光芒，想必会有很大的变化。

　　操控着祭坛，开始吸收这幅作品的灵气和宝气。花费了五分钟时间，才全部吸收完毕。

　　蓝天雨把意识重新投入到祭坛之上，只见整个祭坛都散发着氤氲白光，不但光芒已经遍布整个祭坛，而且已经较为明亮，相比以前有了极大进展。

　　吸收这一幅作品的灵气和宝气，让祭坛上的光芒增加了将近十倍，对于这样的收获，蓝天雨欣喜不已。

　　……


第32章 圈套

　　再次细细鉴赏一遍之后，蓝天雨恋恋不舍地把这幅作品收进了祭坛空间。

　　曾云天的三幅油画作品，未来的升值潜力巨大，蓝天雨准备长期收藏，暂时放进了公司的藏宝库。

　　桌上的电话响起，里面传来的是公司的首席鉴定师李诺然的声音：“蓝总，你现在能不能来贵宾接待室一趟？现在有位客人送拍了两件重宝，愿意和我们签下委托书。但他现在急需资金，要求我们拍卖行预付一部分款项。”

　　“那我现在马上过去。”

　　撂下电话，蓝天雨向公司的贵宾接待室走去。

　　接待室里坐着三个人，除了公司的首席鉴定师李诺然之外，还有瓷器书画部的总监孙晔以及那位拍品的委托者。

　　李诺然刚到花甲之年，头发略微有些花白，面容清瘦，看起来似乎有些憔悴。孙晔是体型有些富态的中年人，除了在瓷器、书画上都有一定的鉴赏水平之外，在收藏圈的人脉关系也很广泛。

　　“蓝总，这位万云鹤老先生有意送拍毕生收藏的两件重宝，但是他家里急需资金周转，希望能够拿到一部分预付款。”孙晔站起身来说道。

　　“老先生，你好。能不能让我先鉴赏一下你手中的两件重宝？如果东西好，你所需资金不太多的话，可以考虑预付一部分款项。”

　　送拍的老先生虽然已经年过七旬，但是看起来精神矍铄，气质儒雅，让人一见之下，肃然起敬。因此蓝天雨说话很客气。

　　“没想到古韵的老板竟然如此年轻，蓝总真是难得一见的青年才俊。我手里的两件宝贝，已经跟随了我大半辈子，要不是儿子不争气，欠下了巨债，我是真舍不得把这两件宝贝卖掉。”万云鹤有些唏嘘，神色似乎极为不舍。

　　大大的展示台上，摆放着一副水墨画，一件青花缠枝莲大碗。

　　蓝天雨首先鉴赏的是青花大碗。

　　此碗造型端庄敦实，胎体厚重坚致，口沿平切，棱角明显；碗内素面无纹，器外纹样以青花为饰，腹壁通绘缠枝莲纹八朵，画工精湛细腻，线条流畅自如。口沿以及近足处两道弦纹之前绘以火焰纹，近圈足处绘一周变形莲瓣纹，为此式大碗统一的装饰，圈足外侧画卷枝纹。

　　口沿双弦线下书“大明宣德年制”六字楷款，字体风骨隽秀，笔意清新，端庄内蕴稚拙。

　　此类大碗，故宫博物院也馆藏一例，腹部纹饰亦为缠枝莲纹，唯口沿及近足处不同于本品而绘制梅花。在去年的一次春拍上，同类大碗拍出了一千两百万的极高价格。

　　如果这件青花大碗确是真品，蓝天雨一定会想办法留下，就算再去银行贷款，也在所不惜。以他的鉴定水准，确是没有看出任何一丝破绽，如果是在得到位面祭坛之前，他一定会纠结一番。但他现在可以看到这件大碗呈现的宝光，足以判定出这件大碗的真假。

　　在他的眼中，青花大碗散发的光芒很淡，价值应该不会超过十万。

　　这件毫无破绽的青花大碗，竟然是一件高仿的赝品！

　　蓝天雨的眼中闪过一丝厉色，但他什么都没说，面上的神色也没有任何改变。

　　反复鉴赏青花大碗之后，蓝天雨看似恋恋不舍的放下大碗，来到已经铺开的水墨画前。

　　这幅水墨画，竟然是八大山人的《孤禽图》水墨纸本立轴。

　　八大山人，本名朱耷，江西南昌人，明末清初画家，一代国画宗师。字雪个，号八大山人、个山、驴屋等。他是明太祖朱元璋的第十六子宁献王朱权九世孙，清初画坛“四僧”之一。

　　明灭亡后，国毁家亡，心情悲愤，落发为僧，法名传綮，字刃庵。后改信道教，住南昌青云谱道院。擅书画，花鸟以水墨写意为宗，形象夸张奇特，笔墨凝炼沉毅，风格雄奇隽永。

　　他一生对明忠心耿耿，以明朝遗民自居，不肯与清合作。他的作品往往以象征手法抒写心意，如画鱼、鸭、鸟等，皆以白眼向天，充满倔强之气。这样的形象，正是八大山人自我心态的写照。

　　八大山人笔墨特点以放任恣纵见长，苍劲圆秀，清逸横生，不论大幅或小品，都有浑朴酣畅又明朗秀健的风神。章法结构不落俗套，在不完整中求完整。八大山人花鸟画传世极多，成就更高，其特点是通过象征寓意的手法，一花一叶，一鸟一石，结构奇特，生意盎然。

　　此图，整幅画面孤禽一只，一足站立，无着无落，空灵寂寥。朱耷花鸟画，承袭陈淳、徐渭写意花鸟画的传统，发展为阔笔大写意画法。此图中通过象征寓意的手法，并对所画的孤禽夸张，以其奇特的形象和简练的造型，使画中孤禽形象突出，主题鲜明，孤鸟“白眼向人”，以此来表现自己孤傲不群、愤世嫉俗的性格。

　　在蓝天雨看来，这幅作品不论是技法还是意境，完全就是八大山人的独有风格，而且是他画作中的精品。

　　左上角钤印：八大山人、涉事、普字堂。款识：癸昭阳涉事，八大山人。

　　不论是钤印，还是款识，蓝天雨都看不出任何破绽。如果以他自身的能力鉴定，这应该就是一副八大山人的真迹。

　　心中早就有了怀疑，就算蓝天雨没有看出这幅画的破绽，他也基本断定这应该也是一副赝品。右手轻触立轴，呈现在眼前的白光果然不算强烈，以此判断，这幅画的价值应该在五十万左右。看来这应该是一幅高仿旧作，就算书画鉴定专家也很容易打眼。

　　蓝天雨心中怒火熊熊，却没有马上揭穿，他要查明到底有哪些人策划了这场骗局，也许可以通过这件事查明公司里的内奸，这是他期待已久的一次机会。

　　“不知道老先生想要我们古韵预付多少资金？我们这一段时间的资金状况，有一点紧张，如果老先生要求太高的话，我们古韵也无能为力。”蓝天雨问道。

　　“我这两件委托品都是真正的重宝，市场价值都在千万以上，最后的总成交价不会少于三千万。我的要求不算高，只要蓝总先预付我两千万资金，我就可以和你们古韵签订委托合同。”万云鹤云淡风轻地说道。

　　……


第33章 报警

　　蓝天雨摇了摇头说道：“老先生的要求太苛刻了，恕我难以答应。在拍卖会结束之前，我们能够拿出来的资金最多只有一二百万。看来在预付款的问题上，我们很难达成共识。如果老先生不太急的话，最多一个月时间，这次拍卖会就会结束，到时候我们马上把拍卖所得转给你，一天都不会耽搁。”

　　“我等不了这么长时间，如果你们拿不出预付款，那我只能去其它拍卖行试一试了。”说完之后，万云鹤站起身来，准备离开。

　　李诺然赶紧一把拦住万云鹤，满脸笑容，语气真诚的劝说道：“万老你先不要着急，我在和蓝总商量商量。”

　　“我等着这笔钱救急呢！没有时间在你们这里耽搁，如果你们不能答应我这个唯一的条件，我是不可能和你们合作的。”万云鹤语气坚定，似乎已经有些不耐烦。

　　“不会耽误你很长时间，稍等片刻就好。”

　　再次安抚之后，李诺然来到蓝天雨的身边，小声说道：“这两件重宝可真是太难得了，一旦能够留在我们这里上拍，不但会给我们的这次月拍增色不少，而且还能够给我们创造六百万以上的利润。万老先生急于拿到预付款，在佣金这方面同意按照惯例执行，拍卖结束之后，我们最少可以从他身上，得到三百万以上的佣金。”

　　“这次的机会确实很难得，要是错过了还真是有些可惜。反正距离月拍的时间还不到一个月，我们就算承担一些风险也是值得的。如果蓝总不想用古韵大楼作为贷款担保，用万老的这两件委托品作为抵押担保也是可以考虑的，只是贷款数额可能达不到两千万，不足部分我们还需要另想办法。”孙晔也建议道。

　　听了孙晔的话，李诺然以为蓝天雨对抵押古韵大楼有抵触心理，便也建议道：“如果蓝总不想用古韵大楼作为抵押品，用《九方皋》来做抵押也完全可以。我们可以和银行协商一下，抵押之后，请他们派人看守，《九方皋》在拍卖之前仍然留在我们这里作为预展。”

　　“我还真是对抵押古韵大楼心有余悸，如果你的提议，银行能够同意，我倒是可以考虑一下再次从银行贷款。”蓝天雨的表现，似乎对贷款有些犹豫。

　　李诺然的脸上露出笑容，很确定地说道：“银行肯定会同意，以前我们曾经这样操作过。”

　　“既然这样，那我现在就给财务打电话，让他们和银行接洽。”掏出手机，蓝天雨突然转身对李诺然问道：“万老先生的两件委托品价值太高了，我们的鉴定不会有问题吧？”

　　“不论是‘宣德青花缠枝莲大碗’还是八大山人的《孤禽图》，都是大开门真品，我的鉴定绝对不会出错。”李诺然非常笃定地说道。

　　“万老先生的两件重宝太珍贵了，确实还是慎重一些更好。要不，我现在就联系几位专家，一起过来再看一看？”孙晔也认为慎重一些更好。

　　就在这时，万云鹤的手机突然响了起来，只听他说道：“对，我是万云鹤……你怎么知道我手中有宣德青花大碗和八大山人的《孤禽图》？……哦，原来是这样……我是准备上拍……你们愿意免除我的所有佣金，其它条件也可以谈……那我考虑考虑。”

　　撂了电话之后，万云鹤站起来说道：“你们古韵的办事效率太低了，看来我们这次是没有合作机会了。刚才艺轩拍卖行给我打来电话，愿意免除我的所有拥金，其它条件也可以谈。既然你们的资金很紧张，那我就不让你们为难了，我现在就去艺轩拍卖行看一看。”

　　艺轩是省内的三大拍卖行之一，实力远比古韵要雄厚许多。

　　李诺然赶紧起身拦住万云鹤，劝说道：“万老，你不要着急嘛，我们刚刚商量了一下，蓝总已经同意了你的要求。”

　　“艺轩可是答应我可以免除全部佣金，如果你们也答应这个条件，那我马上和你们签订委托合同。”万云鹤再次提出了新的要求。

　　“我们答应付给你预付款，就不可能免除你的拥金了。我们给你两千万的预付款，就必须向银行贷款，这都是要付利息的，肯定不可能再免除你的佣金。”李诺然据理力争。

　　“如果你们不能答应这个条件，那我就只能再考虑考虑了。”万云鹤的态度似乎很坚决。

　　“你这个条件实在是太苛刻了，我们蓝总是不会同意的。”李诺然看向蓝天雨，意思是要等他做决定。

　　“万老的这个条件，我可以答应，只要你的两件委托品没有问题！”蓝天雨的脸上不见一丝着急之色，语气淡淡地说道。

　　“这可是我半辈子的珍藏，你们首席鉴定师都鉴定过了，怎么可能不是真品？如果蓝总以此来谈条件，那我们就没有必要谈下去了。”万云鹤脸上露出不悦之色。

　　蓝天雨不为所动，继续说道：“这么珍贵的两件重宝，我们肯定要多请几个专家来鉴定。孙总监，你现在马上打电话，多请几位专家过来，只要鉴定没有问题，我们马上就和万老签订委托合同。”

　　“好，我现在就联系人过来。”

　　眼看孙晔开始拨打电话，万云鹤极为不悦地说道：“你们古韵的办事效率实在是太低了，如此拖拖拉拉，我可没有这么多功夫跟你们在这里消磨时间。就连两千万预付款都要找银行贷款，等你们办完手续，还不知道要等多久？既然你们有顾虑，那我也没有必要给你们继续添麻烦了，以后我们有机会再合作吧。”

　　万云鹤边说，边起身收拾自己的两件重宝。

　　见此情况，孙晔也只能停止拨打电话，劝解道：“万老你也太性急了！这都是我们拍卖行必要的手续，你就算再换一家拍卖行，也不可能马上就拿到两千万预付款。”

　　“现在想走，已经晚了！”蓝天雨转头对孙烨说道：“孙总监，你现在就喊几个保安上来，不要让他离开，我现在马上报警。”

　　……


第34章 水落石出

　　听了蓝天雨的话，万云鹤脸色涨红，气氛地喊道：“怎么？你们这是想绑架吗？难道我的两件宝贝就只能留在你们古韵不成？你们古韵做事这么霸道，以后我再也不会来这里了！”

　　说着，万云鹤拿着自己的东西，就想往外走。

　　蓝天雨站在原地未动，冷笑着警告道：“拿着两件假古董，就想诈骗两千万，你的胆子实在是太大了。如果我没有把这件事情挑破，你回去串联好几名专家，几天之后肯定还会再来。到那个时候，这两件赝品肯定也会被鉴定成真品。你拿着诈骗的两千万，马上会消失的无影无踪。”

　　公司的几名保安来得很迅速，蓝天雨让他们守在门口，防止万云鹤逃跑。

　　对于蓝天雨突如其来的爆发，李诺然和孙晔都有些惊愕。

　　“蓝总，你是不是有什么误会？万老的这两件重宝都是大开门的真品，这一点我绝对可以保证。”李诺然皱着眉头说道。

　　“是啊，蓝总，有事咱们好好说嘛，我看报警就不必了吧？”孙晔也劝说道。

　　转头看向李诺然，蓝天雨目光冰冷，声音中不带一丝感情地说道：“明明是两件赝品，你竟然全部鉴定成真品，我们古韵的首席鉴定师有这样的鉴定水平，难怪要破产？”

　　“蓝总，你无凭无据就质疑我的鉴定，你这样做是不是有些太武断了？我的鉴定水平到底如何？是几十年如以日，一点一点积累出来的，不是蓝总你一句话就可以随便质疑的！”李诺然面沉似水，出言反驳。

　　“到了现在你还想狡辩，已经没有必要了，等会儿凌警官来了，你还是对她解释吧。”

　　蓝天雨不再理会李诺然和万云鹤，开始给凌薇薇打电话：“凌姐，我这里来了个古董骗子，和我公司的鉴定师勾结，想要诈骗两千万，我怀疑他们和我父亲的案子有关，你现在能赶过来吗？”

　　“你把人控制好，我现在马上过去。”说完一句话之后，凌薇薇便挂断了电话。

　　听到蓝天雨竟然怀疑自己，李诺然脸色大变，急忙辩解道：“我担任古韵的首席鉴定师，已经有十几年的时间，从来都没有出过任何差错，你怎么能怀疑我和骗子勾结呢？你这是污蔑！”

　　“你没有出过任何差错，那我父亲是怎么被骗的？你敢说，那两件重宝不是被你调包的？”蓝天雨大声质问。

　　李诺然似乎有些急怒攻心，神情悲愤地道：“要不是我发现两件重宝被调换成了赝品，两件赝品恐怕已经成功上拍，一旦被拍卖出去，后果不知道有多严重？你不酬谢我的功劳也就算了，竟然还怀疑我，等我证明了自己的清白，我要求马上辞职，我在这里已经一天都呆不下去！”

　　“你上一次勾结外人，调换两件重宝，我知道是受人胁迫，为了掩盖你儿子强暴女学生的罪名，才会铤而走险。你这一次勾结古董骗子作假鉴定，又是因为什么？难道你儿子的事情还没有彻底解决？”

　　蓝天雨的话，让周围的所有人都大吃一惊，李诺然更是万分惊骇，脸色一片惨白。他直到现在才知道，原来蓝天雨早就已经怀疑他，竟然暗中把事情调查得如此清楚。

　　“你……你……你这是污蔑！我儿子是市一高的优秀教师，怎么会做这种事情？”李诺然仍然存有侥幸之心，极力反驳。

　　“一个教音乐的强奸犯，竟然还好意思说自己是优秀教师？你也不怕玷污了教师这两个神圣的字眼？虽然事情早就已经被你们遮掩过去，你儿子也被调走了，但你们却堵不住几百名学生的嘴巴！我随便询问几个人，就能得知大概的消息。”

　　听完蓝天雨的话，李诺然知道自己的狡辩已经无用，脸色一片惨然，半天之后，这才说道：“没想到你小小年纪，竟然有这么深的城府，既然早就对我有所怀疑，为什么直到现在你才揭发？”

　　“和你勾结的人，确实很有权势，我虽然有所猜测，却没有任何证据，那时候揭发你有什么用？你必然不会承认。直到今天，你再次故伎重施，我这才能抓住你的把柄。上一次的大案，再加上这次诈骗两千万的罪名，我想你后半生都不可能从牢里出来了。你上次的主子，现在已经不敢随便插手，你儿子的案子，也是到了该了结的时候了。你们父子俩在牢中相会，也算是一种幸福，到时候你可要好好体会一下。”蓝天雨的话冰冷无比，任何一人都能够从中听出刻骨的恨意。

　　“明明是两件大开门的真品，你为什么执意认为是赝品？”

　　蓝天雨没想到李诺然直到现在竟然还存有侥幸之心，冷笑道：“我自幼就受到家庭的熏陶，在鉴定上并不是白痴，这两件高仿还瞒不过我的眼睛。青花大碗是现代仿品，《孤禽图》是晚清旧仿，除了意境略差之外，几乎看不出其它破绽。你错就错在，太过小看我了，既然知道是两件赝品，就算你们的演技再高明，也已经没有任何用处。”

　　此时此刻，李诺然再也没有了一丝侥幸心理，他知道自己已经完了，就连他儿子犯下的案子恐怕也会被重新翻出来，再也遮掩不过去。

　　不到半个小时，凌薇薇便带着两名警察赶了过来。

　　“竟然有骗子来你们这诈骗两千万，数额如此巨大，也算得上是大案要案了！这个老头有七十岁了吧？怎么这么大年纪，还犯下如此大案？法院一旦判决，恐怕到了临死那一天，他也出不了监牢了。这么大年纪，想一想，还真是有些可怜。”刚一露面，凌薇薇就是一番攻心之话。

　　“我是无辜的，是嘉宝拍卖行的人给的我这两件东西，让我来投拍。我不了解古董，根本看不出真假，就算得到两千万，也是交给对方。就算是诈骗，那也是嘉宝拍卖行，绝对不是我！”万云鹤看到警察到来，为了逃脱自己的罪责，再也没有任何隐瞒。

　　……


第35章 书法技能书

　　一句话就问明了幕后之人，凌薇薇不在关注万云鹤，转头对蓝天雨说道：“看来有一个大美人做女朋友，还真是压力巨大。你这位情敌的手段是越来越卑鄙了，你以后可要小心了。”

　　凌薇薇看笑话的心思，让蓝天雨很是无奈，说道：“看来我们古韵这几天造出的声势有些太大了，就连嘉宝这样的大拍卖行都感受到了压力，要不然，他也不至于使用这么下作的手段。既然已经招认出了幕后之人，这次涉及到这么大的诈骗数额，你应该能够传讯林远航吧？”

　　“我只能传唤到所有和诈骗有关的人，我想林远航应该早就撇清了关系，这件案子，很可能牵扯不到他的身上。这件事，我记住了，一有消息，我会马上通知你。”凌薇薇答应道。

　　蓝天雨看了一眼李诺然，继续说道：“我们公司的首席鉴定师和对方勾结，我父亲的案子也和他有关，你带走后，可要好好审一审。对了，他的儿子不是什么好东西，你可以好好查一查，说不定，还能得到一次立功的机会。”

　　“这么长时间，才找到这个嫌疑人，还真是不容易。你就放心吧，回去我一定把他的老底都翻出来。”凌薇薇做出保证。

　　等凌薇薇带着万云鹤和李诺然走后，孙晔这才满脸歉意地说道：“没想到李诺然竟然和外人勾结，这次要不是蓝总看破了对方的阴谋，我们古韵的损失就太大了。在这件事情上，我也有很大的责任，还请蓝总处罚。”

　　“在这件事情上，你确实有些责任，以后一定要加倍小心，再也不能像这次一样鲁莽了。对于那些重要委托品，一定要多找几位鉴定师共同鉴定，避免这次的事情再次发生。”蓝天雨神情严肃的告诫道。

　　这起诈骗案事实清楚，在凌薇薇的强力推动下很快结案。

　　虽然蓝天雨明知道幕后策划人就是林远航，但是林远航早在策划之时就已经考虑到了失败的可能，因此追查到嘉宝的一个部门负责人之后，就再也追查不下去了。

　　虽然林远航逃过了罪责，但是嘉宝的名声却因此受损。蓝天雨抓住机会，安排人员四处散播消息，因为这件实情有公安部门的介入，事实清楚，并不是诽谤诬陷，在业内造成了很大的轰动，不管是各大藏家还是各大古董店、典当行，都对嘉宝的做法表示不满。嘉宝的信任度，经此一事，降到了最低。

　　最让蓝天雨满意的是，没有了幕后人的庇护，李诺然终于受到了应有的惩罚，就连他儿子的案子也被重新翻了出来，父子二人都将被起诉，今后会亲身体验到被监禁的感受。

　　虽然李诺然不是父亲蓝明辉身亡的主谋，但是像他这样的内奸却是最不能被原谅的，蓝天雨对他的恨意尤甚，能够把他绳之以法，蓝天雨感到痛快万分。

　　几天时间匆匆过去，终于又可以开始例行献祭。

　　蓝天雨这次还是选择了一根金条作为献祭物品，他期待着这次新出现的位面能够给他惊喜。

　　献祭完毕，意识沉入祭坛，呈现在他眼前的是一本散发着淡淡红色光芒的书籍。红色的书皮儿上四个楷书字体：书法入门。

　　“《书法入门》，看名字很普通，但是这本书竟然散发着淡淡的红色光芒，又不像是宝光、灵光，看来这本书应该有不同寻常之处。”

　　第一次看到这样的书籍，蓝天雨心中有些疑惑，便把意识转移到光屏上。

　　“来自‘人生赢家’游戏位面的书法技能书，红色技能书是最低级入门技能书，技能书只能用于自身，并且只能在祭坛当中打开……”

　　看过说明信息之后，蓝天雨这才知道，这本《书法入门》竟然是来自游戏位面的技能书。只要他用意识打开这本书，就可以得到入门级书法技能。

　　根据光屏的信息介绍，“人生赢家”应该是生活技能类的游戏，里面的生活技能多种多样，每种技能都分为入门、粗通、专精、大师、宗师、巨匠、神匠，七大等级。这七大等级对应的技能书颜色分别为赤橙黄绿青蓝紫七色。

　　他现在得到的这本《书法入门》，自然就是书法类的最低级技能。

　　“竟然只是最差的入门等级，以我现在的书法水平，这本技能书应该没有什么作用，倒是新开启的这个游戏位面还算不错，如果以后能够得到一些等级很高的生活技能，也是很不错的一件事情。不知道里面有没有医学技能书？如果有的话，那就太好了！说不定以后还能治愈妈妈的先天性心脏病。”蓝天雨心中开始期待起来。

　　有了新的期待，蓝天雨迫不及待地花费了一百个献祭点，对这个新出现的位面进行了标注。

　　标注成功，在下次例行献祭到来之前，针对这个位面，蓝天雨有一次献祭的机会。蓝天雨对医学技能书很渴望，干脆再次花费了一百个献祭点，马上进行随机限制。

　　他使用的献祭物品仍然是金条。为了得到更好的技能书，蓝天雨竟然献祭了十公斤金条。

　　献祭完毕，蓝天雨再次把意识投入到祭坛之上。

　　祭坛上出现的是一本橙色的书籍，封面上四个楷书字体：国画粗通。

　　看到又是一本低级技能书，蓝天雨有些失望。他估计自己现在的绘画水准，应该就是粗通等级，这本技能书很可能对他仍然没有什么作用。

　　虽然期待感大降，但蓝天雨还是决定看一看技能书到底有多大的作用。

　　他首先用意识打开的是红色书法技能书。

　　《书法入门》被他翻开之后，整本书竟然化为一团红色光芒，进入他的意识之中。

　　蓝天雨顿时感觉脑海中一阵轻微的刺痛，无数信息涌入自己的大脑，足足过了五分钟时间，涌入的信息才彻底停止，刺痛的感觉也消失不见。

　　静静思索了一阵，蓝天雨心中震惊万分！

　　本来不被他看重的入门级书法技能，神奇之处竟然远远超出了他的想象。

　　……


第36章 百年茶饼

　　入门级书法的等级虽然不高，但是却包含了古往今来的任何一种名家字体！

　　他以前主要临摹的只有颜体和柳体，现在他却能够辨认出任何一种名家字体，而且都能简单模仿。更神奇的是，不论是哪一种字体，不管是甲骨文、金文、大篆、小篆，还是简、隶、章、行、草，就像是已经铭刻在了他的脑海中，他竟然全部认识，并且都能书写！

　　蓝天雨万万没有想到，入门级书法技能书就已经如此神奇，仅仅能够辨认出各种字体这一项，就已经是极大的惊喜。如果让他花费时间学习这些知识，就算精研几十年时间也未必能够达到现在的成就。

　　蓝天雨的书房中就有文房四宝，他现在急于检验一下技能书的作用，便暂时终止献祭，迫不及待的研墨挥毫，大篆、小篆、隶书、狂草，以往这些他从不曾临摹的字体，都在他的笔下呈现出来。

　　虽然这些字迹只能勉强称得上不错，却已经让他欣喜若狂。得到这本书法技能书之后，他的书法水平虽然没有提高，但是却让他片刻间就掌握了无比扎实的书法基础。有了如此扎实的书法基础，他以后继续深研，必然会事半功倍。

　　有了刚才的实践，技能书的作用大大超出了蓝天雨的预料，入门级书法技能书就已经如此神奇，那么粗通级别的国画技能书肯定会更胜一筹，他极为期待的打开了《国画粗通》。

　　祭坛上的《国画粗通》消失不见，一团橙色光芒，飞入蓝天雨的意识当中。

　　这一次进入他脑海中的信息量更胜刚才，大脑疼痛的感觉更加强烈。用了一刻钟，蓝天雨才消化完所有信息，脑海中的一切不适慢慢平息。

　　足足又消化了半个小时，对于这些突然出现的国画知识，蓝天雨才完全适应下来。

　　一如学习书法技能书一样神奇，和国画有关的所有流派、所有技能，他全部已经达到了粗通级别。

　　先前，他只是较为擅长工笔花鸟，没骨花鸟也稍有涉猎，其它画法只是略有了解。而现在彻底吸收技能书之后，不但这两种画法有了极大进步，国画的其它各种流派、各种技法，他都达到了同样的水平。

　　在得到技能书之前，他本以为自己的国画水平已经超过了入门阶段，现在掌握这些知识之后，才知道他原先的那点水平，只不过勉强算是入门而已。

　　突然有了如此深厚的国画功底，蓝天雨兴致大发，当下挥毫泼墨，接连创作了三幅作品。一幅是水墨写意花鸟画，一幅浅绛山水画，一幅工笔仕女图。

　　三幅作品，三种不同流派，三种不同风格，艺术水准都不错，比大多数美院毕业的高材生还要稍胜一筹，和蓝天雨先前的水平相比，更是强出了一大块。

　　蓝天雨没想到自己一个业余的绘画爱好者，竟然也能达到媲美美院毕业生的水准，心下极为欣喜，取出自己的印鉴，在三幅作品上都留下了自己的钤印。

　　这一方刻着“天雨”两字的寿山石印章，还是父亲蓝明辉送给他的成人礼，当时价值十万左右，是他极为珍爱的一件礼物。

　　对自己创作的三幅作品，蓝天雨越看越满意，他准备装裱之后，挂在自己的办公室作为装饰。

　　夜色已近子时，又到了该修炼华山入门心法的时候了，蓝天雨不再耽搁时间，开始民国位面的十次献祭。

　　前三次献祭，他的运气都不太好，第一次献祭出一堆银元，第二次献祭出上千袋大米，第三次甚至献祭出几百匹白布。

　　这一堆银元还能收回一些献祭成本，上千袋大米和几百匹白布，却根本不值几个钱，这两次献祭机会算是白白浪费了。

　　第四次献祭，得到的是上百篓茶饼，刚刚看到的时候，蓝天雨很失望。但是读完光屏上的信息之后，蓝天雨这才知道，他竟然看走了眼。

　　这百篓茶饼，每篓十饼精品普洱茶，一共有近千饼陈年普洱茶。按照光屏上给出的信息，这些精品普洱茶饼已经放置了一百零三年，已经算是极为罕见的珍宝普洱茶饼！

　　虽然以前没有拍卖普洱茶饼的先例，但蓝天雨估计，这些超过百年的珍宝普洱茶饼，每饼的价值最少也应该在两万以上。如果遇到真心喜欢的买家，价格就算突破十万，也很有可能。

　　这样计算下来，这次献祭出来的普洱茶饼，价格最少也在两千万以上，如果操作得好，价格就算超过五千万也很有可能。只是此次献祭出来的茶饼太多，绝不能一次性大量出手，惜售才能创造出最大价值。

　　没想到这些不起眼儿的茶饼，总价值竟然如此惊人，蓝天雨对接下来的献祭更是满怀期待。

　　第五次献祭果然没有让他失望，这次献祭出来的又是不起眼的珍宝。

　　堆放在祭坛中的是两百坛汾酒，酒坛有大有小，小坛的容量是五斤，大坛的容量是十斤，总共盛酒一千五百斤左右。

　　虽然只是普通的老汾酒，但却是一百二十年陈酿。这些陈酿的价值有多高？蓝天雨一时也很难判断。保守估计，每斤陈酿的价格至少应该在三万元以上，要想拍出高价，还需要好好策划一番。

　　连续两次好运之后，第六、第七次献祭又是毫无收获。

　　还剩下两次献祭机会，蓝天雨不再进行随机献祭，他准备这两次献祭机会都用来指定献祭野山参。

　　上次献祭出来的四株人参，接近四百年参龄的那一株太过珍贵，现在使用有些太过浪费，他准备以后突破大瓶颈的时候在使用；百年参龄的那一株要用来拍卖；剩下的两株，已经全部被他服用。

　　虽然野山参的消耗确实快了一些，但却没有丝毫浪费，有了野山参转化的元气，他修炼内息的速度大增，现在修炼出的内息收进丹田后，已经有了鸡蛋大的一团。

　　看到服用野山参的效果明显，蓝天雨已经难以忍受日常修炼的缓慢速度，野山参已经成了他修炼内功的必备之物。

　　……


第37章 绝顶轻功

　　蓝天雨现在已经没有野山参可用，对这两次指定献祭，他抱有极大的期望。

　　第一次指定献祭，得到了两株野山参，一株的参龄是七十年，一株是一百三十年。对于这样的献祭结果，蓝天雨非常满意。

　　最后一次献祭机会，得到了三株人参，其中竟然有两株百年人参，另一株的参龄是五十年。

　　两次指定献祭机会，蓝天雨运气极佳，他对于得到三株百年人参的献祭收获，万分满意。

　　“笑傲江湖”位面的献祭机会极为难得，哪怕一百个献祭点浪费掉，蓝天雨也要赌一赌自己的运气。接下来蓝天雨献祭了剩余的所有黄金，等待祭坛上出现的结果。

　　意识沉入祭坛，映入眼帘的，是一本薄薄的书册，上面三个大字：云烟步。

　　竟然又是一本秘籍，而且看名字似乎是一本轻功秘籍，蓝天雨的心怦怦跳动，心中的期待已经达到了顶点。

　　赶紧把意识转入到光屏之上，查看上面给出的信息。

　　“笑傲江湖位面，哑婆婆的独门轻功秘籍《云烟步》。‘云烟步’是罕见的绝顶轻功身法，创始人是一名无敌杀手，使用时飘忽不定，无声无息，轻如云烟，无形无迹……”

　　看完信息之后，蓝天雨心中的喜悦，难以言喻。

　　哑婆婆在笑傲江湖中只是惊鸿一现，对她的描述并不多。她给人留下的印象，除了是仪琳的母亲和古怪的性格之外，最让人难以忘怀的就是她如鬼似魅的轻功身法，这种轻功身法给令狐冲的感受，几乎可以媲美出自葵花宝典的轻功。

　　看完有关《云烟步》的介绍，蓝天雨已经明确知道，这确实是一门不逊色于任何轻功身法的绝顶轻功，这门轻功最擅长于方寸之地的辗转腾挪，是临敌之时使用的最佳轻功身法。因为行动时无声无息，极难被人发现行迹，是任何一名杀手梦寐以求的无上轻功。

　　虽然蓝天雨不会去做杀手，但如果学会这门轻功，只要能够达到小成境界，临敌之时就可以率先立于不败之地，这绝对是一门可以用来保命的绝学。

　　迫不及待的取出《云烟步》秘籍，蓝天雨开始一字一句地细细品读。

　　秘籍上描绘着九幅人体经脉图，内容并不算多，只有寥寥千余字。九幅人体经脉图，代表着云烟步的九个境界，九种不同类型的内息运转方式。

　　首页第一幅图，内息的运转方式最为简单，消耗的内力也最少。接下来的八幅人体经脉图，内息的运转方式越来越复杂，需要的内力基础也越来越深厚。没有一定的深厚内功基础，根本就不能支持如此复杂的内息运转。

　　“绝顶轻功身法，果然和内力息息相关，没有深厚的内功基础，也就不可能修成绝顶轻功。”所有内容看完之后，蓝天雨知道自己不可能在短时间之内修成绝顶轻功，略微有些失望。

　　以他现在的内力基础，只能勉强修炼成云烟步的第一幅人体经脉图。蓝天雨很期待修炼成功之后，第一层境界能够达到的效果，他心中的期望不高，只要能够满足他飞檐走壁的愿望，就已经足矣。

　　修炼云烟步，不拘泥于特定时间，任何闲暇时间都可以尝试。现在已经是子时，正是修炼内功的最佳时机。

　　有了刚刚献祭出来的五株人参，蓝天雨不需要节俭，又可以放心大胆的服用，他把五十年参龄的野山参取了五分之一，嚼服之后，开始修炼华山入门心法。

　　一夜过去，蓝天雨的内息越加醇厚，按照现在的修炼速度，他估计也许不用三个月，就会达到气劲的境界，成为现代江湖中的一个小高手。

　　有了内功基础，劈石破玉拳这套拳法，显示出来的威力也越来越大。看到明显的进步，蓝天雨的动力更加充足，每天早上都勤练不缀。

　　修炼了几遍劈石破玉拳，他又开始尝试修炼云烟步的第一幅经脉图。虽然这只是云烟步中最简单的一副人体经脉图，但是内息搬运的路线仍然极为繁复，修炼了接近一个小时，蓝天雨仍然没有达到要求。

　　绝顶轻功身法自然不可能是一朝一夕就可以修炼成功的，蓝天雨对此早有心理准备，便结束了第一次尝试，不再强求。

　　吃完早饭，蓝天雨带上白石老人的《绿天野屋》和“清乾隆轧道珐琅彩穿花纹梅瓶”，以及刚刚献祭出来的两篓普洱茶饼和两大坛汾酒，来到了自己的办公室。

　　四件珍品收进展厅预展之后，顿时轰动了整个古韵。几名高层和所有鉴定师都放下手中的工作，赶来鉴赏。

　　《绿天野屋》和“清乾隆轧道珐琅彩穿花纹梅瓶”都是难得一见的重宝，自然首先吸引了众人的目光，一番品鉴之后，几位鉴定师又对看似普通的两篓茶饼和两坛老酒产生了兴趣。

　　几人细细鉴赏之后，顿时兴奋的大喊大叫。之所以如此激动，倒不是因为这两件珍品的价格，而是因为这两件珍品太罕见了。

　　迄今为止，国内还没有任何一家拍卖行公开拍卖过超过百年的普洱茶饼和窖藏汾酒。这两件珍品虽然受数量所限，总成交价可能不会太高，但是受众面极广，很可能引发场上的激烈竞争，既能调节场上的气氛，又有可能创造一个新的拍卖纪录。

　　有了几件新品的加入，古韵的拍卖预展，吸引力再次大增，在一番大力宣传之后，前来参观的人络绎不绝，数量越来越多。

　　傍晚下班之后，蓝天雨应约来到一家不算很高档的餐馆。

　　进入订好的雅间，凌薇薇已经在里面等候。

　　“你帮忙查清了诈骗案，应该由我请你才是，所以这次还是我来做东，你尽管大吃就好。”对于凌薇薇的这次聚餐相约，蓝天雨有些诧异，不知道她找自己到底有什么事情？

　　“这种小饭店又花不了几个钱，我这点工资虽然不多，但是请你吃顿饭的能力还是有的。你要真想感谢我，等哪天我嘴馋了，就找一家豪华餐厅，请我大搓一顿。”

　　拒绝蓝天雨的提议之后，凌薇薇略停了片刻，有些嗫嚅地说道：“我这次请你吃饭，是有事相求……”

　　……


第38章 求药

　　看到凌薇薇吞吞吐吐的样子，蓝天雨笑道：“你这婆婆妈妈的样子，可不像是我认识的薇子，要是有需要我帮忙的地方，你尽管开口。要是真能给你帮上点忙，我是求之不得。”

　　自从两人认识以来，凌薇薇给了他太多的帮助，他早就有心还上这份人情，可惜一直没有找到机会，今天凌薇薇竟然说是有事相求，不管接下来她所求何事？蓝天雨都准备满足她的要求。

　　“这话可是你说的，等会儿我提出要求，你可不要以为我是辖恩相迫，我就是想和你商议一下，行不行都无所谓，你也不要为难。”凌薇薇终于恢复了一贯的爽朗。

　　“有什么话，你就尽管说，咱俩现在可是铁哥们，你至于这么磨磨唧唧吗？”看出凌薇薇的为难，蓝天雨故意拿话挤兑她。

　　“姐姐我什么时候磨磨叽叽过，要不是怕你为难，我至于这样吗？既然你承认咱俩是铁子，那我就不拿你当外人了……姐姐我看上你要拍卖的百年人参了，你能不能和委托人协商一下，不要上拍，把它卖给我？”凌薇薇终于鼓足勇气，说出了自己的要求。

　　“这个还真不行，拍卖这株人参的消息已经宣传了这么长时间，要是突然撤销，会影响我们古韵的信誉。对于拍卖行来说，信誉是最重要的，任何有损信誉的事情都不能去做。”蓝天雨很干脆的拒绝了凌薇薇的要求。

　　听到蓝天雨明确的拒绝，凌薇薇反而恢复了先前的大方爽朗，大气说道：“没事，我就是随便一说，既然这件事情让你为难，那就算了。是我把这件事情想的有些简单了，我见你们古月没有制作拍卖图册，还以为撤下一件拍品，对你们不会有什么影响。”

　　说到这儿，凌薇薇好像是如释重负，轻松说道：“你要真同意把这株百年人参撤拍，卖给我，那我这人情可就欠大了，我现在没有这么多钱，还得分期付款，或者向你借钱，想一想就压力巨大。有你的明确答复，我也就不会痴心妄想了。”

　　“你想要这株百年人参有什么用？是家里有病人吗？”蓝天雨问道。

　　“并不是只有危重病人才需要百年人参，珍贵的野山参还另有其它作用。现在天地灵气稀薄，古武者修炼内功越发艰难，进境十分缓慢，但是珍贵的野山参等灵药，却有补益元气的作用，古武者服食之后，能把这些补益的元气转化为内力，极大地加快内功修炼速度。尤其是像百年人参这样的珍贵灵药，更是可遇不可求，补益元气的效果极其强大，就算那些修为绝顶的古武者，服食之后也有极大的助益。若是普通古武者有缘服用，效果之强，更是难以估量。”凌薇薇耐心解释道。

　　“照你说的意思，你得到这株人参，应该就是为了增加自己的内功修为吧？”

　　凌薇薇摇头道：“我现在还是气劲境界，用百年人参来增加内功修为，太奢侈了，我可不敢有这样的奢望。我想把这株人参送给我哥，他在一年前就已经达到了明劲顶峰，但是后来在一次任务中受了内伤，虽然现在已经基本痊愈，但是却留下了暗伤，要想突破到暗劲境界，会极为艰难。百年人参补益元气的效果极为强大，若是他能够服用一部分，不但他的暗伤会彻底治愈，而且还会很快突破现有瓶颈，达到暗劲境界。”

　　“我看凌钢大哥也就三十岁左右，没想到他都已经是明劲顶峰了，看来他修炼古武的天赋很高呀！”蓝天雨没想到凌钢的实力竟然这么强，有些诧异。

　　凌薇薇脸上露出骄傲的神色，神气道：“那是当然！我哥可是真正的古武天才，未来的成就不可限量。”说完之后，想起凌钢身上的暗伤，凌薇薇脸上露出伤感的神色，有些颓然地说道：“老天爷真是没眼，竟然让我哥受了这么重的暗伤，要是始终不能治愈，他就算突破到暗劲境界都很艰难，更不要说以后了。”

　　原来是为了凌钢，凌薇薇才想得到那株百年人参。虽然对蓝天雨来说，百年人生也极其珍贵，轻易舍不得送给别人，但他欠凌薇薇的情分太大，他决定把自己新献祭出来的百年人参，送给凌薇薇一株，说道：“既然凌钢大哥需要百年人参，那我就送给你一株，明天你到我的办公室来取。”

　　“你说什么？……你要把那株百年人参送给我！你不是怕撤拍之后，影响古韵的信誉吗？怎么现在又改主意了？……我跟你说这些，只是向你解释一下，你不必考虑我的感受。”突如其来的惊喜，让凌薇薇十分惊诧，一时之间难以相信。

　　“我答应送给你一株百年人参，但不会撤拍，我能满足你的心愿，也不会因此影响古韵的信誉。”蓝天雨乐呵呵，一副无所谓的样子。

　　“你竟然还有一株百年人参！这么珍贵的灵药，你怎么可能有两株呢？你的运气太好了，真是太让人忌妒了。”凌薇薇瞪大双眼，万分惊诧。

　　“运气好，那可是天生的，你就算嫉妒也没有用。想必我上一世，肯定是好事做的太多了，说不定我还是多宝天尊转世，你以后可要对我多巴结着点，哥哥我随手赏你点什么，就够你一生富贵了。”蓝天雨得意洋洋，样子十分欠扁。

　　蓝天雨的一番插科打诨，让两人间过于凝重的气氛重新变得轻松起来。

　　凌薇薇把衬衣袖子挽过手肘，站起身来，攥了攥拳头说道：“看来姐以前对你太过温柔了，竟然敢在姐面前自称哥哥，我是不是该给你点厉害尝尝？不然你这孙猴子可就要无法无天了。”

　　“打住，打住，我可是文明人，君子动口不动手，你这把力气还是留着教训罪犯吧。”

　　看到蓝天雨作势求饶，凌薇薇这才重新坐下，认真说道：“现在的野生灵药是越来越少了，百年人参太过珍贵，你真的舍得送给我呀？我事先声明，我们凌家最多能够凑出一千万，余下的欠款，我可能要很久才能还清。”

　　……


第39章 送出

　　看到凌薇薇郑重的神色，蓝天雨也只得恢复认真的态度，说道：“你不必有任何压力，这株百年人参是我自己的，不是其他委托人的，我把它作为礼物送给你，不会收钱。”

　　“这么珍贵的礼物，我可不敢收。等你上拍的人参有了价格，我会按照拍卖的最终价付你钱。不过，既然你是我哥们，佣金我就不给了，只会付你落槌价。而且，我没有那么多钱，只能先付你一千万，余下的，只能以后慢慢还。以后你就是我债主了，不过，你要是敢天天追债，我可是会动手扁人的。”凌薇薇又恢复了洒脱的姿态。

　　蓝天雨看到凌薇薇坚持付钱，知道就算自己继续劝说，她也不会改变决定，只得说道：“咱俩什么关系，你哥们我可是大款，怎么会缺你这点钱？我先给你挂着账，以后你就做牛做马的补偿我吧。”

　　“没问题，以后你什么时候皮痒了，随时叫我，我一定会让你知道疼是什么滋味！”凌薇薇咬牙切齿。

　　凌薇薇心愿得偿，高兴之下，和蓝天雨喝干了一瓶白酒。一顿饭，两人吃了两个小时，酒足饭饱之后，两人各自开车离去。

　　第二天上午，刚一上班，凌薇薇和凌钢便一同找了过来。

　　这是蓝天雨和凌钢第二次见面，他赶紧客套的起身招呼。

　　泡好一杯热茶，三人就坐之后，凌钢真诚说道：“昨晚上我才听薇薇说起，向你讨要百年人参之事，这件事情她做的有些鲁莽了，百年人参太过珍贵，想必你也应该有其它用途，夺人所爱的事情，我不会做，况且我们凌家也买不起这株百年人参。我今天过来，就是为了向你郑重的道个歉，这件事情就此作罢。”

　　蓝天雨没想到凌钢竟然说出这样一番话，他转头看向凌薇薇，凌薇薇此时一言不发，脸上一副委屈的样子。

　　“凌钢大哥不必和我如此见外，我和薇姐虽然接触时间不长，但还算谈的来，承蒙微姐不弃，把我当做弟弟看，我也视她如姐，互帮互助，本来就是份所应为。我手中的这两株百年人参，都属于我私人所有，一株用来拍卖，一株给你疗伤用，正好物尽其用。难道我明知道你急需这株百年人参，还要把它卖给别人不成？”

　　听了蓝天雨的这番话，凌钢的心思有所动摇。他确实渴望得到蓝天雨手中的这株百年人参，但是九局的规矩严苛无比，他为人又十分自律，而他和蓝天雨又没有任何关系，如果收下蓝天雨手中的这株百年人参，会有巧取豪夺之嫌。如今蓝天雨表明，出手这株人参确实出自真心，并没有一丝勉强，这种情况下，他倒是可以考虑买下这株可遇不可求的百年人参。

　　“如果你有为难之处，尽管说出来，就算没有这株人参，过上几年时间，我身上的暗伤应该也会慢慢痊愈。我断不能因为自己需要就夺人所爱，你不必顾及我和薇薇的感受。”凌钢再次确认道。

　　“我确实用不到这株百年人参，否则我也不会公开拍卖了，这一点，凌钢大哥尽管放心。”

　　蓝天雨拿起办公桌上摆放的精美木盒，递到凌薇薇的手中，说道：“这就是剩余的那一株百年人参，你打开看一看。”

　　接过木盒，凌薇薇的脸上绽放出笑容，惊喜地说道：“我还从来没有见过百年人参长什么样儿呢？正好见识见识。”

　　木盒打开之后，一株一指半粗的老山参呈现在凌薇薇眼前。

　　“百年人参就长这样呀？看起来也没有太过特殊的地方嘛。”凌薇薇有些失望。

　　“你以为百年人参是传说中的人参娃娃呀？外形虽然没有特殊之处，但是药效却是真正的神奇，绝对不会打一点折扣。”仔细看了几眼木盒中的百年人参，凌钢略有些黝黑的肤色，现出一丝潮红，目光中也透露出一丝热切。

　　既然蓝天雨真心实意出手这株人参，凌钢也不再推却，郑重说道：“天雨兄弟的这份情，我记下了，以后定有厚报。两三天之内，我可以先付你一千万，余款可能还需要一段时间，我争取在拍卖会结束之后，全部给你结清。”

　　“我现在并没有用钱的地方，拍卖会结束后，还会有很大一笔进项，所以你不必急于把所有款项给我结清，可以慢慢筹集。”想到凌钢的身份，蓝天雨灵机一动，说道：“凌钢大哥身份特殊，想必人脉很广，你能不能帮助我征集一些拍品？”

　　凌钢略微思考了一下，说道：“以前没有特别留意过，但我想应该没有问题。”

　　“既然这样，你干脆先不要付我钱了，你征集来的拍品，拍卖后的佣金，咱们两人对半分，等这次拍卖结束之后，咱们在一起算账。”蓝天雨提议道。

　　“给你帮个小忙没问题，至于拥金就算了。”凌钢直接拒绝。

　　“按照惯例，你必须收下佣金，不然这株人参就送你了，我也不收钱。征集来的拍品越多、越珍贵，我们古韵的影响力也就越大，就算把佣金全部返还给你，我们古韵也不吃亏。”蓝天雨解释道。

　　蓝天雨的这一番心意，凌钢心知肚明，干脆说道：“你的心意我收下了，拥金不佣金的以后再说，我现在还不知道能不能给你帮上忙。”

　　说完人参的事情，凌钢主动说道：“关于你父亲的案子，现在已经有了一些眉目，等有了明确结果之后，我会第一时间通知你。”

　　“那就请凌钢大哥费心了，这件事情就拜托你了。”既然牵涉到异能者，蓝天雨清楚其中的复杂性，只能耐心等待结果。

　　“晚上我请你吃饭，把我手下的几个兄弟介绍给你认识，他们都是豪爽之人，应该能够和你谈的来。”凌钢约请道。

　　蓝天雨对于神秘的九局一无所知，但他知道这些人的权限一定都非常大，能够接触到凌钢的圈子，自然是求之不得的事情。

　　“那我晚上带一坛好酒过去，保证大家都会喜欢。”

　　“那一定是上好的陈年佳酿，看来大家有口福了，咱们晚上不醉不归。”凌钢好酒，闻言眼前一亮。

　　……


第40章 凌钢的圈子

　　晚上的聚会地点是隶属于军区的红星宾馆，位置稍微有些偏僻，蓝天雨赶到的时候，其他人都已经就座。

　　把手中的酒坛小心放好，蓝天雨歉意地说道：“看来我是最后一个到的，等会儿我罚酒三杯，请众位大哥谅解。”

　　“都是自家兄弟，我们离的近，所以就早到了一会儿。在座这些人都比你大，你多敬上一杯酒，也就是了。”凌钢一边说话，一边拉开自己身边的椅子。

　　蓝天雨眼光一扫，在座的一共有八人，大部分都是三十左右的年纪，全都是彪悍的粗壮汉子，他坐在中间的主位，似乎有些不合适，自然是极力推脱。

　　“今天主要是把你介绍给兄弟们认识，你就踏踏实实的坐在我身边，兄弟们之间，没有这么多客套！”凌钢大大咧咧地说道。

　　其他几人也站起身来客气相让，蓝天雨推脱不过，只好在中间的位置坐下。

　　“他就是我新认下的兄弟蓝天雨，古韵拍卖行的董事长，以后大家要是想出手古董艺术品，找他就对了。”接下来，凌钢把其他几人也一一介绍给蓝天雨。

　　凌钢介绍的很详细，几人的真实身份也都没有隐瞒，全都直接点明。

　　首先介绍的是他手下的五位队长，分别是：八极门闫勇，形意门李翰，九局内部培养出来的谭腿陈铁脚、劈挂掌郎野以及唯一的异能者高小柱。

　　第一次亲眼见到异能者，蓝天雨对高小柱很好奇，但凌钢并没有透露太多的信息，只是简单指明高小柱拥有力量异能同时兼修金刚拳。

　　紧挨着凌钢就座的两人，一个是出自八极门的弟子金铎，一个是出身形意门的弟子满瑞。金铎四十岁左右，在座几人，以他的年龄最长，此人还是锦云酒店连锁集团的董事长，是身家过亿的大富豪。满瑞的身份更是不凡，他老子就是本省军分区的司令员，标准的军方高官子弟。

　　凌钢竟然把他们的出身来历介绍的如此清楚，这还是首次发生，在座的几人心中都很诧异。几人本来对蓝天雨都不太重视，现在都开始猜测蓝天雨到底是什么人，竟然让凌钢如此看重。

　　凌钢注意到几位兄弟似乎都对蓝天雨不是很感冒，满瑞神色间似乎还有些高傲，金铎看似亲近，但目光极为淡漠。

　　“我这兄弟也不是普通人，内家修为虽然不算高，但却很精纯，只是他出自哪一派，我也没有问过他。”凌钢看到蓝天雨露出诧异之色，嘴角露出笑意，对他说道：“如果没有师门的禁令，不妨把你的出身门派对大家说一说，说不定这里还有人和你的师门中人相识。”

　　“我修炼古武的事情，没有任何人知道，钢哥你是怎么看出来的？”蓝天雨没想到凌钢竟然能够看出自己也是古武修炼者。

　　“你掩饰的很好，我直到今天上午和你接触久了，这才发现了一丝端倪。你身上虽然没有修炼古武的痕迹，但只要注意到你的呼吸节奏，就不难做出判断了。”看到蓝天雨没有否认，凌钢露出自得之色。

　　“不愧是明劲顶峰的大高手，果然瞒不过你的眼睛。我只知道身上这点微末功夫属于道家正宗，但到底是何门何派，我还真不清楚。”不等大家发问，蓝天雨继续解释道：“小时候，师傅仅仅传授了我一年时间，就消失不见了，一直到现在也没有出现，我自己也是一头雾水。”

　　不管蓝天雨是真不知道，还是不想告诉大家，他的意思已经表露的很明白，凌钢接话道：“我早就猜测你是道门正宗嫡传，你身上没有丝毫修炼外门拳法的痕迹，呼吸若有若无，节奏十分奇特，你修炼的内功心法肯定十分高明。”

　　“道门正宗心法，虽然开始的时候进境慢些，但越是往后进步越快、威力越强，天雨兄弟有如此造化，真是让人羡慕。”金铎的眼中透出一丝热切。

　　“现今武林中仍然有道门正宗心法嫡传的门派，已经极少了，天雨兄弟的师傅肯定来历不凡，说不定就是哪一个大门派的长老。”形意门的李翰猜测道。

　　闫勇也问道：“天雨兄弟修炼的是哪一种内家拳法？如果是几个大门派的标志性拳法，师门来历应该不难猜测。”

　　内家心法是古武者的最大机密，不好直接询问，但修炼的内家拳法算不得什么秘密。

　　对于蓝天雨修炼的内家拳法，众人都很好奇。

　　“我修炼的是劈石破玉拳，不知大家是否听说过？”既然早晚都要显露出来，蓝天雨也没有刻意隐瞒。

　　几人皱起眉头，都开始在心中思索劈石破玉拳的来历。

　　片刻之后，凌钢眼光一亮，道：“我想起来了，劈石破玉拳似乎是华山派的拳法绝学，难道你得到的是华山派的传承？”

　　“华山派已经在武林中销声匿迹一百多年，难道传承并没有断绝？”闫勇的神色极为惊诧。

　　“华山派的劈石破玉拳曾经享誉武林，等有时间一定要和你切磋一番，见识一下大名鼎鼎的劈石破玉拳，到底如何厉害？”凌钢似乎有些跃跃欲试。

　　“明天正好休息，不如我们明天约上天雨兄弟去训练基地打靶，顺便切磋一番，天雨兄弟你看怎么样？”高小柱有些急不可耐的问道。

　　“我虽然也修炼古武，但却从来没有和人切磋过，到时候大家一定要手下留情。”蓝天雨只是在军训时打过几枪，对于高小柱的提议很动心，便没有拒绝。

　　“那就说定了，明天我们直接去训练基地，到时候各种枪械随便你用，一定会让你玩儿个过瘾！”满瑞豪气的表态。

　　如果蓝天雨仅仅是一个有点钱的普通人，看在凌钢的面子上，众人只会对他客气一番，绝对不会和他如此热情相交。现在知道他同为古武修炼者，而且是道家正宗嫡传，和他们完全是同一类人，再加上对他师门的猜测，几人都是真心相交，先前的那一点高傲心态，完全消失不见。

　　满桌大菜摆好之后，蓝天雨起身，把带来的酒坛捧了过来，说道：“大家有口福了，我刚刚得到的陈年汾酒，大家尝尝怎么样？”

　　开封之后，香醇的酒香弥漫开来，众人都不由自主的深吸一口气，那醇厚的酒香萦绕在鼻端，让人醺然欲醉。

　　……


第41章 融入

　　如此醇厚的酒香，众人还是首次嗅到，金铎深吸一口气，双目放光，极为期待地问道：“如此醇厚香浓的酒香，比我上次喝过的五十年陈酿还要胜出太多，这坛汾酒到底窖藏多少年了？”

　　“金哥既然经营酒店，想必也是酒中仙一类的人，不妨先品一品，看看能不能品出？”说着，蓝天雨捧起酒坛，开始倒酒。

　　蓝天雨带来的是五斤的酒坛，如此大坛，倒满一两容量的酒杯，并不是一件容易的事情。如果不是内力已经有了一定的基础，蓝天雨断然不敢如此托大。

　　酒坛距离酒杯至少有一尺高，但是细细的酒注缓缓流出，精确的倒满每一杯酒，却没有一滴酒水溅出。

　　蓝天雨稍稍展露的这一手，顿时震住了众人。闫勇赞叹道：“道门正宗嫡传果真是精微奥妙，让人羡慕！你这一手，除了凌钢老大之外，我们几人恐怕都做不到。”

　　“道门正宗嫡传心法，向来精妙繁复，于细微处最见功夫，我们几人修炼的都是由外及内的粗浅内家拳法，威力虽然不差，但是细微处就远远比不上纯粹的内家正宗心法了。”李翰的话中满是羡慕。

　　刚刚见面时，几人发自骨子里的隐晦轻视，蓝天雨自然能够感受得到。现在既然已经挑明了自己古武修炼者的身份，他也就没有必要继续低调，要想和这些人结交，必须让他们真正信服，才能为自己争取到真正平等的地位，真正融入到这个圈子当中。

　　他修炼的时间虽然不长，但是几株人参消耗之后，已经达到了内息境界的后期水准，在真正的战力上还比不上已经到达气劲境界的几人，但内息的巧妙运用，却正是道门正宗心法的拿手好戏。

　　一次倒酒的自然举动，已经无可置疑的表明了他道门正宗嫡传的古武者身份，就算他的实力比不上几人，也没有人胆敢小觑他。

　　“大家先品一品，看看这陈年汾酒怎么样？”蓝天雨提议道。

　　“这酒香太馋人了，我已经等不及了，我先来一口。”金铎率先抿了一口。

　　其余几人见状，也迫不及待的开始品尝。

　　抿了一口之后，高小柱大喊道：“太好喝了，我先干了！”

　　“太香醇了！远远强于五十年陈酿，这么醇厚的老酒，莫不是已经窖藏百年了？”金铎很是震惊，但又判断不出准确的年份。

　　“不会吧？我看酒色也只是微微泛黄，不像是窖藏百年的样子呀？不过确实是太好喝了，这是我喝过的最好陈酿！”

　　满瑞也猜测不出这坛汾酒的准确年份。

　　“正因为保存的几近完美，才会有这样仍显清亮的色泽，这样的陈酿，更加难得。”金铎毕竟是经营酒店的，对于陈酿的了解更加清楚。

　　“天雨就不要卖关子了，赶紧告诉我们这坛汾酒到底窖藏多少年了？”凌钢催促道。

　　“这是窖藏一百二十年的汾酒陈酿！”蓝天雨说出答案。

　　“竟然是一百二十年的陈酿！难怪这么香呢！”闫勇瞪大眼睛，大声赞叹。

　　“竟然有幸喝到一百二十年的陈酿，这可真是三生有幸了！”金铎双目放光，欣喜无比。

　　“他奶奶的，老子就算马上牺牲了，也不委屈了，这一辈子能喝到这样的酒，值了！”高小柱兴奋地大喊大叫。

　　几人都十分震惊，各自赞叹一番，凌钢道：“这酒太珍贵了，咱们要是就这样一次给糟蹋了，有些太可惜了。不如我们每人再尝上一杯，剩下的就由我保存起来。等我们有重大庆祝活动的时候，再拿出来品尝。”

　　“头儿，你可是有前科的，你来保存我们根本不放心，我看还是让最老实稳重的我来保存最好。”高小柱首先反驳。

　　“让你这个酒鬼来保存，恐怕等不了三天，就保存到你的肚子里了。咱们几人中，就数我没有酒瘾，还是由我来保存，最为可靠。”李翰毛遂自荐。

　　“到你手里之后，恐怕要不了几天，这坛汾酒就到了你们形意门驻地了，等我们想喝的时候，你师傅肯定不会还给我们。”陈铁脚首先反对。

　　凌钢止住众人的争吵，说道：“咱们都不要争了，这酒是天雨兄弟带来的，怎样处理，自然要由他说了算。”

　　说话的同时，凌钢冲着蓝天雨使劲挤了挤眼。

　　这么明显的信号，蓝天雨自然看到了，他只得配合说道：“今天是钢哥做东，剩下的酒水还是让他处理吧。他是头儿，我们恐怕都争不过他。”随后蓝天雨又接了一句：“我怕他给我穿小鞋，威胁之下，对不起各位老哥了！”

　　“叛徒，太不坚定了！”

　　“这样的兄弟，可不能深交！”

　　“这才刚刚接触，就被插了一刀，太让人失望了。”

　　凌钢对于众人的牢骚视若罔闻，抢过酒坛给众人倒满之后，把酒坛封好，放到了自己身后。

　　两杯百年陈酿下肚，更加勾起了众人肚里的馋虫，几人心中不忿，开始不约而同的对凌钢发起了进攻。得到了将近三斤百年陈酿，凌钢心里高兴，为了平息兄弟们的怨气，毫不推让，酒到杯干，来者不拒。

　　一直喝到将近子夜十分，众人这才散去，醉醺醺的回到各自的房间。

　　明天还要一起去训练基地打靶，蓝天雨干脆也开了一个房间，给妈妈打了一个电话，回到房间休息。

　　众人把火力主要对准了凌钢，蓝天雨喝得还不算太多，并不影响他修炼内功。

　　明天要和九局的几人切磋，蓝天雨思考之后，决定服食一些百年人参，他也许能够借助百年人参的药力，一举达到气劲的境界。

　　如果是由外而内的按部就班修炼，古武者练体境界，打熬身体，强壮肌肉皮膜，为修炼内息打好坚实的基础，一拳之力可达两百斤。产生气感，达到内息境界，能炼化体内精元为内劲，一拳之力可达三百斤。气劲境界，内息小成，气劲滚滚如潮，对敌时一拳之力可达五百斤。

　　如果蓝天雨能够一举突破到气劲境界，实力将得到极大提升。

　　……


第42章 进阶气劲境界

　　做出突破的决定，蓝天雨取出一株百年人参，截取了一小截。

　　嚼服之后，一股股强烈的暖流，遍布四肢百骸，随着时间的延续，这股暖流越来越强烈，蓝天雨感觉自己仿佛正置身于熔炉之中，五脏六腑燥热无比。

　　虽然心中已经有所准备，但他没有想到百年人参的药效如此强烈，不但产生的元气总量大大超乎他的想象，而且更加精纯，以此提炼成的内力，自然也更加醇厚绵然。

　　如果说他以前服食的人参产生的元气是涓涓细流，那么百年人参生发的元气就是潺潺溪水，每一次呼吸，每一个小周天的搬运，都会有大量的精纯内力产生。

　　四肢百骸的元气总量越积越多，蓝天雨的内息搬运速度也越来越快。所幸百年人参产生的元气温和醇厚，没有燥乱之扰，蓝天雨神志自守，外境不入，内境不出，谨守顽空。

　　降君火于下田，布黄云于四大，笙簧车骑，罗列往来。性功九转之后，蓝天雨身上，燥热渐消，内息运转越发顺畅。

　　一念不生，万惑俱息，蓝天雨的修炼终于渐入佳境。

　　恍恍惚惚间，已是天色微明，行功结束，内息收入丹田，蓝天雨慢慢睁开眼来。

　　感受着充斥在丹田中精纯博大的绵绵内息，他的嘴角流露出一丝笑意。

　　一晚上的修炼，他不但成功突破了内息境界，达到了气劲之境，而且新修炼出的内力无比精纯，总量上最少增加了一倍。

　　他恨不能现在就演练一番劈石破玉拳，但是受宾馆房间的面积所限，这个想法肯定不能实现。

　　自从得到云烟步之后，蓝天雨一直没有修炼成功，现在他的内力大增，也许有了修炼成功的希望。

　　想到就做，按照云烟步第一幅人体经脉图的路线，蓝天雨缓缓运转内息，依次在经脉中流转。

　　内息一路运转下来，竟然毫无滞涩，云烟步的第一幅人体经脉图，就这样被他轻松掌握！

　　倏忽之间，蓝天雨的身形在原地消失不见，左脚踏下已经是房门边，右脚落地，却又来到了窗前。起落之间，迅捷飘忽，无声无息，虽然只是云烟步的第一层身法，却已经是惊人无比。

　　云烟步最善于在方寸之间辗转腾挪，宾馆的房间虽然不大，已经足够他尽情施展。

　　在房间中来回往复足有一刻钟时间，蓝天雨才意犹未尽地停了下来。让他感到尤为高兴的是，云烟步对于内力的消耗竟然极小，这么长时间下来，丹田中消耗的内息，微不可察。

　　云烟步真不愧是最顶级的轻功身法之一，虽然运转的经脉复杂了一些，但演练成功之后，内力在经脉中来回往复，消耗极小，达到的效果却是极佳。

　　虽然直到现在，蓝天雨也没有见过其它的身法、步法，但是云烟布的神奇效果，却让他信心十足。云烟步被祭坛的光屏评为最顶级的轻功身法之一，就算在武侠位面都是罕见的绝学，在现实世界中，能够差相匹敌的，自然更是凤毛麟角。

　　虽然昨天晚上凌钢等人都喝得酩酊大醉，但是长期养成的习惯性作息规律，让他们不到七点钟就全部清醒过来。

　　简单吃过早点，众人分乘三辆车，一路风驰电掣的赶到了位于军区内的训练基地。

　　下车之后，凌钢亲自带着蓝天雨在基地内转了一遍，综合性训练馆、特殊地形训练场、靶场，都一一给蓝天雨作了简单介绍。

　　一边在基地中走马观花的参观，凌钢一边说道：“我们九局直属军委，隶属于军方系统，独立性很强，除了负责处理九局的内部事务之外，如果地方上遇到难以处理的重大案件，往往也需要我们协助配合。我们的办公地点在市区之内，但是主要的训练基地却是在军区这里。”

　　“你们日常训练是以枪械为主，还是以修炼古武为主？面对现代枪械的强大威力，古武者的个人能力在实战中的作用还大吗？”蓝天雨一直很好奇这个问题。

　　“你这个问题问得很现实。古武者在达到暗劲境界之前，面对现代枪械，个人能力并没有太强的优势。只有达到暗劲境界之后，个人的强大能力才能真正凸显出来，已经不惧怕一般的枪械。”凌钢坦然说道。

　　“能够达到暗劲境界的古武者恐怕不多吧？那你们九局的人平常执行任务，岂不是很危险？”

　　凌钢再次解释道：“危险当然是有一些，但如果面对的是普通持枪罪犯，只要小心一些，我们一般很少会受伤。我们并不是倚仗自身古武，单兵枪械在我们的手中威力会更大。我们古武者的身体素质比普通人强大了太多，现代枪械，在我们这些人手中才能够发挥出更大的威力。只有达到暗劲境界，成为真正高手之后，一般现代枪械的威力，才可以基本上忽略不计。”

　　“看来面对现代枪械，一般的古武者还是无能为力。和古武者比起来，同级的异能者是不是会更加厉害一些？”对于神秘的异能者，蓝天雨一直极为好奇。

　　“如果是元素类的攻击型异能者和古武者相比，暗劲境界以下，确实是异能者的优势更大一些，但这也不是绝对，还要看双方的经验和实战能力。但是古武者达到暗劲之后，异能者的远程攻击已经没有任何优势，具体哪一个更厉害，就要看双方的实战能力了。”

　　凌钢继续说道：“异能者并没有你想象当中的那么神奇，数量更是稀少，除了我们九局内部的异能者以外，我们在执行任务时，遇到的异能者并不多。异能者的修炼和进阶，远比我们古武者还要困难，真正实力强大的异能者，在现实当中并不算多。”

　　“总感觉异能者很神奇，越是不了解，就感到越是神秘。也不知道什么时候有机会见识一下？”

　　一般人都有这种心理，凌钢对蓝天雨的这种想法很理解，说道：“可惜高小柱是力量异能，战斗方式和我们古武者基本相同，否则倒是可以让你见识一下。如果以后有其他异能者来我们这里协助，我一定介绍你们认识。”

　　……


第43章 神妙云烟步

　　大致转完之后，蓝天雨两人回到了训练馆。

　　“天雨，我们训练基地还不错吧？以后有时间随时过来玩儿。好长时间没有和人切磋了，不如咱俩练练？”高小柱迫不及待的抢先约请。

　　自从修炼古武以来，蓝天雨一直都是自我摸索，他的实力到底有多强？他自身一点儿都不清楚，如今有人愿意和他切磋，自然求之不得，说道：“我还是第一次和人切磋，小柱哥可要手下留情。”

　　“没问题，顶多让你受些小伤，不会让你伤筋动骨的。”高小柱拍了拍胸脯，连忙保证道。

　　“你动手从来都是没轻没重的，天雨毕竟没有接触过实战，你下手可要轻一些。”凌钢对于莽撞的高小柱不太放心。

　　“放心吧，我会注意的。”

　　高小柱和蓝天雨站在擂台上互相对峙，“你没有实战经验，还是你先出手吧。”面对高小柱的谦让，蓝天雨没有客气，答应一声，率先展开攻击。

　　蓝天雨第一式施展的就是势沉力大的“石破天惊”，劈石破玉拳本是华山派的拳法绝技，拳法精妙，威猛绝伦，如今蓝天雨的内力又已经达到了气劲境界，这一招更是声威逼人。

　　高小柱的力量异能已经是D+级，又兼修金刚拳法，更是相辅相成，如虎添翼，他是几人当中，除了凌钢之外实力最强的一人。和蓝天雨的切磋，他虽然很期待，但并不认为蓝天雨会是自己的对手，本来只想使出三分本事，和蓝天雨切磋。但是蓝天雨一拳打来，竟然带出刺耳的破空声，如此声势，就算他全力使出金刚拳，也不过如此。

　　当下不敢托大，同样使出金刚拳法中的绝技，一拳击出，迎接而上。

　　两个拳头在半空中相撞，两人的身体同时一震。为了消解拳头上的巨大冲击之力，蓝天雨不得不后退了一步。高小柱在拳头挥出之时，也临时增加了力气，虽然还未尽全力，却也拿出了八分实力，他本以为能够轻松挡下蓝天雨的拳头，但是两拳相撞之后，他才发现蓝天雨的拳头上竟然蕴蓄着极为宏大的内力，以他的神力，竟然也只能勉力抵挡。

　　高小柱惊呼道：“天雨兄弟竟然也是气劲境界，道门正宗嫡传果然了得！”

　　“原来天雨也是气劲境界，和我们实力大致相当，看来柱子要想取胜，要拿出点真本事了。”凌钢等人有些吃惊，在下面开始议论起来。

　　知道蓝天雨的实力不在自己之下，高小柱干脆拿出全力，一招一式都是狂暴威猛，打得酣畅淋漓。

　　劈石破玉拳是华山派拳法绝学，精微奥妙之处自然要远远胜过金刚拳，但蓝天雨毕竟是初学乍练，又是首次用于实战，刚开始的时候难免经验不足，束手束脚，在高小柱的狂猛攻击之下，多数时候都要采取守势，偶尔才能反击一二。

　　两人相斗一刻钟之后，蓝天雨对于拳法当中的精微之处，领悟越来越多，场上的劣势一点一点搬回。

　　等到两人大战半个小时，蓝天雨已经有守有攻，丝毫不落下风。

　　台下观看的凌钢等人，都是第一次看到蓝天雨的劈石破玉拳，对这一套鼎鼎大名的华山绝学，众人早就神往已久，如今有机会亲眼目睹，自然观察的极为仔细。

　　蓝天雨缺乏实战经验，还难以发挥出这套绝学的所有奥妙之处，但就算如此，他的这一套拳法，已经比众人所学，明显要胜出一筹。对这路拳法细细体悟之后，众人都心生羡慕。

　　“已经切磋半个小时了，我看柱子你已经过足了瘾，你们两个还是停下来吧，让天雨休息一会儿，我们也都想见识一下劈石破玉拳的厉害之处。”凌钢发话道。

　　这半个小时的打斗，高小柱没有任何留手，感觉酣畅淋漓，十分尽兴，闻言停止手上的动作，退到一旁道：“真是过瘾！以后有机会，一定要和天雨兄弟多切磋几次。”

　　“自从我学武之后，这还是第一次用于实战，多谢小柱哥手下留情。”一场切磋下来，蓝天雨感觉自己对这套拳法又有了新的领悟，心中十分欢喜。

　　两人停止切磋，众人围拢过来，开始各抒己见，分析两人实战中的优劣之处。

　　众人的实战经验都很丰富，通过众人的评述，蓝天雨对劈石破玉拳法的了解越发深刻。

　　等蓝天雨的内力尽复，闫勇等人也分别和他切磋一场。众人都是气劲境界，实力大致相当，在不需要以命相搏的情况下，基本上保持着势均力敌。

　　通过这几场切磋，蓝天雨的实战经验逐渐积累，应付的越来越是从容。

　　“看到你们切磋，我也有些手痒，不如咱俩也过过手。”凌钢竟然也有些跃跃欲试。

　　“钢哥你是明劲巅峰的大高手，我怎么可能是你的对手？”蓝天雨连忙摇头。

　　“只是切磋而已，我保留几分实力也就是了，我也想实际体会一下劈石破玉拳的厉害之处。”难得遇到一套这么精妙的拳法，在实战中体会的肯定会更加深刻一些，凌钢不想轻易错过。

　　“那好吧，钢哥你可千万要手下留情。”

　　“放心好了，不会弄伤你的。”

　　刚开始的时候，凌钢把自己的内力限制在气劲境界，为了激发蓝天雨的潜力，感受劈石破玉拳的真正奥秘，他把自己的实力一点一点的逐渐增强。

　　随着凌钢实力的增强，蓝天雨面对的压力越来越大，仅仅凭借劈石破玉拳法，他已经抵挡不住。每当实在难以抵抗的时候，蓝天雨就会不自觉的用出云烟步，一步迈出，马上化险为夷，让凌钢万无一失的攻击落空。

　　接连几次之后，众人都注意到这一点。

　　“天雨的步法好像很奇妙呀，就连头儿的这式绝招都让他轻松避过了，要是换上我们，此时肯定已经落败了。”高小柱极为惊叹。

　　这时候，凌钢也注意到了这一点，逐渐把实力加到最大，直至全力而为。

　　面对凌钢的强悍实力，蓝天雨已经完全没有了还手余地，只能凭借云烟步躲避。只见他进退趋避，灵便异常，瞻之在前，忽焉在后，凌钢竟然摸不到他的一片衣角。

　　……


第44章 拒绝招揽

　　“好神奇的步法！如此玄妙的步法，我还是第一次得见，据我所知，就连那些名门大派，似乎也没有如此步法传承。”李翰被蓝天雨的云烟步震撼到了。

　　“天雨的步法，越看越感觉神妙，这个小兄弟还真是深藏不露。”金铎十分感慨。

　　又持续打斗了一刻钟之后，凌钢主动停了下来，说道：“不打了，不打了，你的步法太过神奇，我连你的一片衣角都摸不到，看来是赢不了你了。”

　　“钢哥的实力太强，我根本抵挡不住，只能使用步法闪避了。咱俩的实力差距太大，我是甘拜下风。”蓝天雨心悦诚服地说道。

　　“咱俩算是平手吧。我连你的衣角都够不到，想要取胜，也是不可能的事情。没想到你的步法比你的拳法还要神奇，看来你已经得到了师门真传。凌钢明劲巅峰的境界，竟然不能够战胜气劲境界的蓝天雨，即为蓝天雨感到高兴，心中又有一些惭愧。”

　　蓝天雨的云烟步真的是让众人震惊无比，如此神妙的步法，在战斗中首先就已经立于不败之地，哪怕遇到强敌，也可以从容退去。这绝对是一门可以用来保命的绝学！

　　众人再次探讨一番之后，蓝天雨对实弹射击非常感兴趣，在高小柱的带领下，各种枪械都尝试了一遍，直到中午时分，才恋恋不舍的结束。

　　经过一天的接触，蓝天雨和众人已经十分熟络，几人对他的古武修为真心钦佩，相处十分融洽。听说他即将举行月拍，征集的拍品数量还有所不足，金铎主动提出，愿意拿出两件珍品上拍，作为给他的支持。

　　有了金铎带头，满瑞、闫勇、李翰也都纷纷响应，都承诺会在近几天之内，送拍一两件珍品。金铎是集团老总，亿万富豪，他拿出的珍藏肯定不会差。闫勇和李翰，能够拜入八极门和形意门这样的古武门派，家世也都不凡，拿出一两件珍品作为对蓝天雨的支持，也只是小事一件。满瑞身为军方高官子弟，家里虽然不是巨富，但收藏的古董也有一些。

　　只有高小柱、陈铁脚、郎野三人，出身普通家庭，没有办法给他实质的支持。但三人都表示，以后蓝天雨再来基地，都愿意抽出时间给他指导。

　　对于蓝天雨能够这么快融入这个小圈子中，凌钢感到非常欣慰。他虽然发现了蓝天雨有修炼古武的迹象，但没有想到蓝天雨的实力竟然如此强大。就算他自己，对于蓝天雨的道门正宗传承，都有一些羡慕和嫉妒，其他几人就更不要说了。错非如此，金铎等人也不会如此热心相交。

　　对于蓝天雨表现出来的强大实力，凌钢非常重视。作为九局的省级分部之一，凌钢除了要应对各种案件之外，吸收当地实力强大的特殊人士加入九局，也是他的职责之一。蓝天雨是气劲境界的古武者，而且是道门正宗传承，如果能够把他吸收进来，他们南州分部的实力会增加很多。

　　慎重考虑之后，在临近分别的时候，凌钢对蓝天雨说道：“天雨，你如此年轻就已经是气劲境界，未来的成就不可限量。但是古武修炼，越往后越是艰难，除了更加高深的内功心法之外，各种珍稀灵药、强大的武技，都是必不可少的。除了少数几个名门大派和古武世家之外，当今武林中其它的门派、世家，都难以拿出如此庞大的资源。你要想成为真正的古武高手，必须依附国家，只有借助举国之力，才能满足你的这些需求。”

　　“钢哥的意思是希望我加入九局吗？”蓝天雨直接问道。

　　“就是这个意思，我希望你能慎重考虑一下。加入九局之后，只要你的贡献够大，就能够换取到各种珍稀灵药，甚至国家收藏的一些高深武功秘籍，也可以有条件地对你开放。如果你没有这么高的古武天赋，你现有的这些传承已经足够你毕生参悟，但如果你想要有朝一日修炼到化境境界，甚至先天境界，没有国家的支持，没有庞大资源的供应，你恐怕毕生都做不到。”凌钢所说，并没有一丝夸大，这些全部都是现实情况。

　　“天雨兄弟，你既然有这么高的古武天赋，加入我们九局，绝对是你最好的选择。虽然执行任务时，有时候会遇到一些危险，但同时也是一种最好的锻炼，没有实战经验，没有生死之间的领悟，怎么能成为真正的古武高手？”高小柱已经把蓝天雨视作自己的好兄弟，也开口劝说。

　　“把古韵拍卖行做大做强，是我父亲毕生的追求，虽然他已经不在了，但我还是希望能够实现他的这个心愿。再说我这个人向来散漫，最是受不得各种束缚。以我的性格，并不适合加入九局。”蓝天雨没有多做考虑，直接拒绝。

　　看到蓝天雨确实没有加入九局的想法，凌钢只能尊重他的选择，很遗憾的放弃劝说。

　　蓝天雨整整在基地里待了一天时间，直到傍晚时分才赶回了市区。

　　突破到气劲境界之后，蓝天雨的修炼越发勤奋，在百年人参的药力供应之下，他的修为每天都有进步，内力越发雄厚。

　　几天时间过去，蓝天雨感觉自己丹田中的内力又有了明显进步。内力增加之后，不管是劈石破玉拳还是云烟步，在他演练时，更加得心应手，发挥出的威力，越发巨大。

　　……

　　这几天公司的事务虽多，却被他处理得井井有条。下午上班之后，安排好几件琐事，蓝天雨打开一本玉器鉴赏图鉴，正在慢慢翻看，电话突然响了起来。

　　电话是毛晓宇打来的，请他下去迎接来参观的客人。

　　听完毛晓宇的讲述，蓝天雨合上图鉴，向楼下走去。

　　原来毛晓宇刚刚接到通知，马上会有几位市领导陪同客人前来参观预展，领导希望古韵的董事长蓝天雨能够出面陪同讲解。

　　既然有市领导莅临，这也是一次很好的宣传机会，蓝天雨很快来到了楼下。

　　等了大约一刻钟，七八辆小轿车，停在了古院大楼门口。

　　……


第45章 强买

　　蓝天雨带着公司的一众高层，连忙上前紧走几步，迎接众位领导的到来。

　　车门打开之后，几位大腹便便、神情严肃的领导，各自下车。

　　一位干练的中年领导和一位全身名牌的年轻人，被众人簇拥在中间，走了过来。

　　“郑市长，您好，我是古韵的蓝天雨。欢迎您以及各位领导，莅临我们古韵指导工作。”蓝天雨主动上前握手。

　　郑光明是不入常委的一位分管副市长，身上没有浓烈的官僚气息，态度很是亲和地说道：“蓝总接手古韵之后，业绩蒸蒸日上，我要向你表示祝贺。”然后对蓝天雨介绍道：“这是来自香江的投资商赵文海先生，他对你们古韵的几件展品很感兴趣，特意前来参观一番。”

　　“原来是来自香江的赵先生，欢迎你来我们临云市投资考察。”蓝天雨主动寒暄。

　　这位一身名牌的年轻人，大约三十岁左右，只是伸手虚虚的和蓝天雨握了一下，神情有些倨傲地说道：“你们的展品如果能够让我满意，我会出高价买下来。”

　　“首先欢迎赵先生的光临，如果有赵先生能够看上眼的展品，欢迎你参加我们这次的月拍。这次预展的拍品，是特意为月拍准备的，都会出现在拍卖会上。”蓝天雨不卑不亢的委婉回应。

　　没想到蓝天雨竟然会拒绝他的要求，赵文海皱了皱眉头，有些不悦地说道：“先看看再说吧。”

　　在十几人的簇拥下，蓝天雨陪同郑光明和赵文海来到公司展厅。

　　看到展厅里摆放的不到百件拍品，赵文海淡淡地说道：“展品怎么这么少？我参加过几次国内的拍卖会，展品最少也在千件以上，档次这么低的预展，我还是第一次看到。”

　　香江都已经回归一年了，来自香江的投资商竟然还是一副高高在上的姿态，蓝天雨对于赵文海的观感很差，语气铿锵地说道：“我们古韵虽然只是一家还没有走出本省的地方性拍卖行，和国内的几大拍卖行还有很大的差距，征集的拍品也不算多，但是却也有一些自身的优势。”

　　和赵文海对视了一眼，蓝天雨很是自豪的继续说道：“这次月拍，我们倒也征集了几件重宝和珍品，徐悲鸿大师的《九方皋》就是其中之一。‘清乾隆轧道珐琅彩穿花纹梅瓶’和白石老人的《绿天野屋》，也都是难得一见的重宝。另外还有百年老山参、百年普洱茶饼、百年汾酒陈酿，也都不多见。仅这几件展品，月拍时的成交价，就应该超过了一亿元，这还是最低估价。对于我们古韵这样的小拍卖行来说，有这样的成绩已经可以及格了。”

　　“难道这几件重宝、珍品，赵先生也看不上眼吗？这几天，来我们古韵参观的人员络绎不绝，我还以为你是慕名而来呢？”蓝天雨毫不客气的点明他的来意。

　　赵文海当然是慕名而来，而且还是抱着势在必得的心态。他特意带着一帮政府官员，就是为了给古韵施加压力，迫使他们在上拍之前，答应以合适的价格和自己交易。

　　他没想到古韵的老板竟然对眼前的阵势丝毫无视，在一帮政府高官的面前，仍然侃侃而谈，让他很是下不来台。

　　看到赵文海有些面色发青，郑光明赶紧插话道：“赵文海先生是香江赵氏集团的继承人，他以前参加的预展就算不是国际的顶级拍卖行，也会是排在国内前几位的大型拍卖行筹办。这次突然参观我们临云市的地方拍卖行，自然会有些不适应。不过，你们古韵的几件展品确实极为难得，尤其是《九方皋》更是轰动了整个画坛和收藏界，赵文海先生自然也很感兴趣，就连我都迫不及待地想要鉴赏一番。你们展出的百年老山参也是极为难得，我听说很多富豪都很动心。”

　　“这几件珍品确实很难得，既然来到了临云市，自然要看上一看。”赵文海借机下台。

　　“那就请众位领导和香江的赵先生随意鉴赏，如果有喜欢的展品，欢迎你们参加我们古韵即将举办的盛大月拍。”赵文海毕竟是潜在客户，蓝天雨当然不能紧逼不舍。表达了自己的态度之后，约请几人开始参观。

　　对于那些普通的展品，众人只是走马观花，重点都放在了鉴赏几件重宝之上。

　　赵文海和几人又有不同，就连《九方皋》也只是鉴赏了一刻钟时间。倒是在那一株百年人参的前面，停住了脚步，反复鉴赏了足有半个小时。而且还特意要求服务人员取出人参，让他上手鉴别。

　　“难道他看重的竟然是这一株百年人参？”蓝天雨一直都在关注着赵文海的一举一动，此时心中已经有了判断。

　　参观完毕，赵文海并没有要离开的意思，在蓝天雨的邀请下，来到了古韵的会客室喝茶。

　　闲谈一番之后，赵文海终于说出了自己此行的目的：“这几年，参龄超过百年的老山参已经越发的难得一见，我很想把你们古韵的这一株百年人参收藏起来。为了弥补你们临时撤拍的损失，我愿意给出一个高价。不知蓝总意下如何？”

　　“赵先生多次参加国际、国内的大型拍卖会，对于拍卖行的规矩自然十分熟稔。这株百年人参会上拍的消息，我们已经做了广泛的宣传，是这次月拍的压轴重宝之一，绝对不可能临时撤换，这一点，还要请赵先生谅解。”蓝天雨断然拒绝。

　　古韵的这次月拍时间比较仓促，征集的拍品数量不多，也没有制作精品图册，预展期间的展品，如果买家的出价足够高，一般的拍卖行都会选择出售。但蓝天雨需要借助这次月拍打响古韵的名气，这株百年人参当然不可能提前出手，况且他对赵文海的态度非常不满，更加不会答应他的要求。

　　赵文海没有答话，反而把目光从郑光明等人的身上扫过。

　　……


第46章 以权压人

　　郑光明假装喝茶，并没有如赵文海的期待那样，为他说话。

　　反而是招商局的苟局长，似乎看到了展现自己能力的机会，马上带着命令的语气说道：“这次赵氏集团来我们临云市投资，抱有极大的诚意，预计总投资超过五亿元。对于赵氏集团这样的爱国商人，我们必须要给于尊重。你们古韵毕竟也是我们临云市的一份子，在力所能及的情况下，为赵先生提供一点便利，也是应该的嘛。百年人参撤拍，造成的全部损失，赵先生愿意一力承担，这也算是仁至义尽了。这一点小小要求，如果你们古韵都不愿意配合，岂不是会伤害爱国商人的感情？”

　　看到苟局长油光发亮的胖脸，蓝天雨发自内心的厌恶，冷冷说道：“赵先生是不是爱国商人，我不清楚，也没有必要了解。但我知道，我们古韵一直都是依法纳税的守法企业，也算是为我们临云市，为我们南州省，做出了一份贡献。就像国家法律一样，商业规范同样需要商人来维护、来遵守，赵先生既然是香江赵氏集团的继承人，怎么会连这一点都不清楚？”

　　望着赵文海阴沉的面容，蓝天雨语气坚决，掷地有声：“我可以非常肯定的告诉你，如果赵先生希望收藏这株百年人参，那我欢迎你参加我们古韵的这次盛大月拍。但是在此之前，我们是绝对不会撤拍的，哪怕你付出的价格是天价，结果也不会改变！”

　　听了蓝天雨这一番毫不客气的拒绝之言，不但赵文海面色不悦，苟局长更是脸色阴沉，他没想到蓝天雨竟然如此不识抬举，明明只是一件小事，又有这么多市领导在场，他竟然就这样拒绝了。

　　如果他不能说动蓝天雨，让赵文海如愿以偿，在众人瞩目之下，他肯定会给领导留下一个办事不力的印象，这是他绝对不能接受的事情。

　　想到这里，苟局长面沉似水，语带威胁道：“一个成功的企业家，都要有长远眼光，都要以大局为重，对于这样的企业，我们政府各部门都会给予大力支持。对于那些不配合政府工作，一意孤行，自私自利，甚至和政府决策唱反调的企业，我们定然会严加管理，严格要求，必要的时候甚至会考虑停业整顿或者全面清查。蓝总如此年轻，就把古韵经营得如此兴盛，想必不会做出错误选择。蓝总是少见的年轻俊杰，对我说的这些应该能够理解吧？”

　　蓝天雨心中怒火升腾，讥讽道：“苟局长的讲话水平还真是高明，以你的才能担任招商局局长还真是大材小用了，我看不需要多久，市领导肯定有你的一席之地。就是不知道郑市长是不是也这样看？”

　　陪同而来的这几名政府各部门领导，郑光明的职位最高，蓝天雨想听听他的想法。

　　“我知道赵先生的建议，让蓝总有些为难。蓝总是否愿意把百年人参撤拍，直接出售给赵文海先生，这是你们两个人的事情，我虽然是副市长，却也没有权利给蓝总下命令，这件事情我不会插手其中。但是作为个人，我还是希望蓝总能够慎重考虑。赵氏集团的这次投资，对我们临云市很重要，作为临云市的一员，蓝总肯定也希望看到家乡快速发展。如果事情不是很为难，既然赵先生愿意出高价收藏，双方还是心平气和的协商一下最好。多个朋友多条路，而且我相信赵先生应该不是吝啬之人。”

　　这种小事，郑光明本来不想参与进来，但是既然蓝天雨询问他的意见，他只能委婉的说出自己的想法。

　　虽然是同样的意思，但是从郑光明的嘴里说出来，蓝天雨却很难对他产生敌视。

　　“难怪郑光明如此年轻就能当上副市长，水平确实很高，就算对我这个普通人，也不是一味的以权压人。”蓝天雨对于郑光明的印象并不差。

　　面对郑光明平和的态度，蓝天雨也不好太过尖锐相对，想了想道：“我们和委托人签订的合同中已经注明，在月拍开始之前，这株百年人参是绝对不允许出售的，我们双方都必须遵守，任何一方违约，都要赔付巨额违约金。况且这样做，对我们古韵的信誉是一种极大的损伤，这是多少钱都难以弥补的。”

　　不等郑光明发话，赵文海抢先说道：“任何规则都是可以更改的，就看得到的是不是更多。不管是你们古韵信誉上的损失，还是给委托方的补偿，我都愿意给出一个让你们双方都满意的数字。你可以把委托人请过来，咱们三方共同协商这件事情。”

　　“委托方身份特殊，不管你付出什么样的代价，我都可以肯定的告诉你，对方绝对不会动心。就算他答应过来，也不过是白白浪费时间罢了。”蓝天雨再次明确拒绝。

　　赵文海的爷爷是形意拳一脉的重要人物，早在几年前就已经是暗劲顶峰境界，随着年龄的增长，突破化劲境界的难度越来越大，希望越来越小。既然本身的天赋不足，就只能把突破的希望寄托在灵药之上。这次前来临云市洽谈投资，竟然让他意外得知了百年人参即将上拍的消息，赵氏集团并不缺乏资金，因此他对这株百年人参势在必得。

　　本以为借助本市领导的压力，他能够轻松达成目的，没想到蓝天雨的态度竟然如此强硬，让他不得不改变方式，准备诱之以利。

　　现在他的姿态已经放得很低，又明确表示愿意补偿古韵的损失，没想到蓝天雨还是明确拒绝，就连协商的机会都不想给他。赵文海一直都有香江人普遍存在的高高在上的心理，对于内地的这些企业本来就有些看不上眼，现在蓝天雨三番两次的拒绝他，让他心中的怒气更甚。

　　……


第47章 纠缠不放

　　赵文海心中的不满已经表现得十分明显，苟局长此时再次插话道：“赵先生何不把你愿意付出的价格讲一讲？也许听到你的报价之后，蓝总会马上改变主意呢？”

　　“也好，那我就讲一讲。据我所知，95年香江的一个拍卖会上，一株一百一十年参龄的野山参拍出了一千两百万的价格。96年京都的一次拍卖会上，一株一百二十年参龄的野山参拍出了两千三百万的价格。你们古韵的这株，参龄是一百三十年，我愿意付出两千八百万的价格。另外我愿意再多拿出两百万，作为给你们古韵的补偿。不知蓝总对这个价格，是否还满意？”赵文海自信满满的问道。

　　“赵先生给出的价格，只是我们古韵的最低估价，而且两百万还买不到我们古韵视如生命的信誉。如果你确实对这株百年人参感兴趣，就请赵先生多等几天，也许我们高估了这株人参的价格，赵先生未必就没有达成心愿的机会。”蓝天雨的语音清淡，透露着一股不屑一顾的味道。

　　蓝天雨这一番看似客气的话，直接打在了赵文海的脸上，他的神情看上去有些讪讪，很不自然。

　　“蓝总的心理价位是多少？我们可以和委托人一起谈一谈，如果最终成交，我可以多付五个点的佣金。”

　　看似倨傲的赵文海，竟然有着一副商人的厚脸皮，谈起交易来，对于蓝天雨暗含的嘲讽，竟然视若罔闻，似乎并未在意。

　　“野生灵药向来供不应求，是真正的稀缺品，我们不会向委托人收取佣金，买受人应该支付的佣金，我们定为二十个点。这个消息，赵先生可能还不清楚吧？”

　　既然珍惜野生灵药能够增加古武者的内功修为，市场上一直供不应求，蓝天雨早就有意增加野生灵药的买受方拥金，现在正好借机宣布，也好让赵文海再次小小的丢一次脸。

　　赵文海果然脸上变色，有些羞恼的质问道：“内地的拍卖拥金，买受人一直都是支付十个点，我还从来没有听说过有哪个拍卖行胆敢收取二十个点！蓝总这是刻意针对我吗？”

　　“赵先生对自己有些太过高估了，也小觑了我们古韵，这个消息我们在拍卖会开始之前会公开宣布，有意竞买百年野山参的竞买人，都要签下这份合同。我相信，真正有需求的买家，是不会在意多付出这一点拥金的。赵先生，你认为呢？如果赵先生对此有意见，那么很遗憾，我们只能期待下一次合作了。”蓝天雨完全是一副无所谓的态度。

　　赵文海脸色变了变，最后还是按捺下心中的怒火，说道：“难怪古韵在蓝总手中能够蒸蒸日上，蓝总确实很善于把握机会。既然这个条件是针对所有竞买人的，那我自然也不会反对。关于拥金，我已经没有任何意见，蓝总是不是可以请委托人过来谈一谈了？”

　　“虽然说出来赵先生可能有些不太高兴，但事实如此，我只能如实相告。赵先生有些太高看自己的身份了，委托人对金钱并不是很在意，而且事务非常繁忙，就算我给委托人打电话，也未必能够把委托人请过来。你看，我们还有必要联系对方吗？”

　　对于蓝天雨的一再推诿，苟局长非常不满，他抢先说道：“如果这个委托人身份很高，也就不会送拍百年野山参了。论经济实力，香江的赵氏集团肯定比这个委托人强出很多。论社会地位，郑市长亲临，又有我们这几名局长作陪，难道还没有资格和对方见上一面吗？我看你就不必借故推诿了，还是直接给对方打电话吧。”

　　蓝天雨扫了众人一眼，所有人不发一言，都在等待着他的答复。

　　“既然大家都想见见他，那我就打这个电话。不过我可以断言一句，赵先生的心愿注定不能达成，如果真心想收藏这株百年人参，只能把希望寄托在即将召开的拍卖会上。”

　　说完之后，蓝天雨拨通了凌钢的电话：“钢哥，我是天雨。香江赵氏集团的赵文海先生，想要收藏你送拍的百年人参，希望和你见上一面，当面谈一谈价钱。郑光明市长和招商局的苟局长等几位领导也在这里，你现在忙不忙？有时间过来一趟吗？”

　　“香江赵家是形意门的一大分支，他们家老爷子早在十年之前就已经是暗劲顶峰了，如果近两年之内还不能突破，在这个年龄，以后就永远没有突破的机会了。这株百年人参，他们肯定是势在必得，我和李翰现在就过去一趟，不然以后肯定还会有麻烦。”

　　挂断电话之后，蓝天雨对赵文海说道：“原来赵先生也是出自形意一脉，难怪对这株百年野山参如此重视，委托人很快就会过来，大家稍等片刻。”

　　不等赵文海开口，苟局长有些自得道：“就凭香江赵氏集团和我们这些人的身份，什么样的委托人请不过来？你故意阻挠赵先生和他见面，被委托人知道了，肯定会非常不满。”

　　“委托人是我的朋友，他是什么样的人，我非常了解。”蓝天雨淡淡回应。

　　“蓝总竟然知道我们赵家出自形意一脉，难道委托人和我认识？”赵文海已经没有了先前的倨傲，眉头微皱，神色很是郑重。

　　“你们应该不认识。不过，还有一位形意门的朋友会和他一起过来，你们也许会有些渊源。”

　　蓝天雨的回答果然不出赵文海的所料，这株百年人参的委托人很可能也是武林中人，如果是这样的话，他的愿望恐怕很难达成了。

　　百年野山参虽然珍贵，但毕竟不是救命的万能良药，普通人并不会太过看重，如果没有武林中人竞争，市场价格恐怕都达不到一百万。但是对于武林中人来说，百年野山参是修炼内功的最佳辅助良药，尤其是在灵气日益稀薄的现代社会，珍稀灵药的辅助作用越发凸显，就算付出再多的金钱，也是值得的。

　　他现在非常奇怪，既然对方是武林中人，又怎么会送拍如此珍贵的百年人参？

　　在沉闷的气氛中，一个小时终于消磨过去。

　　两个彪形大汉走进了会客室。

　　“凌局长，你怎么过来了？”看到迈步而入的凌钢，郑光明很惊讶，主动站起身来，上前寒暄。

　　……


第48章 一团和气

　　郑光明虽然没有深厚的背景，但是能力出众，深受一位省领导的赏识，在一次聚会上，曾经见过凌钢一面。

　　关于凌钢的身份，那位老领导曾经给他做过详细的介绍。

　　凌钢的真正身份是军委九局南州省分局的局长，上校军衔，按照惯例挂名省公安厅和省安全厅的副厅长。九局这样的特殊部门，在必要的时候，权力会无限放大，凌钢竟然会出现在这里，让郑光明感到十分惊讶。

　　“天雨给我打电话，说是我送拍的百年人参，有人要和我当面谈一谈购买的事情，本来今天的事情挺多的，结果被他一个电话给召唤来了。”凌钢脸上的神色很是无奈。

　　“原来凌局长和蓝总认识，还是这株百年人参的委托人，难怪蓝总会说委托人不会同意出售呢！看来让凌局长白跑一趟了。”郑光明恍然大悟。

　　“天雨是我最好的兄弟，为了支持他的月拍，特意给他送拍了这一株百年人参，没想到竟然有这么多人惦记着，看来到拍卖的那一天，应该能有一个不错的成交价。”

　　凌钢毫不掩饰自己和蓝天雨的亲近，郑光明顿时对蓝天雨的重视再次大幅提升。

　　就在两人寒暄的时候，赵文海也走过来，主动和李翰握手，并恭敬问候道：“李师兄，您好。我是香江的赵文海，曾经有幸在林掌门的寿宴上，见过您一面。”

　　“原来是香江的赵师弟，一别三年，师伯祖的身体还好吧？”对于这位来自香江的师弟，李翰的记忆已经很模糊，倒是他的祖父在三年前就已经是暗劲巅峰境界，曾经是掌门寿宴主桌上的贵客，自然给他留下了极为深刻的印象。

　　“祖父的身体一直都很硬朗，谢谢师兄挂念。今天在这里遇到师兄，真是一大幸事。”赵文海表现的非常热忱。

　　李翰虽然不是林掌门的嫡系后代，却也属于掌门嫡传一系，是林掌门长子的嫡传弟子，而且本身就家世不凡，他在形意门中的地位，远比赵文海这个旁支要重要许多，而且又在九局当中担任重要职务，更要高看一眼。赵文海身为香江人的傲气，在李翰的面前没有显露出一丝一毫。

　　“赵师弟，我来给你介绍一下，这就是我们头儿，凌钢凌局长。”寒暄完毕，李翰介绍他和凌钢相互认识。

　　“能够在这里见到凌局长，真是三生有幸，家父曾经和凌局长见过一面，一直在我们面前赞颂您英雄了得，今天见到心中的偶像，这真是一个极大的惊喜。”对于凌钢的身份和权势，赵文海了解极深，姿态放得极地。

　　“我听天雨兄弟说有人想要购买我上拍的百年人参，本来我还好奇是谁有这么好的眼光？没想到竟然是赵老弟你。”凌钢接着话锋一转，继续说道：“天雨刚刚接手这家小拍卖行，急需把名气打响，为了支持他，我就送拍了这株百年人参。要是这株人参被赵老弟买走了，那我的心意可就白费了。作为兄长，我们可不能拆兄弟的台，你说是不是？”

　　赵文海抹了一把额头的冷汗，强颜欢笑道：“我不知道这株人参竟然是凌局长送拍的，更不清楚蓝总原来也是同道中人，都怪我事先没有了解清楚，你看这事情闹得，为此还惊动了凌局长。既然要打响古韵的名声，那我自然也义不容辞，我回头准备几件珍品送过来，也算是略尽一点绵薄之力，还请凌局长和蓝总不要嫌弃才好。”

　　既然赵文海如此识相，凌钢也就打消了给他点儿颜色看的初衷，说道：“那我就代替天雨谢谢你了，如果你确实想要收藏这株百年人参，到时候欢迎你来参加拍卖会。”

　　闻言，赵文海眼前一亮，他本以为这株人参既然出自凌钢之手，其他人肯定没有得到的机会了，没想到突然峰回路转。他急切地问道：“难道这株人参，凌局长不准备收回吗？”

　　“如果我在拍卖会上竞价，把人参重新收回，传出去会影响古韵的声誉，既然已经送拍，我就不会再参与争夺。只要赵老弟舍得出价，应该会有竞争到手的机会。”

　　听了凌钢的承诺，赵文海这才彻底放下心来。

　　按照以往竞拍百年人参的惯例，古武者之间真正的竞争往往是在拍卖场以外，绝对不是谁出得价高，谁就肯定能把它竞拍到手。

　　这株人参既然是凌钢送拍，那么场外的竞争也就不存在了，没有人敢私下串联，故意压低这株人参的价格。他们赵氏在武林中的地位虽然只是二流，但是经济实力却不逊色于任何人，他有足够的底气拍到这株人参。

　　“有凌局长这句话，我就放心了，我对凌局长送拍的这株百年人参可是势在必得，不管付出多大的代价，都要拿下来。没有凌局长的慷慨，也就没有这次的机缘，如果能够竞拍成功，凌局长还要给我一次感谢的机会才好。”赵文海心中欢喜无限。

　　凌钢一来，三言两语之间就解决了古韵的麻烦，赵文海的态度更是无比谦恭。就连郑光明市长都对凌钢表示出极大的尊重，这一突然的变化，让苟局长等人有些摸不着头脑。

　　苟局长等人都是在官场中久经沉浮的老手，自然能够看出凌钢的身份非同小可，但是以他们掌握的官场信息，实在想不出哪一位局长会如此牛气，竟然会让郑市长平等相待，而且隐然还有一丝主动交好的意思。

　　“难道这位凌局长会是来自京都不成？”苟局长心中隐隐有些不安。

　　“既然凌局长百忙中抽身前来，不如今天中午就由我做东，凌局长应该不会不给我这个面子吧？”郑光明主动约请。

　　……


第49章 末世位面

　　错非是今天，凌钢肯定会直接推脱，他看了蓝天雨一眼，爽快说道：“现在咱们坐得可是古韵的办公室，我也算是半个主人，怎么能让郑市长请客呢？今天中午就让天雨做东，郑市长和赵老弟可都是平常请不来的客人，到时候我和天雨一定要多敬你们几杯酒，你们二位可不要推辞呀！”

　　“我们古韵还没有招待过郑市长和赵先生这样的贵客，今天中午就让我略备薄酒，两位一定要赏光才好？”蓝天雨盛情约请。

　　“既然主家愿意招待，那我就等下次机会好了，到时候凌局长和蓝总可千万要赏光。”郑光明爽朗应允。

　　毛晓宇定好饭店之后，一行十来辆小轿车，浩浩荡荡一起出发。

　　主桌上坐了凌钢、蓝天雨、李翰、郑光明、赵文海、毛晓宇以及苟局长等七名领导，满满当当围了一圈。

　　酒菜上齐之后，觥筹交错，气氛极为热烈。

　　赵文海更是接连自罚了三杯酒，给蓝天雨郑重道歉。两人间的矛盾，还没有扩大就已经平息，蓝天雨自然不会揪着不放，接受了他的歉意之后，两人间的一点不愉快，一笑而过，就此结束。

　　就连赵文海都要给蓝天雨郑重道歉，多次为难蓝天雨的苟局长，心中更是难安，尽管他巧舌如簧，一通道歉的话说过之后，手心儿里已经满是汗水。

　　对于蓝天雨，他当然不会有什么敬畏心理，他敬畏的是和蓝天雨相交莫逆的凌钢，如果不能让凌钢满意，他不知道等待自己的会是什么结果？

　　好在蓝天雨虽然对他印象恶劣，却也没有必要刻意针对他，既然苟局长已经道歉，便选择了对他无视。

　　凌钢凌厉冰冷的目光，就像是杀气凛冽的刀子一样，让苟局长深感惊惧，如此威势，让苟局长的态度更加谦卑，越发后悔先前贸然出头的不智之举。

　　一直等到饭局结束，凌钢和蓝天雨也没有表露进一步追究的意思，直到此时，苟局长焦躁的心情才略微安定下来。

　　凌钢和李翰还有工作要忙，赵文海投资的事情还没有完全敲定，郑市长还需要继续跟进，众人走出酒店，客气一番，便各自分开。

　　……

　　凌钢的人脉十分深厚，几天时间过去，在他的介绍之下，陆续有人送来了几十件珍品。再加上李翰、赵文海等人主动送来的十几件珍品，这次月拍的拍品征集，已经算是十分成功。虽然总数量并不算多，但是这些珍品的价值预估，甚至已经超过了大拍卖行的季拍成交额。

　　看到这个结果之后，蓝天雨终于可以放下心来，月拍的时间也最终确定，本月28号，也就是周末上午，首场拍卖正式开始。

　　十天时间匆匆而过，又到了例行献祭的时候。

　　这次例行献祭，蓝天雨准备换一换献祭的物品，把黄金改为食品。不管是在哪一个位面，食品总会有些价值，就算献祭不出珍贵的物品，却至少也能献祭出某一个位面的普通物品。

　　蓝天雨早就已经提前准备好一个巨大的箱子，里面装满了种类繁多的粮食、水果、牛羊肉等物品。他相信，这些食品的品种越多，越有可能献祭出更好的物品。说不定其中某一种食品在其他位面价值极大，很可能给他带来极大的收益。

　　献祭结束之后，蓝天雨把神识沉入祭坛中，满怀期待的等待新物品的出现。

　　这次祭坛上出现的是一个还没有破封的针管以及一小管蓝色液体。

　　这一小管蓝色液体到底是什么东西？蓝天雨急于想知道，他的意识再次转移到光屏上，查看上面的信息。

　　“来自虚幻位面‘末世丧尸位面’的完美T病毒一支。提炼完美T病毒的难度极大，极为珍贵。使用方法：肌肉注射。注射之后没有任何副作用，可以百分之百产生异能，并大幅度提升身体的全面素质……”

　　竟然是末世位面的完美T病毒！

　　蓝天雨在献祭出的未来手机中，看到过描写末世和丧尸的书籍以及电影，这个虚幻位面和他看到的资料都不相同。这个虚幻位面中，进化之后的丧尸、动物、植物以及人类，都会产生各种各样的异能和变异。

　　人类感染丧尸病毒或者是注射提炼过的T病毒之后，都有可能产生异能，当然也有可能变成丧尸。只有注射完美T病毒，才能保证百分之百产生异能，而不会变为丧尸。完美T病毒在这个虚幻位面中极为珍贵，是每个人都梦寐以求的物品。

　　如果蓝天雨得到的不是完美T病毒，他根本不敢注射使用，否则就有变成丧尸的危险。一旦是这个结果，不但他自己会因此丧命，还会给整个世界带来无穷无尽的灾难。

　　注射完美T病毒，没有任何副作用，可以百分之百成为异能者，蓝天雨自然不会放过这样的好机会。他准备再次献祭之后，便开始注射。

　　花费一百个献祭点对这个末世位面进行标注，又消耗了一百个献祭点，他准备针对这个末世位面，再次献祭。

　　在末世位面中什么最珍贵？当然是食物最珍贵。

　　蓝天雨当初准备了完全一样的十几箱食品，现在正好派上用场。他再次献祭了一箱食品，等待着献祭结果的出现。

　　祭坛上出现的物品很杂乱，数量最多的就是上百个白色的圆珠，看起来有花生米大小，都是非常规则的圆珠形。这是蓝天雨唯一不认识的物品。

　　除此之外，还有六枚神晶，三枚钻石戒指，两条钻石项链，一条蓝宝石手链，一对翡翠手镯，五块腕表，一堆金条。

　　他认识的这些物品，每一件都非常珍贵。如果按照价值计算，这次献祭出来的物品，价值应该最高。

　　在末世位面，这些珍贵的珠宝首饰可能还换不到一个馒头，价值比较高的，也只有那一堆金条、六枚神晶以及他认不出来的那些圆珠了。

　　蓝天雨没有急于查看这些珠宝首饰，他首先把意识转移到光屏上，查看上面出现的信息。

　　查看完毕，蓝天雨终于明白那些白色的圆珠是什么东西。

　　这些白色的圆珠原来就是丧尸凝聚的脑核！

　　……


第50章 精神系异能

　　人类或者动物成为丧尸之后，失去作用的大脑会凝聚成这种白色的圆珠，在末世位面称为脑核。脑核里面含有极为纯粹的精神力，异能者吸收之后，能够补充壮大自身的精神力，加快进阶速度。

　　在末世位面，最珍贵的不是这些丧尸脑核，而是那六枚神晶。

　　神晶是生物成功进化，产生异能之后，出现的特有物质。人类、动物、丧尸成功进化，神晶会出现在大脑之中。植物成功进化，神晶会出现在根部。

　　这六枚神晶和蓝天雨见过的神晶图片基本形同，所差的只是颜色和切面的数量不同。他曾经见到的神晶图片，是S级神晶，无色透明，有四十八个切面。

　　献祭出的这六枚神晶，颜色和切面各不相同，其中一枚蓝色神晶切面最多，有二十六个切面，这枚神晶应该是水系的B级神晶。红色神晶切面最少，只有六个切面，应该是火系的F级神晶。

　　在现实世界中，异能者的数量极少，哪怕一枚最普通的神晶也极为珍贵。虽然蓝天雨难以判断出这六枚神晶的价值到底是多少，但他相信，这些神晶的价值绝对不会在那些珠宝的价值之下。

　　可惜这些神晶的价值虽高，对他却没有什么用途，他也不敢把这些神晶轻易显露出去。如果实在利用不上，他就只能用来献祭或者兑换成献祭点使用。

　　用完这次献祭机会，再次针对末世位面进行献祭，只能等到十天之后了。

　　蓝天雨决定注射完美T病毒之后，再继续完成其它的献祭。

　　破开针管的包装，蓝天雨小心翼翼的进行操作，一管蓝色液体都被吸进针管之后，开始进行肌肉注射。

　　注射完毕，又等待了五分钟，蓝天雨终于感受到了身体的变化。

　　全身各个部位都开始产生轻微的灼痛和麻痒，随着时间的延长，这种感觉越来越强烈。

　　半小时之后，灼痛和麻痒的感觉已经达到了极限，蓝天雨恨不得现在马上昏迷甚至干脆让他死去。他身上的每一个细胞都在发生变化，这种极度痛苦的感觉深入骨髓遍及五脏六腑，简直就是世上最残忍的酷刑！

　　在这种改变之下，他身上的每一丝力气都已经耗尽，就连动一动手指的能力都没有。他的全身上下都已经被汗水浸透，就连整个大脑都在发生着翻天覆地的巨变，他的整个灵魂仿佛在被反复的撕裂、搓揉，千般痛楚，万般折磨。脑海中像是火山爆发，又像是被汹涌的海啸拍击，似乎在被岩浆熔炼，又像是被寒冰冻结，他恨不能马上结束自己的生命。

　　现在他极度后悔随意注射下完美T病毒！

　　这种无休无止的折磨，整整持续了一个小时。就在他已经坚持到了极限，感觉自己马上就要魂飞魄散的时候，他的脑海中突然一声巨响，就像是宇宙爆炸一般，似乎整个灵魂都碎裂成了尘埃。

　　在这种惊天动地的变化之下，蓝天雨感觉自己马上就会死去，就在他又是绝望又是庆幸的时候，那碎裂成尘埃的灵魂，也可能是精神力，竟然开始向中心凝聚。

　　时间不长，一枚晶莹剔透、无色透明的神晶出现在他的意识中。

　　神晶有十八个切面，豆粒儿大小。

　　一个小时痛不欲生、无休无止的折磨，终于结束。蓝天雨的收获不小，在完美T病毒的改造之下，他成了一名精神系C级异能者！

　　C级异能者相当于古武者的明劲境界，一个小时的痛苦折磨换来这样的结果，蓝天雨不知道自己是不是应该庆幸。但如果能有一次重新选择的机会，他肯定会坚决放弃。

　　这种痛不欲生的折磨，记忆太深刻了，虽然现在所有的痛苦已经消退，但是回想起来，仍然让他不寒而栗。

　　一直在地上一动不动的躺了半个小时，直到饥渴的感觉让肠胃产生痉挛，他才不得不起身。

　　喝完整整一壶水，又取出盛放食品的巨大箱子，拿起一块烧牛肉，大口的吞咽起来。直到吃完三大块，胃里饥饿的感觉才完全消失。

　　吃饱喝足，蓝天雨感觉自己的身上充满了力量，似乎一拳下去，可以裂山碎石。这种感觉十分清晰和强烈，他猜测，应该是完美T病毒改善了他的体质，而且改变的幅度应该很大。

　　简单冲澡之后，蓝天雨悄悄来到院子里，开始演练起劈石破玉拳。

　　虽然内息没有任何增加，但是他的力气却凭空增长了三倍，他的拳法附着内力之后，威力已经可以媲美明劲境界。而且完美T病毒对他的改造并不仅仅是力量，而是身体素质全方位的改造，除了力量之外，敏捷、耐力也都有极大的提升。如果再次和凌钢切磋，不施展云烟步的情况下，就算仍旧不敌，相差也不会太远。

　　直到打了三遍拳法，蓝天雨才意犹未尽的结束演练。

　　这次献祭出末世位面，蓝天雨的收获太大了。

　　最大的收获就是得到了完美T病毒，在完美T病毒的改造之下，成为了精神系异能者，而且身体素质也得到了大幅提升。除此之外，六枚神晶和上百个丧尸脑核也是巨大的收获。丧尸脑核对异能者的作用很大，如果蓝天雨把这些丧尸脑核全部吸收完毕，精神力的强度一定能够再次获得大幅提升。六枚神晶的价值更是难以估计，可惜里面没有一枚是精神系的神晶，否则对蓝天雨的帮助更大。

　　那些珠宝首饰的价值，同样不菲，蓝天雨一一把玩鉴赏，大部分都散发着浓郁的白色宝光，甚至是淡淡的红光，说明这些珠宝首饰的价值都在百万以上，少量的一些甚至超过了千万。

　　高档的珠宝首饰受众面更广，比古董字画更容易出手，不管是上拍还是拿到珠宝店中销售，只要有了权威鉴定之后，很快就能变成现金。

　　每次献祭都要消耗价值几百万的献祭点，对于蓝天雨来说，是一个巨大的负担，现在有了这些珠宝首饰，只要随意把其中几件兑换成献祭点，都够他多次消耗的。

　　回到卧室，平息了一下激动的心情，蓝天雨准备继续献祭。

　　……


第51章 小还丹

　　算上这次献祭出的末世位面，蓝天雨已经总共献祭出了五个位面。除了末世位面之外，还有2018未来平行位面、民国位面、笑傲江湖位面以及“人生赢家”游戏位面。

　　在此之前，他一直没有对“2018未来平行位面”进行标注，现在有了充足的资本，他已经不必吝惜几百个献祭点。

　　花费一百个献祭点对“2018未来平行位面”进行标注之后，再次消耗一百个献祭点，献祭了一枚价值三百万的钻石戒指，蓝天雨开始期待献祭出来的新物品。

　　但是让他失望的是，出现在祭坛上的竟然是一幅无名之人的国画。

　　看完光屏上的信息，蓝天雨这才明白，这幅国画的作者崔如琢，竟然是平行位面大名鼎鼎的画家，这一幅画的价值在平行位面超过千万，如果按照价值计算，他的收获竟然很大。

　　可惜这幅画不可能在现实世界出手，如果用来兑换献祭点，只能兑换成寥寥十个，太吃亏了。蓝天雨决定，哪一天心血来潮，再次针对“2018未来平行位面”进行献祭，献祭物品就使用这一幅画，这才不会浪费这一幅画的真实价值。

　　针对标注位面进行献祭，消耗太大，“2018未来平行位面”没有他急需的物品或者技能，蓝天雨决定暂时不再针对此位面进行献祭。等什么时候他的献祭点多不胜数了，才会再次考虑。

　　蓝天雨最为期待的还是“笑傲江湖位面”的献祭结果。

　　他这次献祭的物品不是黄金，而是经过慎重考虑之后，选择了一面极为精美的复古玻璃镜，上面还镶嵌了大量精美的人造宝石。

　　有这些人造宝石，这面玻璃镜在明代的价值应该会很高。

　　蓝天雨献祭出来的三种武功秘籍已经足够他修炼很长时间，他这一次选择的是随机献祭。

　　这一次又会出现什么物品？是绝世秘籍还是无用之物？蓝天雨极为期待。

　　祭坛上出现的是一个白蜡封口的白瓷小瓶，似乎里面盛装着什么东西。

　　蓝天雨没有急于打开瓷瓶，而是把意识转移到光屏上，查看上面出现的信息。

　　“来自‘笑傲江湖位面’的灵药‘小还丹’一颗。小还丹是少林独门秘制的用来辅助修炼和治疗内伤的灵药。用来辅助修炼，可以增加五年精纯内力，用来治疗内伤，效果明显，一般不太严重的内伤，均可治愈……”

　　竟然是小还丹！

　　蓝天雨大喜过望！

　　少林寺的独门秘药小还丹和大还丹，大名鼎鼎，都是增长内力和治疗内伤的圣药。小还丹的药效虽然比不上大还丹，但能够增长五年的精纯内力，已经是药效极为显著的灵药。等他再服食一两株人参，达到气劲顶峰境界，有了这颗小还丹相助，一举突破到明劲境界，绝对是轻而易举，没有任何障碍。

　　取出盛放小还丹的瓷瓶，蓝天雨爱不释手，但他不准备马上吞服，担心打开之后，会散失药效，便没有破封。把玩一阵之后，又重新收了起来。

　　一面复古玻璃镜能够换来这样的巨大收获，蓝天雨对这次随机献祭十分满意。

　　又是消耗了一百个献祭点，蓝天雨再接再厉，继续针对“人生赢家”游戏位面进行随机献祭。

　　他现在还拿不准，在“人生赢家”游戏位面，献祭什么物品能够达到最佳效果？保守起见，他还是选择了献祭黄金。

　　十公斤黄金消失不见，祭坛上出现的是一本黄色的书籍，上面四个大字：写意画专精。

　　虽然不是蓝天雨最希望得到的医术，但是专精级别的技能书已经十分难得。

　　迫不及待的用意识翻开书页，技能书消失不见，化为一团黄色的光芒，冲入蓝天雨的识海中。

　　虽然这是一本专精级别的技能书，但其中包含的只是写意画一个类别，而且前面的基础，蓝天雨此前早就已经掌握，所以蓝天雨的大脑只是感到一阵轻微的刺痛，用了五分钟，便消化了技能书中包含的所有信息。

　　即便只是第三个级别的技能书，但是蓝天雨已经十分满意。专精级别的绘画技能，在现实中已经是画坛中的中坚力量，精品画作的价格，在市场上一般都在十万以上。

　　一本献祭出来的技能书，就让他一蹴而就达到专精级别的绘画水准，这绝对是神奇无比的事情。蓝天雨恨不能现在就挥毫泼墨，验证一番。

　　这次献祭的运气很好，蓝天雨不敢耽搁，压下了心中绘画的欲望，继续开始针对民国位面的献祭。

　　但是他的好运气似乎已经在前面用尽，接连四次献祭，都收获甚微。所有献祭出来的物品，总体价值加起来也不到十万元。

　　还剩下六次机会，而且他最少还要留下两三次机会，作为得到野山人参的指定献祭，对他来说，每一次随机献祭的机会都很珍贵，他必须慎重对待。

　　既然已经运气耗尽，蓝天雨便决定结束今天的献祭，把剩下的六次机会，留待以后再继续进行。

　　第二天上午，蓝天雨没有马上赶去公司，而是先开车来到了书城。

　　既然他已经得到了C级精神系异能，就要充分利用起来，否则未免太过浪费。

　　在所有异能当中，精神系异能绝对是攻击威力最强的异能之一，攻击手段多种多样。蓝天雨突然得到精神系异能，既没有详尽的传承，也没有人来教导，到底应该如何使用？还需要他自己慢慢摸索。

　　书城中和精神力相关的书籍并不多，凡是有些关联的，蓝天雨都随手抽出。

　　《催眠入门》、《如何成为催眠大师》、《精神力修炼》、《冥想术》、《精神力控制》……如果只看书名，这些书籍应该对蓝天雨都有所帮助。不管是真的有些用处，还是别人随便臆造，只有实际浏览一遍，才能辨别出来。就算完全是臆造，其中的理论也未必就没有借鉴作用。

　　蓝天雨最后总共选了十一本各类书籍，结账之后，在车里悄悄收进空间，这才返回公司。

　　……


第52章 大师意境

　　回到办公室，蓝天雨随手取出一本《精神力应用》，津津有味地看了起来。

　　里面的内容虽然大多都是臆造和杜撰，但是其中的很多精神力运用方法，都能给他带来一些灵感和方向。有了这些灵感和方向之后，他就可以在实践中慢慢研究具体的修炼方式。就算没有这方面的指导和传承，刻苦钻研之后，假以时日，定然也会有所成就。

　　在翻看这本书的时候，蓝天雨首先发现了精神异能者的一个强大优势，那就是过目不忘！

　　这本书被他翻看过的每一页，都清晰地烙印在他的脑海中，哪怕一个标点符号的位置，他都能记得清楚无误。

　　有了这个发现之后，蓝天雨惊喜无比！

　　虽然他的记忆一向不错，但却远远没有达到过目不忘的程度，有了这个能力，他今后不管学习哪方面的知识，都会轻松无比，这是能让人终身受益的能力，蓝天雨万分开心。

　　在他一目十行的阅读速度之下，这十来本书籍，被他一上午就翻看完毕。其中大部分内容都是作者杜撰出来的，基本上没有什么参考意义，他只是走马观花的一掠而过，只有那些能够激发灵感的小部分内容，才值得他花费时间品味和思索。

　　看完这些书籍，又经过一番思索后，蓝天雨暂时总结出了精神力的三种应用方法。

　　第一是精神力的直接攻击应用。成为精神异能者之后，精神力就像是他的第三只手，而且还是一只能够随意变换形状的手。他可以把精神力凝聚为刀剑，甚至细针，以此来直接攻击对手的大脑，威力强大无比。

　　因为是第一次实践练习，把精神力变换成刀剑的速度很慢，而且颇有一些难度，他现在只能凝聚成比较粗糙的刀剑形状，还做不到细致入微。

　　第二种应用方法是精神控物。他可以用精神力来操控物体进行攻击，比如操控飞刀、细针、石块等。蓝天雨仔细思索后，决定打造一些锋利的刀片，作为日常锻炼的武器。也许一开始的时候只能操控好一两把刀片，但只要他坚持下去，能够同时操控好的刀片肯定会越来越多，攻击力也会越来越大。

　　第三是精神力的辅助应用，比如催眠、迷惑、制造幻象等。相比起前两种应用方式，辅助应用的分类更多，修炼的难度也更大。在没有详细传承的情况下，依靠他自己的研究，短时间之内恐怕只能掌握一些皮毛。

　　有了想法之后，凡是他能够想到的精神力应用方法，他都一一尝试。这些应用方法有难有易，他现在只是做一个简单的了解，等有了更多经验，才会继续深入研究。

　　整个上午，蓝天雨都在思考和研究精神力的应用。如此短暂的时间，当然不可能有太大的收获，但是几种粗浅的精神力应用，蓝天雨已经基本掌握。

　　吃过午饭，蓝天雨不在继续研究精神异能，而是准备挥毫泼墨，画几幅画，看一看专精级别的写意画到底是什么样的水准？在实际创作中，他能不能把新得到的这些写意画知识完全发挥出来？

　　写意画即是用简练的笔法描绘景物。写意画多画在生宣上，纵笔挥洒，墨彩飞扬，较工笔画更能体现所描绘景物的神韵，也更能直接地抒发作者的感情。写意画主张神似，注重用墨。

　　第一幅画，他准备画一幅写意水墨人物画。

　　众所周知，写意水墨人物画要画好，其难度是很大的。一位成熟的写意人物画家的成长要经过几十年的培养锤炼，首先，除具备艺术天分外，还需要高超的造型能力，这当然只是基本条件。第二，好的国画家要具有较高的文化素养，尤其要热爱传统文化，从古典文学和古典哲学中理解国画审美精神的真谛所在。第三，国画家要懂得写意精神，懂得追求意境、意趣的审美高度；要涉猎书法，狠下工夫，进入笔墨殿堂，通过书法艺术的抽象美进一步体会国画崇尚高简的美学境界。第四，国画家还要有开阔的心胸、广阔的视野。

　　越是笔法简练，越考验功力和胸中丘壑，写意水墨人物画看起来简单，要想创作出精品，却是极难。

　　自从上一次得到书画的技能书之后，蓝天雨就在办公室添置了一张书桌和全套的书画用品，闲暇时，可以在办公室即兴创作。

　　站在宽大的书桌前，默默思考片刻，蓝天雨挥毫泼墨，一副临摹石恪的《二祖调心图》，很快呈现在纸面之上。

　　蓝天雨感觉如有神助一般，手中的画笔挥洒如意，意在笔先，水墨淋漓，一气呵成。在创作之时，因为精神高度集中，他本身强大的精神力也在不知不觉间，融入到笔端。

　　放下手中的画笔，落款之后，取出“天雨”印鉴，一方鲜红的印章钤印在左下角。

　　这是他有生以来，创作出的第一幅专精级别的画作，心里又是自豪，又是激动。没有急于创作第二幅作品，他站在书桌前，再次细细鉴赏这幅《二祖调心图》。

　　图中画的是慧可、丰干二位禅宗祖师调心师禅时的景象。画卷中，双足交叉趺坐，以胳膊支肘托腮的便是慧可；丰干则伏于温驯如猫的老虎背上。画面表现出两位高僧的修行深厚，法力无边，前者突出一个“静”字，后者突出一个“酣”字。

　　在画法上，蓝天雨简化了笔法，发挥水墨效果，完全模仿石恪“惟面部手足用画法，衣纹皆粗笔成之”的风格。以强劲飞动和毫不经意的草草逸笔，表现出高僧微妙深邃的禅境。深的地方，浓有墨彩；浅的地方，淡有韵味，基本达到了有笔有墨、笔墨交融的艺术境界。

　　他临摹的这幅《二祖调心图》，不但画法成熟老道，笔意纵逸苍劲，而且竟然意蕴深厚，禅意浓重。

　　他的作画技巧确实已经达到了专精级别的水准，这一点没有出乎他的意料，让蓝天雨吃惊的是，这幅画作竟然表现出了大师级别的意境！

　　……


第53章 凝练精神力

　　蓝天雨自从开发出精神异能后，对于书画的鉴赏力有了大幅提升。尤其是那些蕴含意境的大师级作品，很轻易的便能引发他的精神共鸣，他能够极为精准的体味到其中的细微意境。

　　专精级别的书画艺术家和大师级的书画艺术家相比，最大的区别就是技巧上的个人风格和作品中蕴含的独特意境。

　　自从得到专精级别的写意画技能书之后，蓝天雨虽然还没有形成自身的独特绘画风格，却已经能够熟练的运用所有写意画的技巧，历史上任何一位名家的写意画，他都可以临摹的惟妙惟肖。但也只能是惟妙惟肖而已，仅仅凭借来自于技能书的知识灌输，还不足以让他临摹出大师级画作中蕴含的独特意境。

　　但是他刚刚临摹的这一副《二祖调心图》，却给了他一个极大的惊喜，这幅画中的“禅”味，表现的极为清晰、浓郁，这是大师级画作当中才能呈现出的独特意境！

　　他打开的明明是专精级别的写意画技能书，又是第一次实际验证，怎么会呈现出大师级的意境呢？

　　思来想去，蓝天雨推测，应该是精神异能在其中发挥了意想不到的强大作用。

　　开发出精神异能后，他的精神力就像是他的无形之手，对他的帮助可谓是无处不在，尤其是和精神力相关的某些方面，更是游鱼入海，自然之极。

　　在作画时，他的心中有禅，画意中自然就会呈现出浓浓的禅味。

　　他万万没有想到，无意之间，竟然突破了专精级到大师级的最大障碍！掌握了大师级意境之后，他只要在绘画技巧上熔炼出自己独有的风格和特色，就会成为名副其实的大师级画家。

　　他现在已经能够熟练运用所有写意画的绘画技巧，假以时日，形成自己独有的风格并不困难。对于任何一位专精级别的画家来说，形成自己的绘画风格虽然不易，但是作品中呈现出独特的意境，却更加艰难。蓝天雨已经突破了最难的一点，在加上他的绘画技巧都是技能书灌输，基础扎实、全面，不需要太长时间，就应该能够创造出自己独有的绘画技巧。到那个时候，他随意创作一幅作品，都必然是大师级水准。

　　突如而来的惊喜，让蓝天雨的创作欲望更加强烈。

　　把刚刚创作的《二祖调心图》，挪到一旁，静静思索之后，蓝天雨再次提笔作画。

　　时间不长，一幅《松鹿图》跃然纸上。

　　整幅画面描绘陂陀之上、虬松之下，一只扭头回望的梅花鹿。

　　笔墨雄浑精逸，圆厚苍润，用笔有很强的篆籀笔意，笔力强健，圆中见方，骨骼崚嶒。构图简约而又精心用意，梅花鹿的扭头右顾，与老松自画面外延，坡势向左横斜伸展，构成呼应和回环之势，陂陀和其上的石、芝在两大要素之间又构成调剂，使得鹿、松树、石芝、坡面、苔点等元素构成和谐而丰富的点型、线型和面型结构的对立统一，加上黑、白、灰三种墨色的搭配，使得纯以水墨为之的画面，显得富有极强的画面效果。

　　这幅画在绘画技巧上，蓝天雨承袭了八大山人的特点，突出了一个“少”字。

　　少，一是描绘的对象少；二是塑造对象时用笔少。少，也许能有人作到，但是少而不薄，少而不贫，少而不单调，少而有味，少而有趣，透过少而给观者一个无限的思想空间，这是很难有人作到的。而蓝天雨接受的是技能书的知识灌输，这种绘画技巧在他的笔下，成熟而老辣，完全承袭了八大山人的精髓。

　　最为难得的是，梅花鹿的灵动，苍松的遒劲，仿佛要透过宣纸，扑面而来，意韵深邃、浓烈，富有极强的感染力。其中蕴含的意境，毫无疑问，已经是大师级别。

　　欣赏片刻之后，再次取过一张宣纸，水墨轻描，以色补墨，淡赭渲染，费时最长的一幅《半山半水》，在他的精心创作之下，终于完成。

　　山水画的画法是写实的又是意象式的，具有表现性。从实质上是用写实手法以求达到“极貌以写物”的境地。表现山川云树的质量感、空间感及季节与风雨雪等气象变幻之美，是山水画的重要课题。国画山水画的画法不是西方风景画的照相式纯摹写自然，山水画中的山川云树都是经过画家主观意象加工的产物。

　　这幅画布局精巧，把深秋的凉意和萧瑟展露无遗。画面中虬松交枝错叶，穿插有致，自画面的右下方拔地而起，一直延伸到画面的中间部分，三颗松树前实后虚，笔墨层次分明。临水有一座亭子，亭中有一人独坐。水景用留白来表现，不著一笔，却感觉静水深流，流淌不息。山中藏有房屋数间，各种树木遍布山腰，虚实相间，浓淡交错，画面自然生动，不为法拘。其中一峰耸立，打破了整体的平静，把观者的视觉带到了峰顶，一览纵山小的气魄展现无余。主峰远处淡墨渲染的远山，氤氲缥缈，恍如仙境。

　　整幅画气魄雄伟，恣肆奔放，刚劲雄浑，沉著痛快，已经达到了力辟混沌的自由境界。水墨把握极佳，缜密空灵，苍润兼济，耐人回味。

　　接连创作了三幅极具代表性的写意画精品，蓝天雨不但没有感到疲累，反而精神愈加亢奋，就连脑海中的精神力，似乎都凝练了一些。

　　仔细体悟之后，蓝天雨终于确定这并不是自己的错觉，他的精神力确实比作画之前凝练了一些。有了这个发现之后，蓝天雨非常开心。

　　增长精神力的办法虽然不多，但只要坚持使用，不断消耗精神力，总能慢慢增长。但是能够凝练精神力的办法，他始终没有任何头绪。现在竟然无意间发现，全身心的作画能够凝练精神力，这对他来说，自然是一个极为重要的好消息。

　　蓝天雨还沉浸在惊喜之中，突然电话响起：“蓝总，你现在能来展厅一趟吗？万荣轩万大师，来我们展厅参观《九方皋》了。”

　　“是担任国家美协名誉主席、前央美院长的那位万荣轩万大师吗？”蓝天雨的语气中满是惊喜。

　　“没错，就是这位万大师！”听得出来，毛晓宇现在非常激动。

　　……


第54章 接待万老

　　万荣轩是华国当代最著名的画家之一，同时也是最具国际影响力的一位画家，年逾八十，是画坛当中的泰山北斗。在退休之前，一直担任央美院长和华国美协主席的职务，桃李满天下，在画坛当中一言九鼎。作为老一辈的艺术家，万荣轩德艺双馨，是一位深受景仰的真正艺术大师。

　　听到这个惊喜的消息，蓝天雨的心情也非常激动，说了一句：“我马上下去。”

　　撂下电话，蓝天雨大步赶往展厅。

　　走进展厅，蓝天雨第一眼看到的就是一位白发苍苍却精神矍铄的耄耋老人。老人家身材消瘦，面貌清癯，脸上已经有了一些星星点点的老年斑，正站在徐悲鸿大师的《九方皋》前，细细鉴赏。

　　还有七八名艺术家围拢在老人的周围，也都被眼前的《九方皋》吸引了全部心神。

　　蓝天雨漫步走过去，站在几人的身后。看到毛小雨似乎要开口说话，蓝天雨摇了摇头，小声说道：“不要打扰了万老的鉴赏，我们等一等。”

　　一直过去将近一刻钟，万荣轩大师才从《九方皋》的意境中抽离出来，感慨道：“徐悲鸿先生曾说‘人须无傲气，但必具傲骨。’他在旧社会用‘独持偏见，一意孤行’来表明他处世治学的态度，是对奴颜媚骨、追腥逐臭者的抗议。他画傲骨嶙峋的野马，而不画膘肥毛滑的鞍马，就是为了表明‘必具傲骨’的为人品格。他创作《九方皋》的用意是讥刺当权派的不识人才，而在画面上所表现出来的是九方皋的一身傲骨。他曾鄙夷地指着那个站在九方皋背后的小丑说‘这类蠢材很可笑，摆出那副架势，着实讨厌。’《九方皋》是徐悲鸿先生最重要的代表作之一，今天能够在这里见到真迹，也算是了了我的一桩心事。”

　　“徐悲鸿大师是您的良师益友，《九方皋》经过您的亲自鉴定后，才能真正被所有人认可为真迹。万老亲自来我们古韵参观预展，更是我们古韵的莫大荣幸。”蓝天雨的话中满是诚挚的敬意。

　　“万老，这是我们古韵的董事长蓝天雨蓝总。”毛晓宇在旁边适时介绍。

　　“你们古韵的老板竟然这么年轻呀，年轻真好！你能让《九方皋》重新面世，而且还保存得如此完好，我要对你说一声‘谢谢’。”

　　看到年轻英俊、沉稳大气的蓝天雨，万老对他的观感很好，说话也很客气。

　　“万老的这一声‘谢谢’，我是万万不敢当的。您对我们华国现代美术发展作出的巨大贡献，比起徐悲鸿先生也是毫不逊色，我虽然不是专业学美术的，但也算是一个绘画爱好者，对您的景仰，比起央美毕业的学生也是丝毫不差。我这点微末贡献，不敢当您的夸奖。”蓝天雨表现的异常谦逊。

　　蓝天雨的这番话完全发自肺腑，以万老的阅历，自然能够感受出来。在他面前唯唯诺诺的年轻人，他见到的太多了，像蓝天雨这样既谦逊又沉稳淡定的年轻人，却是不多见。

　　虽然是刚刚接触，蓝天雨却给他留下了深刻的印象，万老面带笑容，说道：“我这一点微末贡献，可不敢自比悲鸿先生。和悲鸿先生相比起来，我只不过活得足够长久罢了。我现在只是一个退休在家的普通老人，最希望看到的，就是画坛上能够涌现出更多的人才。你虽然不是专业学美术的，但通过拍卖行让更多的人喜欢绘画艺术、关注绘画艺术，作用同样不小。”

　　接下来，毛晓宇把几名陪同万老一起前来参观的艺术家，也一一给蓝天雨做了介绍。

　　这几人当中，身份和艺术成就最高的就是范庆丰大师。他今年刚过五十，不但是万老的入门弟子之一，而且还是南州美院的院长，以及省美协的现任副主席。其他几人不是南州美院的教授就是本省著名画家，都不是普通人物。

　　细细鉴赏《九方皋》之后，万老等人当然也不会错过《绿天野屋》等名作，又停留了将近一个小时，这才参观完毕。

　　万老等人准备就此离开，蓝天雨极力挽留道：“我们古韵难得有机会接待万老和众位大师，我这里除了准备上拍的两篓百年普洱外，正好还有一些剩余，如果众位大师不嫌弃，就请留下来，共同品茗如何？”

　　“竟然有这样的好事，那我肯定不走了。我还从来都没有品尝过，百年普洱是什么滋味？这样的好机会，一定不能错过。”万老爽快地答应下来。

　　百年普洱的诱惑力确实很大，其他几位艺术家也都十分期待。

　　在蓝天雨的引导下，众人一起来到了他的办公室。

　　众人坐下之后，蓝天雨取出普洱茶饼，准备亲自泡茶。

　　万老坐在沙发上，一眼就看到了蓝天雨刚刚创作完成的《二祖调心图》。本来只是不经意的一眼扫过，但是这幅画中蕴含的浓浓禅味，让万老大吃一惊。

　　被这幅画吸引，万老站起身来，来到书桌前细细观看。

　　越看越是惊讶，书桌上的三幅画全部细细鉴赏完毕，万老抬头，再次上下打量蓝天雨，眼神中满是震惊和难以置信，片刻之后，才说道：“年轻人真是太过谦虚了，竟然出言哄骗我这个老人家，要不是看到这幅《二祖调心图》，我还真就以为你仅仅是一个业余绘画爱好者。你小小年纪，成就竟然如此之高，我竟然想不起谁能教导出你这样的弟子？”

　　早在万老站起身来，鉴赏《二祖调心图》的时候，其他几人便也发现了书桌上面三幅画的非凡之处。这三幅画透露出来的成熟老道、深厚意境，同时吸引了所有人的目光。

　　“您的意思是说，这三幅画的作者是蓝总？……蓝总如此年轻，这应该不可能吧？”万老话中的意思，让范庆丰大吃一惊。

　　“你难道没有看到上面‘天雨’的钤印吗？如果我没有记错的话，年轻人的名字应该就是叫蓝天雨吧？”万老对自己的判断很是笃定。

　　……


第55章 拜师

　　“还真是，蓝总的名字好像就是叫蓝天雨，难道这三幅画真是他创作的？”基本上确定了这三幅画的作者，范庆丰无比震惊，对这个结果仍然有些难以相信。

　　听了万老和范庆丰的对话，其他几名艺术家更是震惊万分。这三幅画显露出来的水准太高了，如果是某位大师的作品，他们还能够接受，但作者竟然是蓝天雨这个年轻人，他们心中很难相信。

　　他们几人虽然也被称为艺术家甚至大师，但他们大部分人的艺术水准还达不到这三幅画的高度，被这样一位年轻人比下去，他们心中很难接受这样的现实。

　　“这是我今天下午的涂鸦之作，浅陋之处，让几位大师见笑了。绘画是我的业余爱好，没有师承，一直都是自己揣摩，有幸被万老和几位大师看到拙作，不足之处，还请万老指教。”万老是当今画坛的泰山北斗，机会难得，蓝天雨悉心求教。

　　“现在的年轻人真是了不得！像你这样的天才，不知道还有多少人隐藏在民间，不为人知？我们华国有你们这些人在，何愁不能扬名世界画坛？”听到蓝天雨亲口承认，万老极为感慨。

　　一番唏嘘之后，万老继续说道：“难怪你这三幅画的风格各有不同，原来竟是师法先人，这三幅画的风格分别继承了石恪、八大山人和石涛的精髓，他们的绘画风格，你模仿的极为精准。虽然在绘画技巧上是模仿之作，没有创新，但是难得的是在意境上已经自出机杼，其中蕴含的意境和三位大家的作品有异曲同工之妙。尤其是《二祖调心图》，我曾经在日本东京国立博物馆鉴赏过元初摹本，你的这幅作品，不论是画工还是意境，比起那幅摹本来也丝毫不差，已经达到了馆藏水准。”

　　“看到蓝总的画作，真是让我感到惭愧。我在老师的指导下，刻苦练习几十年，也不过就是这样的水平，以前还有些沾沾自喜，现在才知道原来是坐井观天罢了。”范庆丰很是感慨。

　　“万老和范院长过奖了，我的绘画技巧没人指导，完全是模仿先贤，根本没有自己的特点，距离大师之境还十分遥远，更不敢和范院长相比。”

　　对于蓝天雨的谦逊不自傲，万老越发的欣赏，他点评道：“你能认识到自己的不足之处，这很好，但也不必妄自菲薄。你的绘画技巧已经学习到了先贤的精髓，假以时日形成自己的独特风格，并不难。现在你的画作已经能够呈现出较为浓烈的意境，这已经是大师级的水准，而且这也是评判大师级作品的最重要一点。虽然你的画作在绘画技巧上还没有形成自己的风格，但是作品呈现出的浓厚意境，已经足以弥补这一点缺憾。所以，你的这三幅画作已经可以看作是大师级的作品。”

　　万老想了想，继续说道：“你的天赋虽然很高，但如果一直没有名师指点，要想形成自己的绘画风格，仍旧会有一些难度，如果你能够得到更有针对性的指导，一定还会有更大的进步。”

　　“我很喜欢绘画，也非常希望得到名师的指点，但画坛对我来说，还是一个陌生的地方，您和几位大师是我到现在认识的仅有的几位艺术家。”蓝天雨的语气中很是遗憾。

　　“你是我一生中遇到的最有天赋的画家，如果你不嫌弃我老眼昏花，头脑迟钝，我倒是愿意指导你。”

　　万老的话，让蓝天雨和范庆丰等人大吃一惊。万老一生之中只收了三名正式弟子，范庆丰是其中最年轻的一位，听万老话里的意思，竟然是想把蓝天雨也收为自己的学生。

　　范庆丰脸上的惊讶之色一现即收，以万老八十岁的耄耋之龄再次收下一位年轻学生，确实是让人感到震惊的事情，但是一想到蓝天雨现在的成就，这一点惊诧也就释然了。像蓝天雨这样的天才，再考虑到他现在的艺术成就，也只有万老这样的画坛领袖才有资格指点他，万老突然产生这样的想法，完全是出于爱才之心。

　　看到蓝天雨那有些惊诧和难以置信的神情，范庆丰打趣道：“看来我要多出一名小师弟了，天雨是不是高兴的有些糊涂了，还不赶紧喊老师？”

　　听到范庆丰的问话，蓝天雨这才回过神来，恭恭敬敬地说道：“这个惊喜太大了，我确实是高兴的有些忘乎所以了，还请老师勿怪。我从来也没有想到过，竟然会有机缘拜入老师的门下，接受您老人家的亲自指导，我感觉现在就像是做梦一样。”

　　转头看向范庆丰，问道：“我这是第一次拜师，以前从来没有过这样的经历，也不知道应该是一个怎样的程序，师兄一定要指点我一下。”

　　“老师最不喜欢那些繁文缛节，既然老师愿意收下你，你只要恭恭敬敬的敬杯茶就好了。”范庆丰指点道。

　　“谢谢师兄指点。”

　　蓝天雨捧着一杯普洱茶，来到万老的座位前，深鞠一躬，恭恭敬敬地说道：“学生蓝天雨，给老师敬茶。”

　　万老笑容满面，接过茶杯，说道：“没想到我这快要入土的人，竟然还能收下你这样的佳弟子，我心甚慰。”说罢，接过茶杯，深吸一口香气，然后又轻轻啜了一小口茶汤。

　　品味良久之后，万老才开口赞道：“百年普洱，果真不凡，茶香淡而不散，入口香醇馥郁，舌底鸣泉，药香悠悠，直入肺腑。”

　　舌底鸣泉是生津的最高境界，药香浓郁是百年陈茶的独有特征，万老的评价已是极高。众人的目光投向茶壶，恨不能马上品味一番，感受一下百年普洱到底是什么滋味？

　　“听老师这么一评价，我更是馋涎欲滴了，小师弟快给我也倒上一杯，我已是迫不及待了。”范庆丰催促道。

　　竟然能够跟随万老学画，蓝天雨心情激动，脸上笑容灿烂，手脚轻快地给大家都倒上一杯茶，请众人品味。

　　……


第56章 常玉油画

　　嗅一嗅幽香，啜一口茶汤，众人都是一言不发，都沉浸在百年普洱的香醇之中。

　　品味完毕，众人纷纷出言赞叹。

　　一壶茶饮罢，蓝天雨主动说道：“除了上拍的两篓茶饼，我这里还有一些剩余。其中一饼，留给老师以后慢慢品味。另一饼就给范师兄和几位大师分一分，等大家喝完之后，再来找我讨要。”

　　“既然是小师弟的一番心意，那我就不客气了。”范庆丰爽快的接受了蓝天雨的心意。

　　对于蓝天雨的拜师礼，万老也没有推辞。如果蓝天雨的拜师礼太过厚重，万老是绝对不会接受的，但这一饼百年普洱，虽然也算珍贵，但毕竟数量不多，而且又是口腹之物，万老又是爱茶之人，也就没有推辞。

　　分完茶饼，已是下班时间，蓝天雨拜师成功，如此喜事，自然要请大家庆贺一番。特意安排了一家高档的大酒店，连同公司的几位高层在内，众人一起出发。

　　蓝天雨突然拜到万老门下，成为其关门弟子，让毛晓宇等人万分惊诧，同时又高兴万分。万老是画坛的泰山北斗，全国知名的艺术家，大半和他有关系，就连那些知名的大藏家，也大多和万老有着千丝万缕的牵连，虽然万老不会主动相助古韵，但是蓝天雨作为万老的关门弟子，自然也能够借助到万老的这些人脉。

　　古韵这样的中小拍卖行，最欠缺的就是大艺术家、大藏家之间的人脉关系。毛晓宇等人相信，蓝天雨拜师后，慢慢接触到这些人脉，古韵拍卖行早晚有一天要一飞冲天，成长为全国知名的大拍卖行。

　　招待恩师的用酒，蓝天雨再次拿出了一坛五斤重的百年汾酒。把酒满上之后，本来已经滴酒不沾的万老，也破例喝了两杯。

　　众人都是第一次品尝这种百年陈酿，很快便被百年佳酿的醇厚所征服，这一坛陈酿，很快就被消耗一空。

　　在毛晓宇等人的刻意招呼下，酒桌上的气氛极为热烈，但是因为有万老在，众人都有一些克制，没有一人超量，这一顿拜师宴，足足喝了两个半小时，众人才熏熏然离去。

　　有了这一次酒桌上的畅饮，蓝天雨和范庆丰的关系也加深了很多，毕竟今后就是同门师兄弟了，建立起良好的关系，是两人都希望看到的事情。

　　蓝天雨和范庆丰一起把万老送到酒店。回到房间后，蓝天雨看万老的精神很好，又乘机请教了一些绘画上的疑惑，万老都耐心的一一解答，让蓝天雨受益匪浅。在告辞之前，蓝天雨约请万老在回京都之前，住到自己的家中，以便他能够随时请教。

　　万老同样爱才心切，对于蓝天雨的指导尽心尽力，恨不能把自己所有的经验都传授给他。能够教导蓝天雨这样的绘画天才，对于万老这样的大师来说，同样也是一件幸事，而且蓝天雨的基础极为扎实、深厚，对蓝天雨的教导更多的是给他指明方向，并不会占用万老太多的时间。

　　考虑到十几天之后，自己就要返回京都，万老稍微犹豫了一下，还是同意了蓝天雨的约请。

　　蓝天雨大喜过望，约好明天便把万老请回家里居住，这才和范庆丰相携离去。

　　晚上回去后，蓝天雨把自己拜师万老，今后会跟随万老学画的事情告诉了妈妈沐卉。这可是无数人求都求不来的大喜之事，沐卉自然高兴万分，兴奋地连夜就给万老收拾房间。

　　蓝天雨回到卧室，感觉自己今天的运气很好，干脆决定把民国位面的六次献祭机会，在今晚全部献祭完成。

　　今天他的运气确实不错，第一次献祭就得到了二十根金条以及一幅常玉的《白瓶与玫瑰》。

　　《白瓶与玫瑰》创作与1931年。右上角留有款识：玉SANYU；画背也留下了：SANYU10.4.1931。

　　常玉一生大起大落，在艺术上坚持“我行我素，不媚世俗”的理念，1966年在巴黎因煤气泄漏去世时仍默默无闻、不被赏识。而今，西方公认他为世界级的绘画大家，中国式的莫迪利阿尼。

　　《白瓶与玫瑰》主体以乳白、粉红以及墨黑为组成色调，本应为衬托红花的绿叶，却被常玉反客为主，写意简笔的粉红玫瑰成了点缀墨叶的客体，绘画哲思回归至传统东方山水。值得注意的是，低限的彩度描绘以显微的粉红色彩打破人文水墨意境，描绘出有别于东方传统水墨的平面构图，却也自然构成一幅高度精彩的西方油彩作品。

　　在一般熟知的绘画作品当中，一幅优美的静物画应该拟真、细节繁复、画中所绘亦为眼中所见。但是常玉打破常规，在他的这幅画中，不见繁琐的笔触、复杂的色彩，以及常规的构图。常玉并未真实地描绘所有细节，以装饰性来说，画中盛装玫瑰的瓷器花瓶应该对称；以绘画性来说，画中玫瑰以及绿叶应该枝桠如织、鲜嫩欲滴；以物体视感而言，画面应具透视构图；以色彩而言，玫瑰色彩应红花绿叶。

　　然而，富含深厚东方文化底蕴的常玉，不但打破西方自古以来对线条、色彩以及构图的古典美学，在发扬东方静物欣赏的道家哲思外，也打破东方仅含意境忽视空间的绘画哲学，由此超越东西方艺术绘画，站上国际艺术舞台而屹立不摇。

　　尽管蓝天雨并不精通西方油画，但是以他的艺术修养，鉴赏完这幅画的绘画技巧以及蕴含的独有意境，仍然让他感触颇深，大有收获。

　　近几年来，常玉的画作正是市场大热，这幅《白瓶与玫瑰》，市场价应该在一千五百万以上，如果宣传得当，也许价格还会突破两千万。


第57章 脑核的作用

　　第二次献祭的运气也还好，得到了一堆银元和十几根金条，价值应该在五十万以上。

　　第三次献祭得到了三辆九成新的老爷车，虽然价值不菲，但如果在现实世界出手，蓝天雨很难解释来源，只能用来兑换成献祭点或者作为献祭物品使用。

　　这三次随机献祭的结果很不错，蓝天雨准备再随机献祭一次，剩下的两次机会都用来指定献祭。

　　第四次献祭出的竟然又是一副油画，而且还是一幅极为珍贵的西方油画——保罗·高更的《三个女人》！

　　这是保罗·高更1901年创作的一幅杰作，右上角和画布背面均有签名。这幅画的价值简直难以估计！

　　把这幅画取出后，蓝天雨眼中看到的是浓郁的金光！按照以往的经验来估计，散发金光的物品，价值应该在一亿华币之上，而且这幅画的金光非常浓郁，价格肯定不只是一亿元，恐怕最少也要在三亿元以上。

　　保罗·高更（PaulGauguin）是法国后印象派画家、雕塑家，与梵高、塞尚并称为法国后印象派三大巨匠，对现当代绘画的发展有着非常深远的影响，他的画作每一幅都是天价。

　　1901~1903年，高更在大洋洲的多米尼克岛度过，这段时间是他创作的最成熟和最重要时期。这个时期他专心致志地画塔希提人，画她们的生活风俗和宗教仪式。他在这个岛上找到了能够最充分地表现波利尼西亚地方的色彩，找到了不同于欧洲人形象的毛利人的状貌。这里的黄色、红色、雪青色、绿色，搭配得那样明亮、清晰，就连太阳本身，有时也与其它地方不同。

　　半裸的毛利人的金黄色身体，以及他们身上风格化的装饰，使他如醉似痴。

　　高更画作多描绘岛民原始风俗与仪式，人物造型浑厚丰实，色彩大面积平涂，线条轮廓醒目，富于象征意味和装饰效果，对象征主义和超现实主义影响较大。

　　从艺术史上来说，高更是象征主义的主导性人物，各种原始主义的先驱，风格主义的大师。他具有在思想、感受与视觉形象三者之间保持神秘平衡的能力。

　　《三个女人》中呈现出来的绘画技巧极为成熟，表达的意境也非常浓烈，绝对是高更的重要代表作之一。他得到这幅画作的消息如果宣布出去，绝对会轰动整个世界。如果这幅画和梵高的《第一步》同时面世，轰动效应绝对会成倍增加，不管是进行拍卖还是只用来预展，都会引起整个世界的关注。

　　如果不是随着境界的提升，野山参已经是他不可或缺的辅助灵药，剩余的这两次献祭机会，他恨不能都用来随机献祭，这四次随机献祭的结果实在是太让他兴奋。

　　如今有了这么多珍贵的古董及艺术品，他对于献祭出价值高昂的物品已经不是很迫切，反而像能够提升自身实力的野山参等灵药，是他最难以割舍的。

　　平息了一下兴奋的心情，他开始了最后两次指定献祭。

　　第一次指定献祭的结果并不理想，他只是得到了两株不足百年的野山参，一株的参龄是六十年，另一株是七十年。

　　只剩下最后一次献祭机会了，蓝天雨对于即将出现的结果更加期待。

　　祭坛上出现了两个锦盒，蓝天雨迫不及待的取出锦盒，打开盒盖。一株人参有拇指粗细，另一株人参更加硕大，以蓝天雨的眼光来看，这两株人参应该都有百年以上的参龄。

　　意识进入祭坛，光屏上的信息显示，一株人参的参龄是一百三十六年，另一株的参龄是两百三十年！

　　蓝天雨手中的百年人参已经快要耗尽，如果这次不能献祭出百年人参，他就要节约使用了。

　　“运气真是不错，这次不但献祭出了两株百年人参，而且其中一株还是两百三十年的参龄，这株人参太珍贵了，必须保留起来，等到突破重大瓶颈的时候，再拿出来服用。”两百多年参龄的野山参实在是太珍贵了，蓝天雨也要慎重使用。

　　在野山参的强大药效之下，近几天之内，蓝天雨就可以达到气劲顶峰，到时候服下小还丹，突破到明劲境界，应该毫无障碍。

　　突破到明劲之后，进境就会放缓很多，丹田和经脉中能够容纳的内息更加磅礴，就算有野山参辅助，蓝天雨的进步速度也不会像现在这么快了。要想保持住现在的进步速度，就必须服用药效更高的灵药。但是蓝天雨并不能保证每次指定献祭都会出现参龄在百年以上的野山参。因此，现在献祭出来的百年野山参，他必须节约使用，尽量留到关键的时候再服用。

　　献祭完毕，蓝天雨没有像以往那样服用灵药，修炼内功。他取出一枚白色的脑核，握在掌中，他的意识进入其中，开始缓慢的吸收脑核中蕴含的精神力。

　　脑核中的精神力非常精纯，但里面的精神力和他自身的精神力并不是很契合，在吸收的同时，还需要全力炼化，并铭刻上自己的精神烙印。

　　这个过程比较缓慢，蓝天雨花费了两个小时，才把这枚脑核里的精神力全部吸收完毕。

　　蓝天雨细细感受了一下，他识海中的精神力确实有了一些增长，但不是很明显。精神力是最难增长的，两个小时就有这样的进步，脑核的作用果然极为强大。其他异能者要想让识海中的精神力增加，是一件极为艰难的事情，只能依靠长年累月的缓慢积累。

　　精神异能者的实力几乎完全取决于自身精神力的多寡，哪怕异能的应用方法精妙绝伦，想要发挥出更大的效果，也要受到精神力多少的制约。所以说，这些脑核虽然在虚幻的末世位面普普通通，但是在现实世界，却是无法用金钱来估量的珍宝。

　　有了这些脑核的辅助，蓝天雨未来在精神异能上的成就，简直是难以估量。

　　脑核里的精神力被蓝天雨吸收一空之后，变得晶莹剔透，就像是最顶级的水晶珠子。毕竟是来自虚幻位面的东西，就算耗光了其中的精神力，在现实世界也算是难得的珍宝。蓝天雨对于脑核的了解还太少，也许还有其它的作用没有被他发现，考虑到这一点，蓝天雨把这枚已经耗光精神力的脑核仔细收藏了起来。

　　……


第58章 成化珍瓷

　　第二天上午，在蓝天雨和范庆丰的陪伴下，万老兴致勃勃的参观了市博物馆和南州美院的展馆。在此期间，蓝天雨认识了十几位省内著名艺术家、大藏家和鉴定大师。

　　晚上参加完特意为万老举办的宴会之后，把万老接回家来，已经是十点钟。

　　对于万老的到来，沐卉极为重视，不但早早给万老准备好了一切新的家居用品，而且还从里到外，把别墅重新打扫了一遍。

　　万老已经知道蓝天雨家里的情况，对于他近期的遭遇，深为怜惜。一个还没有毕业的稚嫩学子，一肩担起了家庭和事业的重担，这期间的艰难，以万老的阅历不问可知。

　　蓝天雨家里只有母亲一人，又没有亲朋打扰，几乎可以说是冷清，这样的环境倒是适合万老的习惯和教学。

　　休息一晚后，万老第二天不在外出，也推却了其它所有邀约，腾出时间对蓝天雨展开了系统的指导。蓝天雨有着扎实、深厚的绘画基础，所差的就是一个最适合他的未来发展方向以及更加系统的理论指导。这两方面如果都靠他自己思索，因为阅历和经验的不足，势必还要花费很长时间，才能做到。

　　如今有了画坛泰斗万老的指导，融合各家画派的精髓，提炼出自己独有的技巧和风格，从理论上和方向上，都逐渐变得清晰起来。

　　虽然仅是一天的指导，对于蓝天雨来说，却胜过他一年甚至几年的独自钻研。

　　蓝天雨自感收获巨大，万老同样欣慰万分。他还是第一次遇到像蓝天雨这样的绘画天才，很多东西都是一点就通，尽管蓝天雨早就展现出了自己的卓越天分，但蓝天雨的进步速度还是超出了万老的预料。一天时间下来，理论方面的指导，已经都被蓝天雨完全理解，剩下的就是需要在实践中慢慢融会贯通了。

　　要想在实践中达到理论上的理想高度，还需要蓝天雨持之以恒的练习，这就不是一朝一夕的事情了。万老不会在南州停留太长时间，等拍卖会结束之后，他就要返回京都了，也就是说，万老指导蓝天雨的时间最多只有十多天。蓝天雨必须趁着万老在身边的这段时间，争取有更大的进步，否则以后再想听到万老的指导，就只有去京都了。

　　现在古韵征集的拍品已经可以满足这次月拍的需求，虽然数量上不算多，但是精品却不少，成交额会是一个让人极为满意的数字。拍卖行的事情已经不需要他过问太多，跟随万老学画的时间也不算很长，每天只有三四个小时。

　　尽管要兼顾工作和学画，但蓝天雨感觉过得很充实，每天的时间都在轻松、惬意中渡过。

　　下午，蓝天雨正在家里练习新的绘画技巧，孙晔的电话打了过来：“蓝总，你现在能来公司一趟吗？有人送拍了两件明成化的精品瓷器，但这两件瓷器似乎出土不久，虽然做了一些掩饰和处理，但是专业瓷器鉴定师都能够判断出来。这两件精品瓷器咱们怎么处理？还需要请你定夺。”

　　“那我马上过去。”

　　蓝天雨和万老打个招呼，赶紧赶往公司。

　　走进客户接待室，孙晔站起身来，介绍道：“这是马威先生，他送拍了两件明成化的精品瓷器，咱们公司的几位鉴定师都已经分别鉴定过，确认是真品无疑。但是有一点，这两件瓷器的釉面有些太亮眼了，如果鉴定师的水平略差一些，肯定会认为是高仿。这是新出土瓷器的典型特征，这样的瓷器，没有明确的来历证明，我们是不敢接收的，但这两件瓷器确实太精美了一些，要是就此拒之门外，又有些可惜。所以我请蓝总过来，看一看这件事情到底应该如何定夺？”

　　新出土的文物，当然不能用来上拍，但拍卖行也不会拒之门外，只要没有牵涉到案件中，完全可以私洽出手，而且一般收取的佣金比例，还会更高一些。孙晔这样说，也是为了等会儿洽谈的时候，压低对方的佣金。

　　“这两件瓷器，是京都的一位合作伙伴抵给我的账款，他现在已经出国了，哪里还有什么来历证明？既然你们确定这两件瓷器是真品，就算是新出土的文物，你们也应该有办法出手吧？我现在急需资金周转，不管是拍卖还是私下接洽，只要价钱合理，我都可以考虑。如果你们担心这两件瓷器会惹来麻烦，也没有关系，我另外想办法出手也就是了。”这位马威先生，看起来很年轻，也就是三十多岁，他的语气很笃定，话说得也很直白。

　　“马先生说得有道理，我先鉴赏一下这两件瓷器，等会儿咱们再商量一个双方都满意的解决办法。”

　　说完之后，蓝天雨来到鉴定桌前，仔细鉴赏上面摆放的两件瓷器。

　　这两件瓷器，一件是“明成化青花瓜瓞绵绵纹宫盌”，一件是“明成化斗彩番莲纹高足杯”，都是难得一见的精品。

　　青花宫盌，为宫廷餐具，仅制于1480年代，前后共十年。这件“青花瓜瓞绵绵纹宫盌”，瓷质上乘，造工精细，比例、触觉、美感皆无可比拟，纹饰设计含蓄隽秀，笔法写意，构图巧妙，引人入胜。

　　成化瓷器，别树一格，独特于明代各时期，风格成形于成化朝最后十年。在此之前，成化瓷器大多仿效宣德年制瓷风格。成化朝出现之新风，主要由万贵妃主导。万贵妃，较成化帝年长十七，对其影响极深。此时期所制瓷器质量要求极高，御窑厂耗费庞大，朝廷负担沉重，1482年，有重臣上书劝说宪宗停止派遣太监至饶州景德镇监工，后再有朝臣上书劝止烧造瓷器，终止于1486年。

　　多种瓷盌器型，发展于宣德年间，然而宫盌之形，乃后期创制，曾设计十一款宫盌，其中十款绘花卉纹饰，仅有一款绘果纹。成化瓷器，乍看或似朴实无华，经仔细鉴赏，方显雅韵，宫盌亦然。此类器并非供远观炫示，而应静心观赏，方能体会瓷匠之臻艺，瓷质之上乘，触感之温润，白瓷青花之隽秀，及纹饰独特设计之精妙。

　　……


第59章 首次催眠

　　成化御窑烧制之宫盌，娴雅秀丽，质臻至美，古往今来，无可望其项背。青花瓷以成化宫盌最具代表性，而成化瓷亦为中国御瓷最为珍罕的逸品。

　　成化瓷以宫盌及鸡缸杯最为人熟知，于中国瓷器历史上虽昙花一现，但却流芳百世。无论博物馆还是私人收藏，或引收藏宫盌为傲，或梦寐求之。绘瓜瓞纹之宫盌，传世仅只十一件，多绘十六瓜果，而蓝天雨手中的这一件又有不同，花纹瓜果繁多，共绘二十二数，瓜瓞延绵，且纹饰独特，诚为同类宫盌中的珍品。

　　蓝天雨的鉴赏水平也许会出错，但是触摸之后，宫盌散发的耀目红光，证明这确实是一件价值超过千万的真正成化珍品。

　　恋恋不舍的放下手中的宫盌，拿起另一件“明成化斗彩番莲纹高足杯”。

　　此杯撇口，深腹，腹部斜收，瘦底，下承以喇叭状高足。外壁作斗彩缠枝莲纹装饰，以常见的青花弦线作边饰，高足自底往上三分之二处起竹节。足内自右向左横书青花“大明成化年制”六字楷书款。

　　在斗彩发展历史上，成化斗彩虽处于始盛阶段，但在斗彩瓷的审美上，它却一举达到顶峰，被后世奉为斗彩的极品。成化斗彩制作出一批蜚声中外的稀世珍品，以精妙的填彩、覆彩、点彩和染彩技法将画意表达的传神生动，精粹无比，贵重至极，引来后世仿制不息，清康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光各代无不仿烧。

　　成化斗彩的绘画工艺其实是比较单纯的，但这种朴雅之美确成为唯成化斗彩方可的特色。后世的斗彩如康、雍、乾三代，其绘艺堪称精湛娴熟，然其所仿成化斗彩只是东施效颦，自创的图案无韵格可言。

　　这件高足杯虽远不如同类中的鸡缸杯贵重，却也是毕生难求的珍品，比起他刚刚鉴赏的宫盌还要贵重许多。此杯散发的红色光芒比之刚才更加浓郁一些，价值至少也要在三千万以上。

　　这两件成化珍瓷竟然都是真品，以他这段时间阅尽诸宝的心态，仍感到极为震撼。

　　虽是真品无疑，但这两件成化瓷器釉面鲜艳、崭新、明亮，虽然此前做了一些遮掩，但是毫无疑问，必然是一年之内新出土的文物。

　　深埋的瓷器一般因与空气隔绝、没有或少有氧化，刚出土时釉面会很艳、新、亮。瓷器如与泥土等直接接触的手感较为润滑，如没与泥土等直接接触的，手感的润滑度会差些，一些瓷器胎脚粘有窑渣等，会有锉手或刺手现象，凡是这类物品多氧化较差、外表没有老化现象，一般易被定为高仿品。而这两件珍瓷是货真价实的真品，绝不是现代高仿，这种情况，只有新出土文物这一种可能。

　　按照规定，上拍的物品必须来历清楚，虽然实际当中完全照此执行的难度很大，多数时候很难界定，但这种明显是新出土的文物太过明显，属于绝对不能上拍的情况。

　　既然不能上拍，就只能私下交易了。像这种明显是被盗挖的文物，私下交易是有一定风险的。不过，蓝天雨囊中空空，他没有购买的能力，只能作为中介方，以私洽的方式，抽取一部分佣金。

　　放好两件珍瓷，蓝天雨坐在马威的对面，说道：“确实是两件成化珍品，可惜是新出土的文物，属于绝对不能上拍的物品。不管你送拍哪一家拍卖行，都不可能公开拍卖。不知马先生有何打算？”

　　“公开拍卖当然不行，但是私洽却没有任何问题。以你们拍卖行的人脉，如此难得的成化珍瓷，不会找不到买主吧？”马威毫不讳言地说道。

　　孙晔插话道：“我们古韵的这次月拍，在宣传方面下了大功夫，不但征集了大量珍品，而且签订竞拍合同的富豪和各大藏家，更是已经超过了百位。因此，为这两件成化珍瓷找到合适的买主自然不成问题，我们现在考虑的是如何做到利益最大化？马先生应该理解我的意思吧？”

　　“你是说佣金吧？我这两件成化珍瓷有些小麻烦，在佣金上，我自然不会太过计较。我可以按照拍卖行的规矩付给你们合理的佣金，五个点怎么样？”马威很大气地说道。

　　“马先生开玩笑了，你这两件珍瓷可不是一点小问题，而是问题大了，作为中间人，我们古韵要承担很大的责任。按照惯例，这次的佣金，我们至少也要收取二十个点。”孙晔狮子大开口。

　　“太高了，我很难接受，我最多只能接受八个点。拿出的东西不一样，支付的佣金自然也要不同，这两件珍瓷太难得了，应该会是一个天价，八个点已经很多了。”马威断然拒绝，据理力争。

　　看着两人在那里唇枪舌剑，蓝天雨总感觉事情有些蹊跷。

　　这两件成化珍瓷太珍贵了，他们古韵并不是马威送拍的唯一选择，更谈不上是最佳选择。古韵近期的宣传虽然很高调，但是和嘉宝相比，还是相差甚远。林远航依托林氏集团，全力发动人脉关系，近期征集了几十件各类珍品，虽然单件的轰动效应比不上古韵的《九方皋》，但是总体成交价，古韵绝对是望尘莫及。

　　古韵和马威又没有任何来往，按照一般人的心理，肯定会更加倾向于和嘉宝这样的大拍卖行合作，这样才能利益最大化。

　　既然心有疑问，蓝天雨更加不会轻易的收下这两件珍瓷。

　　他打断两人的谈话，说道：“孙总监，我和马先生单独说几句话，等会儿咱们在商量具体的细节。”

　　“我正好还有点儿事情要处理，蓝总和马先生你们慢慢聊，我先失陪一会儿。”

　　等孙晔走后，蓝天雨的眼睛直视着马威的双瞳。

　　经过这两天的摸索，蓝天雨对于精神异能的一些简单应用，已经基本掌握，催眠术就是其中之一。他现在只是掌握了最粗浅的催眠术，对付那些意志力异常坚定的人也许还力有未逮，但是对付马威这样的普通人，应该问题不大。

　　……


第60章 准备反击

　　蓝天雨还是低估了C级精神异能的威力，虽然他的运用方式还很粗浅，但是他的精神力太强大了，而马威又仅仅是一个普通人，精神力和意志力都只是正常水平，他的催眠术发动之后，几乎是瞬间，马威就进入了被催眠的状态。

　　他对于第一次施展催眠术的效果非常满意，直接问道：“这两件珍瓷是什么来历？”

　　马威的眼神空洞，回答没有一丝迟疑：“这两件珍瓷是从正在进行考古挖掘的明朝大墓里盗挖的，据我所知，这件事情已经被秘密立案调查。被盗挖出来的成化珍瓷一共有十几件，我手中的这两件成化珍瓷，是在一次地下拍卖会上，花费了一千万拍到手的。”

　　“那你为什么要把这两件珍瓷送拍我们古韵拍卖行？你这样做到底有什么目的？背后是不是有人指使？”蓝天雨继续问道。

　　“现在风声挺紧，本来我是打算把这两件珍瓷，放上几年再出手的。但是前几天，林氏集团的人找上门来，要求我把这两件珍瓷送拍你们古韵，我的公司一直依附林氏集团生存，他们的要求我不得不听。至于他们这样做有什么目的？我就不清楚了。”

　　听完马威的回答，蓝天雨总算知道了事情的缘由。

　　像这种被盗挖的文物，一旦分散出去，就很难被追回。但如果警方掌握了确实证据，甚至直接搜查到被盗挖的文物，那私藏文物的人就会有大麻烦了，除了要被没收私藏的盗挖文物之外，还要根据情况，承担一定的经济和刑事责任。

　　蓝天雨相信，一旦他收下这两件成化珍瓷，后面的各种麻烦一定会接踵而来。

　　这显然就是林远航的又一次阴谋！

　　上一次林远航派人送来两件高仿赝品，被他识破之后，竟然还不死心，如今又花费了这么大的代价，再次送来两件成化珍瓷。

　　如果不是他有所警惕，林远航的这次阴谋，成功的可能性极大。

　　像这种来历有问题的古董文物，拍卖行不会公开上拍，但却可以作为中介方，以私洽的方式联系买家，即可以从中收取高额的佣金，又不必承担责任，就算以后出了问题，也是买卖双方的事情。但如果这两件珍瓷在古韵存放期间，就被警察搜查到，那古韵就要承担连带责任了。

　　古韵最好的结果，也要被查封一段时间，这次声势浩大的月拍肯定无法举办了。这样一来，不但古韵的名声尽毁，还要赔偿那些委托人一大笔损失。

　　如果他心中的贪念大一些，不是作为中介方，而是要低价买下这两件成化珍瓷，那问题就更严重了，林远航绝不会放过这样的好机会，肯定会出重手打击他。

　　蓝天雨继续问道：“剩余的那些成化珍瓷，你知道分别在谁的手中吗？嘉宝有没有收购，你清楚吗？”

　　“那次地下拍卖会上，一共出现了五件成化珍瓷，竞买人我都认识。当时，嘉宝的首席鉴定师也去了，他也拍下了其中两件。现在时间已经过去了一个多月，这几件珍瓷是不是还在这些人的手中，我就不清楚了。”

　　马威的回答让蓝天雨很满意，既然知道了事情的来龙去脉，看破了林远航的这次阴谋，蓝天雨自然不会让他如愿。此前他一直处于被动一方，没有实力反击，也许现在就是一次合适的机会。

　　蓝天雨好好思索了一番接下来的行动计划，思虑周详之后，这才解除了对马威的催眠。

　　“马先生，你这两件成化珍瓷是新出土的文物，是见不得光的，就算是私洽出手，我们也要承担很大的风险，所以关于佣金这一项，我们最少也要收取十个点。如果你同意，接下来咱们就可以签订委托合同，如果你不能接受，那就只能期待我们的下次合作了。”

　　听完蓝天雨的话，马尾感觉自己的头脑似乎有些不太清楚，也没有太过在意，说道：“既然蓝总亲自开口，那我就给蓝总这个面子，十个点虽然有点多，就当我们交个朋友了。”

　　“马先生果然爽快，你稍等片刻，合同很快就好。”

　　蓝天雨拿出两份委托合同，亲自填写里面的内容。填好两份合同之后，蓝天雨似乎发现了其中有不妥之处，又重新填写了两份。

　　把最后填写的两份合同，拿给马威过目，马威并没有发现任何漏洞。

　　“既然马先生没有异议，那我们就签字吧。”蓝天雨率先在两份合同上签好字，然后把这两份合同交到马威的手中。

　　马威签完字，留下了一份，另一份交回到蓝天雨的手中。

　　“我们古韵的人脉很广，一定会挑选一位最合适的买家，请马先生回去之后，静候佳音，一有消息，我们马上通知你。”

　　“我相信你们古韵的实力，更相信蓝总的能力，我希望尽快听到好消息。”

　　蓝天雨亲自把马威送到门外，回来之后，马上给凌薇薇拨打电话：“薇子，你赶紧到我办公室来一趟，我有一件大礼要送给你。”

　　“是什么好东西，难道又是百年人参？”

　　蓝天雨语气不善：“你以为百年人参是大萝卜呀！我有一个大案子的线索，你说这算不算是一份大礼呀？”

　　“等我一会儿，我马上就到！”

　　时间不长，凌薇薇风风火火地走进蓝天雨的办公室。

　　“是哪件大案子的线索？是连环杀人案，还是银行抢劫案？”刚进门，凌薇薇就迫不及待的问道。

　　“我是拍卖行的老板，怎么会有杀人案和银行抢劫案的线索？难道除了杀人案和抢劫案，就没有别的大案要案了？你要想在警界做出一番成绩，就不能把目光只盯着杀人案和抢劫案，比如古墓盗挖案，你要是能追回被盗的国家文物，同样是大功一件。”用领导的口气训斥凌薇薇两句，蓝天雨觉得神清气爽。

　　……


第61章 询问

　　看着蓝天雨脸上得瑟的样子，凌薇薇有些咬牙切齿，凶狠的逼问：“到底是什么线索？你最好赶紧告诉我，不然我就把你当做杀人案的嫌疑人带回警局，这个功劳应该也不小。”

　　“明朝古墓盗挖案的线索。最少被盗挖了十几件珍贵文物，每一件文物的价值都在几百万以上，你说这算不算得上是一件大案？”蓝天雨指着鉴定桌上摆放的两件瓷器说道：“这就是其中两件，价值都在千万以上！”

　　“这是什么瓷器啊？怎么会这么值钱？”如此惊人的价格，让凌薇薇十分惊诧。

　　“这两件瓷器，一件是‘明成化青花瓜瓞绵绵纹宫盌’，一件是‘明成化斗彩番莲纹高足杯’，都是成化朝的精品，总体估价绝对在四千万以上。就算被盗挖的仅有这两件瓷器，这么大的数额，恐怕也算得上是一件大案了。你要是破获了这起大案，立功受奖应该没问题吧？”看着凌薇薇脸上越发震惊的神色，蓝天雨脸上的笑容更加灿烂。

　　“要是真如你所说，这确实算得上是一件大案要案。有关这件案子，我都没有听说过，你又是怎么知道的？这两件珍品瓷器是哪里来的？”说起案件，凌薇薇脸上的神色开始认真起来。

　　蓝天雨也不再揶揄她，郑重说道：“这是今天一个名叫马威的企业老板送拍的两件瓷器，有关这件案子，我就是从他嘴里听说的。”

　　“那你赶紧告诉我他的信息，我马上申请对他的抓捕。”一进入工作状态，凌薇薇马上变得雷厉风行。

　　“你要是贸然抓捕他，可就逮不到大鱼了。他是受到林氏集团的指使，特意把这两件瓷器给我送上门的，林远航这样做的目的，无非就是想把我牵涉到这件案件当中。据马威所说，在地下拍卖会上，嘉宝的首席鉴定师也拍下了其中两件成化珍瓷，就是不知道他们是否已经出手？你首先应该把这两件被盗挖的珍瓷也拿到手，然后再进行抓捕，慢慢审讯。”

　　凌薇薇对蓝天雨知道的如此清楚详细，感到很吃惊，疑惑地问道：“马威和你是什么关系？既然他是来陷害你的，又怎么可能把这些消息告诉你？”

　　既然凌薇薇问到这件事情，蓝天雨也不再对她保密，说道：“我和他是第一次认识，自然是陌生人的关系。这些消息并不是他主动告诉我的，而是我使用了一些小手段，这才得知的。”

　　“你这个人真是没意思！我和你认识这么长时间，你竟然没有告诉我你是一名古武者，要不是我哥说你是道门正宗嫡传，功夫十分厉害，我还被你蒙在鼓里。我都没有对你隐瞒有关九局和异能者的消息，你却对我隐瞒这么重要的事情，你真是太不够朋友了！现在又对我遮遮掩掩的说什么小手段，你应该不会对他刑讯逼供吧？”说起这件事情，凌薇薇对蓝天雨的有意隐瞒，极为不满。

　　蓝天雨赶紧道歉：“我并不是故意隐瞒你，我以前是学生，现在是古韵的老板，就算会一点古武的皮毛，也没有机会使用呀。我虽然修炼古武，却从来也没有和别人动过手，要不是凌钢大哥发现了我修炼古武的迹象，我本来就没有打算把这件事情告诉别人。”

　　听了蓝天雨的解释，凌薇薇心中虽然仍然有些不忿，但也不好继续追究，继续问道：“那你跟我说一说，你到底是用了什么小手段才知道这些消息的？这一次你可千万不要隐瞒我。”

　　“这也没有什么好隐瞒的，我略懂催眠术，心中有了疑问之后，就把马威给催眠了。马威自己并不知道，他已经把这些消息都告诉了我。”蓝天雨犹豫了一下，还是没有把自己拥有精神异能的事情告诉凌薇薇。

　　“你竟然还懂催眠术！能够在不知不觉中把人催眠，这可不是什么简单的略懂，而是催眠大师才拥有的手段，看来你隐藏的很深呀！”凌薇薇的眼中露出探究的眼神。

　　“可能是因为古武者的精神力比较高吧，催眠马威这样的普通人，确实没有什么难度。”蓝天雨解释了一句。

　　凌薇薇眼中露出兴奋地神色，使劲儿拍了拍蓝天雨的肩膀道：“以后再遇到嫌疑人嘴硬不开口，我就不用怕了，咱俩这么铁的关系，你不会不帮忙吧？”

　　“那当然不会了，保证随叫随到。”蓝天雨爽快地答应。

　　“今天收获还真是挺大的，等我升职加薪以后，一定会好好请你大吃一顿！”凌薇薇对蓝天雨的态度很满意。

　　“案件上报的时候，不要提起我们古韵，涉及到的地方，你自己想办法遮掩一下。”蓝天雨特意叮嘱。

　　“为什么要隐瞒？”凌薇薇有些不明所以。

　　“你要知道，我们古韵是拍卖行，要是我们遇到来历不明的瓷器就报案，以后谁还敢和我们合作。我们可不能沾上这样的名声，否则以后就征集不到拍品了。”

　　听蓝天雨这样一说，凌薇薇自然明白这件事情的严重性，保证道：“本来还想分你一些功劳，既然你不需要，那我就一个人都揽下了。”

　　接下来两人又商议了一下行动的细节后，凌薇薇大步流星地离去。

　　第二天刚上班，几名警察就找上门来。

　　蓝天雨和孙晔，一起在会议室接待他们。

　　为首的中年警官自我介绍并出示了证件之后，说道：“我们省厅接到线报，你们昨天接收了两件明成化瓷器，不知道这件事情是否属实？”

　　听到警察问起这件事情，孙晔的眼神微微一变。

　　蓝天雨神色镇定地答道：“昨天有一个名叫马威的企业老板，确实拿过来两件疑似明成化瓷器，我特意赶过来，亲自做的鉴定。因为这两件瓷器的釉面太过鲜亮，很明显不是传承有序的明成化珍瓷，不是现代高仿就是新出土的文物，因为这个原因，最后我没有接拍。”

　　听到蓝天雨的回答，孙晔心中很是诧异，但是脸上的神色还算镇定。

　　蓝天雨所说，明显和他接到的线报不符，这位名叫田春山的处长眉头微皱，语气严厉地说道：“蓝总所说似乎和我们的了解不符，我希望蓝总能够实事求是，不要有任何隐瞒。蓝总可能还不知道这个案件的严重性，我可以对你做一个简单介绍。蓝总听了之后，我相信以你的智慧，应该知道隐瞒事实的严重后果。”

　　……


第62章 搜查

　　对于田春山言辞中的威胁，蓝天雨无动于衷，神色自若地说道：“田处长请说，我洗耳恭听。”

　　“蓝总经营拍卖行，定然知道明兴王墓考古挖掘的消息。”

　　“这么轰动的事情，我自然听说了。”

　　田春山点点头，继续说道：“专家们在考古挖掘的时候，发现了兴王墓有被盗挖的痕迹，而且被盗挖的时间不长。据专家估计，被盗挖的珍贵文物，最少也要在十件以上。因为是主墓室被盗挖，里面的每一件陪葬品都极为珍贵，这个案子是公安部重点关注的大案，无论是什么人牵涉其中，都要一查到底。这个案子太大，蓝总最好还是实话实说，以免自误。”

　　“难怪田厅长亲自带队来我们古韵，原来昨天马威送来的两件成化瓷器，竟然是刚被盗挖的珍贵文物。”蓝天雨恍然大悟，接着懊恼地说道：“看来我的鉴定水平还是有些差，竟然因为有所怀疑，而把两件成化珍瓷认定成了赝品。昨天我和马威签订委托合同之后，他就把那两件瓷器带走了。田处长不去找马威，怎么反而来我们古韵了？”

　　看到蓝天雨竟然还一口否认，田春山的脸色阴沉下来，目光凌厉的质问道：“看来蓝总是舍不得交还这两件文物了，既然如此，那我们就只能动手搜查了。来之前我已经准备了搜查令，蓝总可以看一看。”

　　面不改色的从田春山的手中接过搜查令，蓝天雨扫了一眼，微笑道：“既然田处长不相信我说的话，你可以随便搜查。不过在搜查之前，我可以给你出示一下昨天和马威签订的委托合同，不知道田处长是否愿意看上一眼？”

　　“蓝总不愿意主动把两件文物交出来，那我只能动手搜查。不过你愿意提供和马威签订的合同，我看上一眼，倒也无妨。既然合同都签订了，难道这两件文物还能飞了不成？”蓝天雨的行为，让田春山越发认为他在心虚。

　　取出昨天签订的合同，摆在田春山的面前。

　　一开始，田春山看得还有些漫不经心，但是片刻之后，他的脸上显出诧异的神色，神情变得郑重起来。

　　反反复复看完两遍，田春山抬起头来，惊疑地问道：“合同的标的怎么会是清道光瓷器？难道你们昨天签订了两份委托合同？”

　　“只有这一份合同，那两件出土文物看起来像是赝品，我自然不会接收。田处长现在去抓捕马威，也许还来得及。”蓝天雨的嘴角噙着一丝冷笑。

　　昨天，蓝天雨准备了四份合同，以他的精神异能，早在神不知鬼不觉之间进行了调包，又对马威进行了简单的精神暗示，马威回去之后也不会有任何怀疑。

　　“谢谢蓝总的关心，如果我今天从你们这里搜不出来，自然会去找他。”

　　“看来田处长是认定这两件文物在我们古韵了，既然这样，那你们就搜一搜吧。不过我要提醒一句，我们这次征集的拍品都十分贵重，田处长在搜查的时候一定要小心在意，如果不小心打碎了一件，可是要照价赔偿的。”

　　听到蓝天雨的郑重提醒，田处长脸上的神色越发阴沉，语气冰冷地说道：“我们不是土匪，蓝总尽管放心。”

　　“孙总监，派一名稳重的员工跟在几位警官后面录像，万一出点什么事故，我们也好有个证据。”

　　蓝天雨此话一出，几名警察都神色不善，看向蓝天雨的目光都满含恼怒。

　　“眼睛瞪这么大有什么用？等会儿搜查的时候仔细点，蓝总这么友好的配合，千万不要让蓝总失望。”田春山对几位年轻警察训斥道。

　　“田处长这是何必呢？几位警官的心情，我能理解，但我被你们无端怀疑，心里有些怨气，你们也应该能理解吧？等你们搜查完毕，给我道个歉就行。”蓝天雨出言反击。

　　“如果搜不出来，我肯定会亲自给蓝总道歉，希望等会儿搜查完毕，蓝总的口气还能这么硬。”

　　田春山虽然心中气愤，但一直都没有失态，此人能够在四十岁左右担任处长，心态和能力确实不是一般人能比。

　　蓝天雨心中笃定，并没有随同过去，一直呆在自己的办公室里。

　　一个多小时过去，田春山等人还没有结束搜查，凌薇薇的短信却已经发了过来。

　　“两件成化珍瓷已经在嘉宝的库房找到”，看到这个消息，蓝天雨彻底放下心来。

　　只要在嘉宝搜查到这两件出土文物，林远航要算计他的那些阴谋，他也可以反过来打击对方。就算林远航本人和这件事情撇清所有关系，但是嘉宝却撇不开，如果能够查封嘉宝一段时间，不但嘉宝接下来的季拍要泡汤，而且还要承受一系列相应的损失。

　　除了经济上的损失之外，对嘉宝来说，信誉上的损失，更是致命的打击。

　　蓝天雨坐在办公室，悠闲的看书。又等了半个多小时，田春山几人才满脸沉重的返回。

　　“事实证明，我并没有对田长处撒谎，田处长现在应该相信我的话了吧？”蓝天雨的语气中满满地都是委屈，还有一丝质问之意。

　　早在返回的路上，田春山就已经重新调整好了心态，尽管心有不甘，但还是说出了道歉的话：“看来确实是我得到的线报有误，误会了蓝总，给蓝总带来的不便，还请蓝总见谅。”

　　“反正我也没有什么损失，田处长不必客气。就是让你们白跑了一趟，心中有些过意不去。”

　　蓝天雨的话刚一出口，一个年轻警察，小声地嘀咕道：“神气什么，一副假惺惺的样子！肯定是把两件瓷器藏到其它地方了，等我们找到线索，一定会狠狠出了这口气。”

　　蓝天雨眼神直视着这名年轻警察，神情不悦地说道：“看来你们的警员还在怀疑我，明明是林氏集团的人诓骗你们，你们怎么就不醒悟呢？”

　　“蓝总这话是什么意思？”田春山的眼神一变。

　　……


第63章 混乱的嘉宝

　　“一定要我把话挑明吗？林氏集团或者说林远航的线报并不值得信任，很多时候都是贼喊捉贼，田处长太过轻信朋友了。”蓝天雨干脆直接挑明。

　　“我不知道蓝总和林氏集团以及林远航有什么矛盾？我想你是误会了，我们省厅一向秉公执法，不会牵扯到私人情谊。你所谓的贼喊捉贼，更是无从谈起，这件案子太大，没有人敢徇私，这一点蓝总尽管放心。”虽然田春山说的很坦然，但是以蓝天雨现在强大的精神力，还是发现了他神情中的那一丝不自然。

　　“既然田处长否认，那我也就不多说了。我刚刚得到一个消息，和这件案子有很大的关系，不知道田处长有没有心情听一听？”

　　既然没有搜到物证，田处长的态度也硬气不起来，只能继续保持自己公正廉明的态度，说道：“蓝总能够主动为我们提供线索，我是求之不得，蓝总请讲，我洗耳恭听。”

　　“刚才有朋友给我发来短信，说是在嘉宝的库房搜到了两件成化珍瓷，应该都是被盗挖的出土文物。所以我才会说林远航是贼喊捉贼，愚弄了信任他的朋友，田处长不妨落实一下这个消息是真是假？”

　　蓝天雨的这个消息一出，田处长顿时脸上变色。这件公安部重点关注的案子，他们省厅作为重点省份之一，已经追查了很长时间，眼看着就要找到重要线索，立功受奖近在眼前，没想到竟然发生了这么大的变故。从来都是他们省厅的人摘地方上的桃子，没想到在这件事情上，竟然被别人抢先了，这是田春山最不想看到的结果。

　　顾不上和蓝天雨继续虚与委蛇，他赶紧掏出电话，拨打出去。

　　接连拨打了几个电话之后，他终于得到了准确消息。这件一直由他亲自追查的案子，竟然被市局截胡了！

　　确定消息属实之后，田春山的脸上再也不见一丝笑容，“啪”一声，气愤地合上手机盖，面容有些不善地说道：“蓝总倒是交游广阔，竟然能够指使市局插手这件案子，难怪蓝总一直这么笃定，告辞了！”

　　目送田春山愤然离开，蓝天雨大声说道：“我可没有林远航那么大的脸面，更没有能力指使市局行事。不过，我这个人有一个优点，那就是对朋友真诚，绝对不会做出坑害朋友的事情。如果以后田处长还有需要我配合的地方，尽管再来找我，我一定尽力而为，不会让田处长失望。”

　　田春山连头也没回，咬牙说了一声“谢谢”，快步带着几名警员离去。

　　不论是昨天接待马威，还是今天接待田处长等人，孙晔一直都在，他亲眼目睹了两件事的全过程，明明应该是古韵陷入陷阱，即将遭遇重大危机的一件事，竟然在他不知不觉中发生了让人难以置信的转折，蓝天雨到底是怎样扭转乾坤的？他始终没有思虑清楚。

　　“蓝总真是高明！我孙晔真心服了！这次针对我们古韵的阴谋一环扣一环，我没有看出一丝破绽，要不是蓝总妙手布局，这次我们古韵的情况就真的危险了。”对于这位年轻的小老板，孙晔已经再也不敢有任何轻视，蓝天雨行事的老辣，让他深感震撼和敬服。

　　“其实只要少一点贪心，在利益诱惑的时候，能够冷静一点，多反思一下，大部分的阴谋诡计都会化于无形。”蓝天雨平淡地说道。

　　“话是这样说，但又有多少人能够经受住利益的诱惑？事到临头，往往都会利令智昏，步入别人精心设好的圈套，再也走不出来。”孙晔很是感慨，因为在这件事情上，他就是那个利令智昏的人。

　　能够给嘉宝重重一击，蓝天雨心怀大畅。他虽然和凌薇薇计划好了所有细节，但如果在嘉宝的库房中搜不到那两件出土珍瓷，他的谋划只能是一场空，除了化解自身的危机之外，不能给嘉宝造成任何损失，反击更是无从谈起。

　　去除这次机会，以他和林氏集团从经济到人脉上的巨大差距，哪怕仅仅是林远航一人要对付他，他现在的能力也只能做到被动化解，想要反击，还远远不够。

　　如果这次的文物盗挖案件，不是公安部在重点关注，就算从嘉宝的库房搜出了物证，林氏集团发动人脉运作一番，顶多就是没收和罚款了事，绝对不会受到查封的严厉惩处，就算有些损失，也不至于让嘉宝伤筋动骨。

　　蓝天雨这次完全是借势而为，才能达到如今理想中的效果。

　　虽然接手古韵只有两个多月的时间，但是人脉的重要，权势的威力，他已经体会极深。如果不是认识了凌薇薇，通过她又结识了凌钢，就算他洞悉了这次事情的阴谋，也只能被动化解，绝对没有反击的余力。

　　如果凌薇薇只是一个普通警员，没有庞大的背景，她也不可能申请下针对嘉宝的搜查证，更不可能虎口拔牙，从省厅的手里摘桃子。

　　有了祭坛之后，蓝天雨注定不会平凡，哪怕他喜欢这种平静无波的生活，随着一个个位面的出现，他接触到的人和事，也必然会和平凡渐渐远离。

　　这种平凡的日子也许就要被打破，未来应该怎样走？蓝天雨开始沉思……

　　因为有公安部的重点关注，事情的走向没有脱离蓝天雨的谋划，两件珍瓷被无偿没收，嘉宝要面临高额罚金的处罚。

　　对嘉宝最为严重的处罚是——进行为期一个月的停业整顿。而这还不是最难接受的惩处，更加致命的是，华拍协要暂时取消嘉宝的会员资格。

　　面临一系列的处罚，嘉宝一片混乱，人心惶惶，乱成一糟。正在盛大宣传，马上就要举办的季拍，只能向后推迟。要求撤拍的，按照协议追究赔偿的，要求马上返还押金的，一系列事情接踵而来……

　　没有了嘉宝的竞争，古韵的月拍更加引人瞩目，几天之内交纳押金的竞拍人，已经增长了两百名，而且数量还在持续增加。

　　古韵的这次月拍，场面火爆已经可以预料。

　　……


第64章 嘉宾齐至

　　六月二十八日，星期天。

　　早上八点，蓝天雨早早赶到了公司。

　　会场的布置已经完全就绪，再次检查一遍，没有发现任何疏漏后，蓝天雨和公司的几位高层开了一个简短的碰头会，便一起来到楼下迎接参会的客人。

　　几人刚刚来到楼下，韩光远就率先抵达。虽然韩光远已经不再是古韵的股东，但作为蓝明辉的朋友、蓝天雨的长辈，他对这次古韵的月拍十分关心。这次月拍宣传盛大，征集的拍品数量很多，其中珍品同样不少，他担心蓝天雨第一次筹办这么大型的拍卖会，缺乏经验，在此之前就已经过问过几次，现在又早早赶过来，一起接待拍卖会的来宾。

　　对于韩光远的关心，蓝天雨十分感激，先前的一点不愉快，早就淡忘，现在真正把他看做是值得自己尊敬的长辈。

　　不到九点钟，凌钢一行人也赶了过来。

　　蓝天雨赶紧迎上前去：“钢哥、铁脚、小柱、郎野、满瑞、金铎师兄、闫勇师兄、李翰师兄，你们怎么这么早就来了？”

　　“今天会有不少各门各派的武林中人过来，我担心你吃亏，特意赶过来给你助助威。相信看到我们几个在，任何人都没有胆量在这里寻衅滋事，只能老老实实花钱竞拍。”作为南州省九局分部的负责人，凌钢说话底气十足。

　　“我们这些武林中人也不是人人都是富豪，那些手中没钱却又想得到灵药提升修为的门派弟子，发现普通人手中拥有灵药，总会借故闹出一些事端。你的实力虽然不错，但是在武林中名声不显，自然也就没有任何震慑力。按照这些人以往行事的风格，会在场外达成一致意见，不管是多珍贵的灵药，都不会拍卖出太高的价钱。”

　　李翰接过金铎的话，继续说道：“上一次香江的赵文海就是抱有这种想法，他虽然受到了教训，我们也借他的口，表达了我们九局的态度，但是难保有些信息不畅的武林中人，还没有听说这件事。现在我们几个人往这一站，任何意外就都不会发生了。”

　　“谁要想得到那株珍贵的百年人参，不好好出点儿血，那可不行！”高小柱把蓝天雨视作自己的好友，立场自然和他完全一致。

　　几个人说说笑笑间，各路客人已经陆续来到。

　　作为蓝天雨的未来岳父、岳母，琴博韬、柳眉夫妇，是最早到来的一批人。蓝天雨撇下众人，亲自送往会场，安排了第一排的座位就坐。

　　市工行的副行长程军，也应约前来，蓝天雨安排他和琴博韬坐在一起。琴博韬经营房地产，最需要银行的支持，相信两人一定有很多共同话题可聊。

　　赵文海投资临云的洽谈结束之后，推迟了返回香江的时间，为了参加古韵的这次月拍，专门在临云市多停留了几天，和他一同到来的，还有七八位穿着名牌的年轻人。这些人大都身形魁梧，气质彪悍，有着极为明显的修炼古武的特徵。

　　“天雨兄弟、凌局长、李师兄，古韵的这次月拍，我可是等候已久了，我相信这次拍卖会一定会大获成功。今天晚上，天雨兄弟举办庆功宴，可不要把我落下。”赵文海紧走几步，主动寒暄道。

　　“还要感谢赵哥给我们古韵提供的这几件珍品，借你吉言，我也相信这次月拍会大获成功，晚上的酒宴，还请赵哥和几位朋友赏光参加。”蓝天雨趁机发出约请。

　　“天雨兄弟盛情相约，我们一定会准时出席。”赵文海欣然答应。

　　和赵文海结伴而来的几位年轻人，对凌钢都很尊重，和李翰等人也大多相识。金铎站在蓝天雨的身边，把这几人的出身来历，一一给他做了详细介绍。

　　简单寒暄几句，蓝天雨把这几人的身份来历，都记在心中。

　　本次月拍九点半正式开始，一些重量级嘉宾，都赶在最后时间到来。

　　上次拍卖会，拍下“鎏金铜镶嵌珐琅料石转字音乐钟”的赵元朗和“明宣德御制鎏金铜无量寿佛坐像”的冯占辉，也结伴而来。

　　两人说说笑笑，看起来已经极为熟稔。

　　蓝天雨迎上前去，满面笑容地说道：“欢迎赵总和冯总能够赏光参加我们古韵的这次月拍，有你们两位大富豪在场，看来我不用发愁压轴品会流拍了。”

　　“真没想到，这么短时间，蓝总又组织了一场如此盛大的拍卖会，有这么多珍品上拍，肯定会竞争惨烈，就怕我们二人会空手而归。”看到陪同蓝天雨接待客人的凌钢等人，冯占辉眼神一凝，对待蓝天雨的态度越发谦和。

　　赵元朗也笑着说道：“上次拍回去的音乐钟，让我的办公室增色不少。现在我接待重要客人，都要在我的办公室多坐一会儿，现在这座音乐钟已经是我们元朗集团实力的象征，每次谈判时，都会给我平添许多气势。”

　　“赵总喜欢就好，希望你这次还能拍下心怡的物品，要是能给赵总的事业增添一些助力，就是我们古韵莫大的荣幸了。”赵元朗的性格很爽朗，给蓝天雨留下了极好的印象。

　　冯占辉、赵元朗和凌钢等人从未见过面，冯占辉似乎对凌钢极为关注，视线在他的脸上有过短暂的停留，只是并未主动打招呼，和凌钢对视之后，互相之间点头示意。

　　万老、范庆丰以及市博物馆的馆长陈增庆最后到来。

　　和万老以及师兄范庆丰打过招呼之后，蓝天雨热情的和陈增庆握手：“陈馆长能够拨冗莅临，我们古韵真是蓬荜生辉。”

　　“你们古韵的这次月拍，珍品可是不少，对于我们这些博物馆可是有着极大的吸引力。我这次过来，一是陪同万老，二是看看有没有捡漏的可能。我们市博物馆看对了你们的几件拍品，要是价格不太高，我们就收藏了。尤其是徐悲鸿大师的《九方皋》，我们市博物馆收藏的意愿可是非常强烈，就是不知道能不能竞争过那些拿钱不当钱的大富豪？”虽然和蓝天雨只是见过一面，但是有万老的面子在，陈增庆的态度很和蔼。

　　……


第65章 结交陈增庆

　　上次陪同万老在市博物馆鉴赏字画，蓝天雨的收获很大。那些珍贵字画，他也借助万老弟子的身份，一一上手鉴赏，祭坛吸收这些字画的灵、宝之气后，白色光芒更加浓郁。

　　市博物馆之行结束，祭坛虽然还没有达到散发红光的程度，但是距离这个阶段已经不远。

　　陈增庆刚过天命之年，是著名的古董鉴定权威，尤其擅长瓷器和书画的鉴定。他的父亲和万老是关系极为亲密的老朋友，因此，陈馆长对万老执礼甚恭，因为这个关系，蓝天雨虽然和陈馆长初次相识，但言谈中很是亲近。

　　“《九方皋》的出世，震动了全国，据我所知，对这幅油画势在必得的，着实有几位不差钱的大富豪。你们博物馆能够拿出来的收购资金毕竟有限，我看你们的希望不大。与其最后一无所得，还不如重点关注一下你们博物馆欠缺的其它收藏品类，只要不是那几件价格昂贵的珍品，你们成功拍下的希望很大。”市博物馆批复的收购资金有限，万老并不看好他们。

　　“就连您老都不看好我们，看来《九方皋》是真的与我们市博物馆无缘了，不过，我还是要尽力争取一下。”陈增庆早就有这个心理准备，但是不到最后一刻，他绝对不会放弃。

　　南州省作为全国的重点文物省份，历史遗留和出土的珍贵文物数不胜数，市博物馆又是南州省规模最大、藏品最多的博物馆，他们批复的收购资金对于其它博物馆来说已经是天文数字，但是要想拍下《九方皋》，陈增庆心里知道，他的机会很小，也许连举牌的机会都没有。

　　蓝天雨一行人走进拍卖会场，做到了第一排的位置上。

　　时间已是九点半，手持号牌的竞拍嘉宾和一些特约嘉宾都已经到齐，万老等人就座之后，拍卖会正式开始。

　　万老等人在下面窃窃私语，拍卖师开始宣读竞拍规则。宣读完毕，上午的第一件拍品，开始展示介绍。

　　这次月拍，古韵一共征集到了将近二百件拍品，上午是珠宝玉器杂项专场，下午是陶瓷书画灵药专场。上午的第一件拍品，经过反复的商讨，定为奇石摆件——灵璧石山子。

　　灵壁石自古出奇石，居中国四大名石之首，自战国起即作为贡品进贡朝廷。

　　宋人杜绾在《云林石谱》中汇载石品116种，灵璧石位居首位。“灵璧一石天下奇，声如青铜色如玉。”这是宋代诗人方岩对灵璧石发出的由衷惊叹。明人文震亨撰写《长物志》，称“石以灵壁为上，英石次之”。乾隆皇帝更把灵壁石御封为“天下第一石”。自古以来，有名的藏石家也无不藏有灵壁珍品，其中叫得出名的就有苏轼的“小蓬莱”、范成大的“小峨眉”、赵孟黻的“五老峰”等等。

　　正在展示的这件灵璧石，通体呈黑色，天然成型。观其形，好似峻险难攀的山峰，伟岸傲然；又似云层浮动，梦幻飘渺。静静观之，令人遐想联翩，似寓意坚强不屈的性格，又似寓意变化无常的世道，气韵苍古，韵味十足。慢慢品味，透出淡淡宋词古韵的意境；轻扣其壁，发出铮铮之声，余韵悠长。

　　此灵璧同时配有两种不同形制的红木底座，可以变换陈设，可谓横看成岭侧成峰，甚为罕见，置于案头，独立成景，别有情趣。

　　选择这一件灵璧石作为首拍之物，是考虑到灵璧奇石历来受到文人雅士的喜爱，本次参拍的竞买人，真正的雅士不在少数，附庸风雅者更是比比皆是。首拍灵璧石，绝对不会有流拍的风险，能够充分的调动起在场大多数竞买人的竞买热情，又不至于让场面太过火热，以免造成后面的冷场。

　　这件灵璧石山子的起拍价是十万元，拍卖师刚刚宣布竞拍开始，举牌者就络绎不绝。

　　“十万三千！”

　　“十万五千！”

　　“十一万！”

　　“十一万五千！”

　　拍卖师总能在嘈杂的叫价中捕捉到最高的叫价，这件灵璧石山子的价格开始快速攀升。

　　等价格超过二十万之后，坐在蓝天雨身边的陈增庆说道：“这件灵璧石山子天然成趣，我也非常喜欢。我看现在的竞价还非常火热，不如我出一个最高价，也许能够把其他人一举震住，最终成功拿下这件拍品的希望应该很大。要是谋划失败，我也就彻底死心了，不用继续参与竞价。”

　　“陈大哥尽管出价，你私人拍下的物品，不管价格高低，我都免除你的佣金。”两人坐在一起谈话，关系已经显得很亲近，在陈增庆的要求下，蓝天雨改为称呼他大哥。

　　“我还算小有身家，私人应付的佣金，你就没有必要免除了，你看能不能把我们博物馆的买受人佣金全部免除了？”陈增庆倒是不见外，马上狮子大开口。

　　看到蓝天雨目瞪口呆的样子，范庆丰笑着揭露道：“这下小师弟为难了吧？你对老陈的了解还不够深，以后一定要和他保持好距离，他这馆长当的那可真是尽职尽责，甚至可以说都有些走火入魔了，不管是什么好处都想着往他们博物馆划拉。现在想让你免除佣金，等看到你有什么珍贵的藏品，又要游说你捐献。师傅和我，可没少上他的当，你可不要再被他骗了。”

　　担心蓝天雨受到范庆丰的影响，陈增庆赶紧解释道：“老范这人就是刀子嘴豆腐心，明明是他自愿捐献的，非要把功劳推给我。要不是他自己情操高尚，难道我还能强抢不成？”

　　“陈大哥，免除所有佣金，恐怕有点困难，毕竟我们先前的一系列宣传花费不菲，而你们博物馆看上眼的肯定都是珍品，这样做，我们古韵的损失有点太大。我看这样，就免除你们博物馆一半的佣金好了，也算是我支持文物保护的一点心意。”

　　陈增庆本来就是狮子大开口，有枣没枣先打一杆子，没想到竟然还真的有了收获，而且收获还不小，他心里自然非常满意，连连点头道：“我就知道天雨不是吝啬之人，以后有什么事情需要我们市博物馆配合，你就尽管开口，如果遇到鉴定上的难题，也尽管来找我，一定不会让你被别人的赝品坑了。”

　　……


第66章 顺利开局

　　陈增庆本来就是狮子大开口，有枣没枣先打一杆子，没想到竟然还真的有了收获，而且收获还不小，他心里自然非常满意，连连点头道：“我就知道天雨不是吝啬之人，以后有什么事情需要我们市博物馆配合，你就尽管开口，如果遇到鉴定上的难题，尽管来找我，一定不会让你被别人的赝品坑了。”

　　“那我就提前谢谢了，到时候少不了麻烦陈大哥。我还真有一件事情需要陈大哥帮忙，也不知道是不是太过麻烦？”蓝天雨好像有些难以开口。

　　“以咱哥俩的关系，麻烦也要帮呀，你尽管说，我一定给你办到。”刚刚接受了蓝天雨的好意，陈增庆心里高兴，自然要表现出一副豪爽的模样。

　　“我现在正在学习鉴定，理论知识掌握了很多，但是实际上手的经验太少，我想去你们博物馆，把你们博物馆的所有收藏，全部上手鉴定一遍，不知道这样会不会太麻烦？”

　　蓝天雨早就有这样的想法，现在正好借机说了出来。

　　自从上次陪同万老参观市博物馆，看到里面琳琅满目的各种青铜器、书画、瓷器、玉器、古籍善本，蓝天雨就无比眼热。要是他能够一一上手这些数量庞大的古董珍品，祭坛从中吸收的灵、宝之气，定然足以促使祭坛的光芒再次蜕变。达到金光的程度不敢说，祭坛散发红光肯定没有问题。

　　第一次见面，他不好贸然提出这样的要求，现在和陈增庆已经有些熟稔，这才借机提出这个要求。

　　“既然你喜欢鉴定，那我当然要大力支持了！回头我就给你安排这件事情，我们馆藏的所有文物、艺术品，都可以对你开放。”陈增庆身为馆长，安排这件事情并不算为难，况且蓝天雨又给了他们市博物馆这么大的佣金优惠，有了这个理由，足以堵住所有反对者的嘴巴。

　　灵璧石山子的价格已经飙升到了二十七万三千，继续举牌的竞买人已经只剩下聊聊的五六人，陈增庆看到时机已至，举牌喊道：“三十五万！”

　　这个价格一出，场上顿时安静下来，出价的几人当中有人和陈增庆熟识，看到是他出价，都不想和这位鉴定大拿竞争，就此放弃。

　　直到拍卖师第二次喊价，眼看就要落槌了，才终于又有人叫价：“三十五万五千！”

　　“看来我是没有福气天天鉴赏这件灵璧石山子了，我得算一算，给天雨省下了多少佣金？以后好记着连本带利讨回来，省得以后老范看到我占你的便宜，又来编排我。”没有竞拍成功，陈增庆也不介意，小声的开着玩笑。

　　这件灵璧石山子的最后落槌价是三十六万元，这个价格稍稍高出了此前的最高估价，第一件拍品的选择非常成功。

　　接下来上拍的几件物品，价值都不高，价格区间都在五万到十万之间，虽然应价者不多，但也没有一件流拍，成交价也都比最低估价略高一些，对这个结果，蓝天雨还算满意。

　　连续几件普通物品的拍卖，开始有些冷场，需要一件热度高的拍品，提升一下场中的气氛。

　　“下面拍卖的是田黄薄意雕‘秋山行旅图’摆件。这是我省著名雕刻大师沈峰先生早年荣获省玉石雕刻大赛金奖的一件作品。这件精品的珍贵之处，想必大家都已经在预展时仔细鉴赏过，我就不一一赘述了。起拍价十万元，每次加价不少于两千元，拍卖开始！”

　　拍卖师的话音刚落，此起彼伏的叫价声就接连响起。

　　沈峰是南州省最负盛名的一位雕刻大师，最善于雕刻玉石作品，他如今雕刻的普通玉石摆件，价格都在百万以上。现在拍卖的这一块，是他早年参加比赛的作品，虽然和他现在的艺术成就有很大的差距，所用田黄石的价值也不算高，但毕竟得到过省比赛金奖的荣誉，应该不难拍出一个让人满意的价格。

　　薄意雕刻的特色，在于意境隽永、纵身而有空间感；在于线条灵动精巧，出神入化。这件沈峰大师的薄意雕，画面的布局呈现出深厚的国画素养，更是薄意创作的基础。

　　这件作品，画面主题中天高山峻，绿树依依，老松姿态苍劲，气势巍峨，秋月的斜阳映衬其中，古树下几间房舍清晰可见。近处则峰回路转树木葱郁，风光一览无遗，山脚下主仆二人一前一后正沿路而行，主人端坐于马上，仆人紧随其后紧紧跟随。人物形象生动逼真，山林屋宇层次分明，雕刻工艺精湛，如临实景。虚实交替，构图清晰，典雅端庄，纹饰极富立体感。

　　虽然在意境上略微差了一些，还没有达到大师级雕刻的成就，但这是沈峰的转型之作，意义非比寻常，价格应该会远超沈峰的同期作品。

　　此前古韵给这件田黄石作品的估价是二十五万到四十万，但是场上的竞拍热度很高，现在已经突破了三十万元，继续举牌的还有四个人。

　　虽然只剩下四个人在举牌，但是竞争依然激烈，每次叫价的幅度越来越大。

　　“三十一万五千！”

　　“三十二万！”

　　“三十三万！”

　　“三十四万！”

　　“看来场上的明眼人还真是不少，这件田黄薄意雕虽然眼下的价格不算高，但是未来的升值潜力极大，等上几年，市场价格超过百万也不稀奇。”

　　对于陈增庆的判断，蓝天雨也深以为然。田黄石的价值本就在逐年递升，沈峰大师又久已封刀，他的石雕作品市场上早已难觅踪影，两者相加，未来大幅增值，已是必然的事情。

　　“沈峰大师的石雕作品可是难得一见，这件薄意雕，意境隽永，我非常喜欢。难得遇到一件自己喜欢，又有巨大升值潜力的精品，作为一个商人，这样的机会绝对不能放过。”说完之后，琴博韬举起手中的号牌，也加入了争夺中。

　　既然参加了这次月拍，琴博韬怎么也要拍下一件物品，表示一下支持。听到陈增庆的品评之语，他马上选定了这件田黄雕件作为自己下手的目标。

　　又是几轮竞价之后，琴博韬终于如愿以偿，以四十五万的价格，拍下了这件沈峰大师的早年作品。

　　……


第67章 心计

　　此前定下的拍卖顺序，完全达到了预期的效果，拍卖师也就不必重新思考调整，所有精力都放在了现场拍卖上。因为有几件拍品的竞价时间略长了一些，拍卖师对于拍卖速度的把控也稍稍做了提升。

　　一个小时过去，终于到了百年普洱茶饼的拍卖时间。

　　“下面要拍卖的是一篓极品普洱茶饼。经过严格的检测，结合包装红封，可以确认这篓茶饼存放的时间为一百零三年，存放前就已经是难得一见的普洱茶精品，这一篓茶饼一共有十饼，总重量为四千克。这篓百年普洱茶饼是全球首次公开拍卖，而且保存极佳，可谓珍惜无比，起拍价二十万元，请大家出价。”

　　在场的不是文人雅士就是商人富豪，就算自己不喜欢喝普洱茶，用百年普洱来招待贵客，那也是极有面子的事情。况且这一篓普洱茶的起拍价并不算高，在场的众人几乎都有拍下的实力。

　　一时间举牌者林立，拍卖师打起全部精神，才能勉强分辨出哪一个是最高叫价。

　　“二十一万！”

　　“二十二万！”

　　“二十五万！”

　　“二十六万！”

　　片刻间，最高叫价就超过了三十万。

　　众人如此踊跃，虽然蓝天雨此前有所预料，但是却没有想到价格会攀升的这么快，按照这个趋势，价格突破五十万，也有很大的可能。

　　“喝过一次小师弟的百年普洱茶，到现在我还是念念不忘，我分到的那一块茶饼，一直没有舍得喝掉。这第一篓的茶饼，价格应该不会太高，我一定要拿下，在座的众位可千万不要和我抢。”范庆丰站起身来警告众人。

　　对于这一篓茶饼，众人几乎都有拍下的欲望，不过既然被范庆丰抢了先，大家只好给他这个面子。

　　随后的叫价一路走高，很快就突破了五十万元。

　　此时继续举牌的只剩下五个人，范庆丰也开始举牌，加入了竞价，他第一次叫价，就表现出了势在必得的气势。

　　“六十万！”

　　虽然竞拍的是难得一见的百年普洱，但这个价格也已经是天价了。其他几位竞争者，都犹豫起来。

　　“六十万第一次！”

　　“六十万第二次！”

　　略等片刻之后，拍卖师刚要说话，又出现了新的叫价：“六十一万！”

　　“价格又回到了中间的先生，还有人出价吗？”

　　“好，前面这位先生六十二万！”

　　范庆丰再次加价一万。

　　又经过几轮的竞价，范庆丰最后以六十七万的价格竞拍成功。

　　“有你这样坑人的师兄，我真是替天雨不值，不但拿不到佣金，而且还要至少损失几十万，你这种人真是太自私了！”陈增庆的神情中满是不齿之色。

　　先前范庆丰给陈增庆大揭底，如今他正好反击回去。

　　“至少我还付出了几十万，不用小师弟白白送给我，总比你忽悠人捐赠出去，一分钱拿不到要强很多。”范庆丰竞价成功，心情很好。

　　第二篓普洱茶饼紧接着开始拍卖，这一次的加价，速度攀升的更快，短短十几次叫价就突破了五十万元。

　　眼看着举牌的人只剩下四五人，前排的嘉宾们突然发力。

　　“五十五万！”这是赵元朗的叫价。

　　“六十万！”冯占辉紧随其后。

　　“六十五万！”赵文海首次举牌。

　　三人的大幅加价，顿时震慑了其他竞买人。尤其是冯占辉这位大富豪的加入，让先前举牌的几人信心尽丧。拍卖场中被冯占辉看中的物品，很少有人能够和他争夺。

　　“七十万！”赵元朗再次举牌。

　　“八十万！”赵文海一副势在必得的架势。

　　“九十万！”冯占辉的叫价没有一丝迟疑。

　　赵元朗在举牌前，迟疑了一下，对冯占辉苦笑道：“冯总最喜欢喝得是龙井，你怎么也凑这个热闹呀？”

　　“我准备拍下后，用来招待客人。”

　　冯占辉的这个解释让赵元朗有些无奈，提议道：“我最喜欢喝得就是普洱茶，不如我拍下后送你几饼，你看怎样？”

　　“看来你是真喜欢这百年普洱，那我就不和你争了，拍下后送我两饼就行。”冯占辉答应下来。

　　既然冯占辉已经退出，赵元朗不在顾忌，再次大幅提高叫价：“一百万！”

　　这个价格一出，全场一片哗然。

　　一百万虽然不多，但是普洱茶拍出这样的天价，却足以让人震惊。

　　赵文海没有任何迟疑，继续果断叫价：“一百一十万！”

　　赵元朗本以为一百万的价格已经足以结束这次竞价，没想到对方竟然再次大幅度加价。虽然一百一十万这个数字不算大，但是相对于这一篓普洱茶饼，他还是认为价格有些偏高了。

　　如果不是已经答应冯占辉要送他两饼茶，赵元朗已经不想继续出价。

　　犹豫了一下，他喊出了自己的最后一次叫价：“一百三十万！”

　　“一百三十五万！”赵文海仍然是一副势在必得的架势。

　　听到这个价格，赵元朗只得对冯占辉歉意地说道：“本来还想请你一起品一品百年普洱，看来我这个愿望难以实现了。”

　　“据我所知，香江赵氏集团的当家人平生最喜欢喝普洱茶，他孙子想要表一表孝心的愿望，肯定十分强烈，你争不过他，也很正常。我估计天雨小友的手中可能还留有部分茶饼，到时候我们私下在和他联系联系。”听了冯占辉的解释，赵元朗这才恍然大悟。

　　虽然仅仅只是一件小事，但冯占辉的审时度势，仍然让赵元朗大为叹服。答应自己的请求，卖了自己一个小小的人情；借机退出争夺，避免了和赵氏集团的针锋相对，又不损伤自己的面子；拉上自己私下联系蓝天雨，只要蓝天雨确实还有茶饼留存，定然不会拒绝，到时候茶饼自然还会顺利到手。而且赵元朗猜测，冯占辉在举牌前恐怕就已经想到这一切，就等着自己开口了。

　　冯占辉的一番算计虽然让他心惊，但是却并没有损伤他的利益，反而还会拉上他一起行动，这样即有心计又不忘朋友的人，正是最好的合作对象。想明白这些，赵元朗更要跟紧冯占辉的脚步。

　　……


第68章 打算

　　冯占辉转头看了一眼正在窃窃私语的蓝天雨，心中有些感叹，这样一位年轻人，竟然也值得自己花心思去结交。年轻人的未来总是有着无限可能，但是向蓝天雨这样本身并无太大底蕴，却能拜师万老、让凌钢站台的人，尚是他首次遇见。

　　有了这两位大能相助，就算蓝天雨本身能力平庸，也应该能成就一番事业，何况以蓝天雨现在的表现来看，已经是异乎寻常的优秀，未来的成就已经可以预料。

　　冯占辉一生最为自傲的不是超卓的经营能力，而是他看人的眼光，尤其是挖掘那些潜力无限、尚被埋没的人才，是他最大的成功秘诀。蓝天雨虽然不可能为他效力，但是趁他尚未发际时，结交为友，却是一本万利的投资。冯占辉一直认为：感情投资才是收益最大的投资，这一条适用于企业经营，同样也适用于朋友交往。

　　一篓茶饼一百三十五万的天价，完全超出了蓝天雨的最高预估价格，对于这个价格他是满意无比。按照这个价格计算，他献祭出的百篓茶饼竟然价值过亿，就连《九方皋》的价格都难以企及。当然，这只是理论上的价值，如果他现在就急于把这百篓茶饼全部出手，价格肯定要大打折扣，恐怕就连五千万都收不回来。

　　从来都是物以稀为贵，就算普洱茶饼是消耗品，也依然如此。他要想实现利益最大化，就只能隐瞒住此类茶饼的数量，缓慢出货，让市场上的需求永远保持一个饥渴状态。

　　照此看来，他手中的百篓茶饼最短也要几年时间才能全部售出，资金回笼注定不会太快。

　　又是半小时过去，蓝天雨的两坛百年汾酒开始登场。

　　“下面要拍卖的是陈化时间一百二十年的极品汾酒陈酿，拍品一共两坛，每坛原装十斤，现在先拍卖第一坛，起拍价三十万元，现在拍卖开始。”

　　拍卖开始之后，叫价声更是此起彼伏，场面比刚才拍卖普洱茶还要火爆。

　　百年普洱陈茶虽然珍贵，但是喜欢喝普洱茶的人毕竟只是少数，除了这部分人以外，其他多数人的竞拍热情并不会太高。但是百年汾酒就不同了，基本上人人都有品尝的欲望，如果价格合适，恐怕所有人都愿意收藏。

　　在这种心理之下，百年汾酒的拍卖火爆异常，短短两三分钟，价格就已经突破了此前三十万的最低预估价。

　　在众人激烈的竞价中，此前的最高预估价五十万，也很快被打破。

　　“五十一万！”

　　“五十三万！”

　　“五十五万！”

　　继续举牌的仍然还有十人左右，而且加价的幅度极大。

　　一直等到价格突破六十万，这才把大部分人踢出局，继续竞争的只剩下两人。

　　“六十二万！”

　　“六十五万！”

　　眼看着两人就要分出胜负，第一排的几位富豪终于加入了竞争。

　　“七十万！”赵文海第一个举牌。

　　“七十三万！”赵元朗也不甘落后。

　　“七十五万！”金铎第一次举牌。

　　“七十八万！”满瑞自从喝过蓝天雨带去的两杯陈酿后，一直念念不忘，他已经打定主意要把这一坛百年汾酒收入囊中。

　　不止是这几个人，和赵文海一起前来的几位门派弟子，也都纷纷举牌，加入了竞争。

　　这个突然到来的高潮，让拍卖师又是诧异又是惊喜，他用极快的语速报出越来越高的价格，语气中饱含着强烈的蛊惑意味，让场中就座的众人都感到有些热血沸腾的感觉。

　　十几轮叫价之后，价格很快突破了一百万元。此时继续举牌的还剩下三人。

　　“一百零三万！”这是金铎的叫价。

　　“一百零五万！”赵元朗的报价没有任何迟疑。

　　“一百一十万！”赵文海再次大幅加价。

　　等到价格突破了一百二十万，金铎放弃了竞争。

　　“一百二十五万！”赵文海的这个价格报出，赵元朗也选择了退出。

　　“一百二十五万第一次！还有没有愿意加价的朋友？”

　　“一百二十五万第二次！”

　　拍卖师刚刚要宣布最后的结果，电话委托席又有了新的情况。

　　“现在又有了新情况，委托席出价一百二十八万，前排这位先生是否还要出价？”

　　没想到临近结束，竟然又有人加入进来，赵文海眉头微皱，但还是继续举牌。

　　“前排这位先生出价一百三十五万，让我们等一等委托席沟通的结果。”

　　“好，委托席的最新报价是一百四十万，现在价格又回到前排，请一百六十八号先生做出决定。”

　　按照赵文海的估计，一百四十万的价格略微有些高了，他略微思考了一下，最后举牌道：“一百五十万！”这是赵文海的最后一次出价，如果对方仍然继续加价，那他就只有放弃了。

　　这次委托席沟通的时间稍微长了一些，让赵文海感到遗憾的是，对方并没有放弃，而是再次提高了加价幅度：“一百六十万！”

　　这个价格一出，赵文海不在举牌，放弃了竞争。

　　第一坛百年汾酒的落槌价尘埃落定，一百六十万的价格，是一个让众人都料想不到的天价。

　　有了第一坛拍卖的成例在，第二坛的价格虽然略低，但也达到了一百四十五万的超高价。

　　让赵元朗感到有些诧异的是，冯占辉竟然一直都没有参与竞价。

　　“百年汾酒绝对是难得一见的珍品，冯总难道对这样的美酒也不感兴趣吗？”赵元朗直接问出了心中的疑惑。

　　“我估计，这种保存完美的坛装汾酒，蓝总那里不只有拍卖的这两坛，应该还另有一些，我猜测他应该还会陆续出手。我们不如把这次难得的机会让给别人，我想蓝总到时候一定不会让我们空手而归的。”冯占辉对自己的判断很笃定。

　　作为一名成功的商人，他猜想蓝天雨手中的百年汾酒应该还有很多，这种饥渴营销的方式很常见，但也很有效。他主动购买蓝天雨手中的百年茶饼和汾酒，既能满足自己的需要，又能借此拉近和蓝天雨的关系，正是一举两得之举。

　　“还是冯总考虑的清楚，照此看来，我还有拿到百年汾酒的机会了，这真是太好了！”赵元朗比较好酒，闻言有些喜形于色。

　　……


第69章 高潮迭起

　　上午的拍卖高潮迭起，竞价的时间稍长了一些，虽然拍卖师已经有意提升了拍卖速度，但是最后一件压轴拍品开拍的时候，已然比计划推迟了半个小时，时间已是中午十二点。

　　最后一件压轴珍品是蓝天雨在末世位面献祭出来的一条钻石项链，是两条钻石项链中最珍贵的那一条。

　　这条钻石项链通体镶嵌二十四颗碎钻，重量都在两克拉左右，总重50.36克拉。最珍贵的是镶嵌在吊坠上的那一刻硕大的无暇白钻，总重47.36克拉，IF内无暇净度。

　　吊坠上镶嵌的这颗硕大钻石，全美无暇，顶级切割，将这颗超级钻石的绚烂光彩完美的释放出来，浪漫的梨形切割，如同正午艳阳放射的圣光，汇聚的光彩耀人眼目。搭配顶级逾50克拉梨形白色钻石项链，愈发洁净闪耀，可与夏日夜空的群星争辉。

　　吊坠硕大饱满，配钻颗颗完美，整体耀目而不失柔美。

　　无可挑剔的质量与傲人的克拉，使这颗梨形美钻化身为耀眼的圣光，流光焕彩，极致璀璨，完美无瑕，至珍至美。

　　因此，这条项链的名字被定为——圣光！

　　“这条‘圣光’钻石项链，是近几年国内极为罕见的一条珍宝级项链，可谓是旷世难逢，一旦错过，恐怕终生都没有再次相遇的机会。起拍价三千万元，每次最低加价五万元。特别提醒一下，只有持有红色号牌的嘉宾才能参与此次竞拍，现在竞拍开始！”

　　拍卖师宣布拍卖开始后，有一个短暂的平静期，大约半分钟没有人举牌，等到终于有人举牌叫价三千一百万后，拍卖师紧张的心绪才慢慢放松下来。

　　“三千两百万！”

　　“三千三百万！”

　　“中间的这位先生出价三千五百万！”

　　虽然举牌的人只有十几位，但是叫价声接连不断，价格在快速上升。

　　叫价持续了十分钟仍然还在继续，此时价格已经突破了五千万。

　　“前方先生出价五千两百万……五千两百万……”

　　“价格又回到了中间这位先生，五千三百万！”

　　“让我们给委托席一些时间……委托席出价五千五百万！”

　　又经过两轮叫价，最终的落槌价是五千八百五十万，由委托席没有透露姓名的竞买人购得。

　　这个价格高于预估的最低价，但是低于六千五百万的最高预估价。这种顶级钻石首饰，出现在古韵的月拍上，要想拍出最高价，还有一些难度。

　　上午的拍卖只流拍了四件物品，而且几件重要拍品的成交价都很高，蓝天雨对于总体的拍卖结果，还算满意。

　　招待所有嘉宾吃过丰盛的自助餐后，下午的瓷器书画药材专场，很快开始。

　　首先上拍的是瓷器品类，二十多件各类瓷器拍完，总成交额已经达到了两千四百万，作为瓷器类压轴上拍的“清乾隆轧道珐琅彩穿花纹梅瓶”，最后的落槌价更是达到了一千七百五十万。

　　这次拍卖征集到的野生灵药，并不算多，野山参、灵芝、首乌、藏红花、冬虫夏草等，一共只有十几样，除了作为压轴拍品之一的百年野山参之外，这些野生灵药的总成交额达到了一百三十六万，只能算是差强人意。

　　书画类最后上拍，白石老人的《绿天野屋》掀起了一个小高潮，最后的落槌价是一千一百万，稍稍高于市场价。

　　下午的拍品比上午要多出三十几件，临近结束时，已经是六点钟。

　　最后的两件压轴拍品，蓝天雨极为关注，这两件拍品最后能拍出什么价格，他心里也没底。

　　“下面要拍卖的是参龄一百三十年的极品野山参，品相完好，药效卓著，起拍价两千万，每次最低加价十万。特别提醒，持有红色号牌的嘉宾才能参与本次竞拍，现在拍卖开始。”

　　起拍价竟然达到了两千万，这个起拍价似乎有些过高了，场上一片交头接耳的窃窃私语声。

　　大部分人都认为这么高的起拍价，一定会有很长时间的冷场，甚至流拍也有可能，但是接下来的情况，却完全出乎了他们的意料。

　　“两千一百万！”

　　“两千二百万！”

　　“两千三百万！”

　　……

　　红色的号牌此起彼伏，叫价声接连不断。

　　虽然举牌的只有十几人，但是竞争极为激烈，价格上升很快。

　　还不到十轮报价，这株百年人参的价格竟然就超过了三千万，场上的嘉宾们各个看得目瞪口呆，直呼看不懂。

　　价格超过三千万之后，还在举牌的只剩下赵文海、金铎、冯占辉，以及一名代理人。

　　“三千一百万！”赵文海再次举牌。

　　“三千两百万！”金铎继续跟进。

　　“三千三百万！”冯占辉略有一丝迟疑后，继续举牌。

　　冯占辉的迟疑不是因为资金不足，而是因为他知道赵文海和金铎的古武者身份。冯氏集团自民国时期就是大药材商，自然免不了和古武者打交道，对于那些没有刻意隐瞒的古武者门派和家族，他基本上都了解。

　　虽然他希望得到这株百年人参的意愿极为强烈，但要是因此得罪了两个古武者家族，这其中的得失，他需要好好斟酌一下。

　　等价格超出三千五百万之后，冯占辉还是最终决定放弃。

　　等赵文海举牌叫价三千七百万之后，金铎和代理人也都无奈放弃。

　　“恭喜赵师弟心想事成，相信有了这株灵药襄助，老爷子一定能突破瓶颈，进阶化劲境界。”李翰眼中流露出一丝淡不可查的羡慕。

　　“谢谢李师兄吉言，我心中也是如此盼望。”赵文海终于如愿以偿，一时间喜动颜色。

　　对于最后的落槌价，蓝天雨已经万分满意，加上二十个点的佣金后，这株野山参的成交价已经达到了惊人的四千四百四十万！如此天价，简直让人难以置信。

　　难怪自古就是穷文富武，没有坚实的经济后盾，要想在武道一途大步前进，在如今灵气稀薄的现代，简直是寸步难行。

　　那些没有坚实经济后盾的古武者，除了天赋特别出色的少数天才，也只能永远处于最底层，要想在境界上有所突破，简直是登天之难。

　　……


第70章 打破记录

　　只剩下最后一件压轴拍品了，拍卖师的语气显得有些激动：“下面要拍卖的是本次月拍最后一件拍品，徐悲鸿先生的油画《九方皋》，起拍价两千五百万，每次加价最少十万元。特别提醒，必须持有红色号牌的嘉宾才能竞拍，拍卖现在开始。”

　　陈增庆在此前五次举牌，只拍下了两件心怡的珍品，《九方皋》是他本次参加拍卖会的最大目标，但他能拿出来的竞拍资金肯定不是最高的，所以他第一个举牌叫价：“两千六百万！”

　　“两千七百万！”

　　“两千八百万！”

　　“两千九百万！”

　　“三千万！”

　　在陈增庆叫价之后，不断有人举牌，价格很快就达到了三千万的高价。

　　陈增庆眉头微蹙，这是他最不想看到的局面，按照现在的趋势，价格很快就会突破他的底线。要想成功拍到徐悲鸿大师的这幅油画，他只有孤注一掷，方有一线希望，“三千五百万！”

　　这个价格是市博物馆这次批复的收购最高价，如果有人继续举牌，他就只能无奈放弃了。

　　陈增庆大幅加价的举动，只是让场面沉静了片刻，就有人喊出了新的价格：“三千六百万！”

　　希望破灭，陈增庆叹息一声，颓然坐下。

　　“你现在就叹气，可是有点儿早了，虽然你没有成功拍下这幅油画，但并不代表你们博物馆就没有收藏的机会了。你把眼睛睁大一些，看好最后的赢家到底是谁？如果是不差钱的主，你到时候多游说几次，说不定对方就怕了你，愿意捐献给你们市博物馆，也有可能呀。”范庆丰随口安慰，胡乱出了一个主意。

　　陈增庆一拍大腿，脸上露出兴奋之色，“没想到你在关键时刻倒还有点用，这个提议完全可行。”

　　看到陈增庆欢喜的模样，范庆丰把刚到嘴边的嘲讽之语，又收了回去，心里想着还是让他有点念头，免得他心情沉重，影响到自己。

　　陈增庆放弃之后，价格仍然在一路上升，十几轮叫价之后就突破了五千万。

　　“看来这是要突破徐悲鸿先生的拍卖纪录了，就算没有收藏这幅作品的机会，能够亲眼看到新纪录的诞生，也不枉此行。”能够亲历如此盛况，范庆丰的心头有些激动。

　　“现在这几个继续举牌的，有几个是身家丰厚的大藏家，看来要想成功把这幅油画揽入怀中，肯定会有一番龙争虎斗了。”现在陈增庆已经逐渐冷静下来，对场上的观察十分仔细。

　　看到冯占辉等人也参与到竞价之中，陈增庆预测道：“有这几位不差钱的主参与竞争，最后的成交价肯定低不了，就是不知道能破几个纪录？也许有希望突破六千万大关。”

　　又是几轮叫价之后，价格竟然一举达到了六千三百万，竟然超出了陈增庆的最高期望。

　　不仅如此，继续举牌的竞买人仍然有四位，另外还有两位电话委托人没有撤出。

　　在这些人中，冯占辉就是其中之一。

　　“冯总，《九方皋》的价格是不是有些过高了？据我所知，徐悲鸿先生的最高拍卖纪录也只有五千八百万，花费这么大的代价拍下这幅作品，值得吗？”赵元朗感觉这幅画的价格有些过虚高了，特意委婉的劝解。

　　“这幅画可是徐悲鸿大师的重要代表作，现在古董艺术品的价格每年都在递增，尤其是近现代大师的作品，涨幅最大，现在投资古董艺术品，是一个很好的方向。这幅作品具备了增值的一切特征，就算入手的价钱高一些，也是值得的。而且现在这么多人竞争，正说明了市场上是接受这个价格的，最后拍下来不会有任何风险。还有一点，也很关键，今天的出价越高，打破的记录越多，轰动性也就越大。把这幅画揽到手中，本身就是一次最好的宣传，而且还是极为持久的宣传，有这样的效果，多花一些钱，完全值得。”冯占辉并没有隐瞒自己的想法。

　　“原来这里面还有这么多说道，难怪冯总能把集团经营的蒸蒸日上，需要我学习的地方实在是太多了，以后还请冯总多多指点。”赵元朗由衷钦佩。

　　又是十几轮叫价，竟然还有三个人在竞争，就连冯占辉都有些吃惊。

　　一直等到价格突破八千万，场上的另一人才退出了竞争，只剩下冯占辉和委托席在竞价。

　　“八千五百万！”冯占辉直接加价五百万，试图吓退对方。

　　等了足有半分钟之后，委托席才再次报价：“八千六百万！”

　　“八千六百万五十万！”冯占辉毫不迟疑的再次举牌。

　　又等了委托席一分钟，最后委托席放弃了继续竞价，冯占辉以八千六百五十万的价格，把《九方皋》收入了自己的囊中。

　　最后一件拍品尘埃落定，古韵的月拍至此圆满结束。

　　这一次月拍的总成交额达到了惊人的三亿两千万，创造了本年度单次拍卖的新纪录。这个惊人的数额让所有参加月拍的嘉宾都深感震惊，全程参与的几家省内媒体，更是心中狂喜。他们本以为这次拍卖的亮点只有《九方皋》这一副作品，没想到不但《九方皋》创造了徐悲鸿大师和国内近现代艺术品的拍卖新纪录，而且这次月拍的总成交额也创造了今年国内的拍卖新纪录。

　　有了这两个记录的诞生，绝对可以炮制出一片具有轰动效应的新闻稿件，本来以为只是一次简单的采访，没想到竟然大有收获。

　　蓝天雨个人更是最大的获益方，他拿出的几件拍品，大都拍出了极高的价格，总成交价更是达到了两亿一千五百多万。

　　已是囊中空空的蓝天雨，荷包终于又鼓了起来，更是一跃成为亿万富豪，有了这笔钱，他的很多计划，终于可以实施了。

　　能够拍出如此惊人的总成交价，除了蓝天雨个人拿出的拍品之外，赵文海、金铎、满瑞、李翰、闫勇，也都出力不小，他们每人送拍的几件珍品，总成交价也都在千万左右。对这几人的情谊，蓝天雨只能暂时记在心里，等有机会再回报了。

　　……


第71章 明劲境界

　　凌钢此前也联系了几位本地朋友，送来了几件珍品，拍出的价格大约在两千万左右。如果没有凌钢等人相助，公开筹集的这些拍品，绝对不可能有过亿元的成交额，朋友们的支持和蓝天雨的个人收藏，是这次月拍打破记录的绝对主力。

　　即为了庆祝这次月拍的圆满完成，也为了感谢众位朋友的鼎力相助，当晚，蓝天雨在五星级大酒店设宴，酬谢众位嘉宾。

　　晚宴上，觥筹交错，美酒飘香。

　　作为主人，蓝天雨要照顾到所有到场的嘉宾，每个人都要简单聊上两句。第一次面对这样的场面，蓝天雨感到非常的不习惯，心里难免升起一种淡淡的厌烦感。但是作为古韵的老板，在古韵还没有发展壮大到一定程度之前，他也只能强迫自己适应这种场面。

　　冯占辉所在的小圈子，是所有嘉宾瞩目的中心。蓝天雨端着一杯红酒走过去，加入了几人正在谈论的话题。这个话题结束之后，冯占辉说道：“蓝总，你这次拿出来的百年普洱和百年汾酒实在是太少了，我现在回想起来，仍然十分后悔当时的魄力不足，竟然没有拍到手中。我听朋友说，蓝总给自己截留了一部分自用，我这个人最好口腹之欲，不知道蓝总能不能割让一二？”

　　“冯总的要求，我怎么敢拒绝？不过我这里数量也不多，这一点还请冯总见谅。”蓝天雨欣然应允。

　　“我的要求不高，一篓茶饼、一坛汾酒就足矣。”

　　蓝天雨露出愕然的神色，似乎对冯总的狮子大开口有些震惊，片刻之后，这才无奈说道：“好吧，这还是冯总第一次开口，我怎么也要让冯总满意。这一篓茶饼、一坛汾酒，冯总随时都可以过来取走。”

　　赵元朗走过来，拍了拍蓝天雨的肩膀，大声说道：“蓝总可不能厚此薄彼，我的要求不高，只要能和冯总一个待遇就行。”

　　“都是一样的朋友，自然不能区别对待。”

　　看到蓝天雨脸上的那一丝苦涩，众人都默契的哈哈大笑。聚集在此的其他几人，也趁机提出了同样的要求，蓝天雨也都一一答应下来。

　　蓝天雨转身离开的时候，心中感叹：“一个成功的商人必定也是一位好演员，没想到自己竟然也有些表演的天赋，可惜直到今天才发现，否则人生还可以多一些选择。”

　　冯占辉和赵元朗的示好，蓝天雨自然不会察觉不出来，两人的一番插科打诨，让他又可以多收入一千多万。虽然众人都默契的没有提及价格，但心中都明了，今天拍卖的最高价，就是他们应该出的价钱。当然，蓝天雨不可能再去收取众人的佣金。

　　除了冯占辉的小圈子之外，另一个引人瞩目的圈子以凌钢为中心，围在他身边的大多是不为人知的武林中人。除了赵文海介绍过的几人之外，蓝天雨都不认识，凌钢把围拢在他身边的几个重要人物，都给他做了介绍。

　　虽然蓝天雨的名声此前从来都没有在武林中显露过，但看到凌钢对他如此重视，也没有人敢小看他，都对他表示了适当的尊重。

　　一场晚宴下来，蓝天雨酒喝了不少，人脉同样扩展了很多。虽然都只是一面之缘，但相互之间也算是有了一个初步印象。

　　晚宴结束，洗漱完毕，已是将近子时。

　　蓝天雨没有像往常那样手握脑核，凝练精神力，而是取出了一直收藏未动的小还丹。

　　连续多日服食野山参，蓝天雨的内功境界已经达到了气劲巅峰，只要机缘到来，随时都能突破到明劲境界。但是内功修炼，突破瓶颈最是艰难，少则半年一年，多则十年八年，才能等到机缘到来，顺利突破的情况，数见不鲜。如果没有小还丹这颗逆天灵药，就算蓝天雨有百年野山参在手，突破眼下的瓶颈，至少也需要一个月左右的时间。但此时，只要他服下这颗小还丹，顺利突破瓶颈，几乎是板上钉钉的事情。

　　内功的突破，容不得一点疏忽大意，否则很可能就是走火入魔甚至爆体而亡的下场。平心静气之后，蓝天雨服下了小还丹。

　　丹药入腹，一股热流涌出，有如汩汩温泉遍布四肢百骸。

　　蓝天雨运转功法，调动这股热流运转在经脉之中，接连九个大周天之后，小还丹的药力全部散发，经脉中的内息足足粗壮了一倍有余，其中流淌的热流，已经由先前的一条线香，转为筷子粗细。

　　内息总量增加之后，在经脉中流淌的气势更加汹涌澎湃，蓝天雨调动这股洪流，向新的经脉路线冲击而去。

　　两条经脉之间的壁障干涩坚固，在一浪接一浪的洪流冲击之下，渐渐细纹丛生，最终“轰然”一声，完全破开，连绵不尽的内息开始在新的经脉中运转。

　　终于冲破壁障，内息达到新的境界，蓝天雨越发不敢大意，择静绝念，神默守一，无我无意，心灵进入空寂之境。

　　滚滚内息运转在经脉之中，每行遍一个周天，内息的总量便粗壮一分，同时愈发醇厚、绵然。一个周天结束，内息回归丹田，负阴抱阳，水火胶济，火中有水，水中有火。火上负阴，恍恍惚惚，其物为真一之水；水上抱阳，杳杳冥冥，其精乃正阳之气。

　　二气交合，阴阳相和，不偏不倚，正是道家正宗吐纳要道。

　　直到朝阳初升，蓝天雨才从定境之中醒来，收功纳气，结束了一晚上的修炼。

　　默查周身气机，丹田内力充盈，百脉柔韧畅达。

　　这一次突破，不但已经达到了明劲境界，而且在吸收小还丹的药力之后，内息的总量陡增，免去了他五年的勤修苦练。周身的内息一经调转，无不顺畅如意，气势如虹，似乎只要随手一击，便可裂石开碑，毙杀虎豹。

　　来到院子中，调动丹田中的磅礴内力，蓝天雨开始全力打出劈石破玉拳。

　　达到明劲境界之后，无论是踢腿还是挥拳，都带着强大的爆音之声，因为内劲小成，随手一击，都有千钧之力，纵跃之间，脊椎如龙、筋骨如铁，其势似龙腾虎扑。略有遗憾的是，气势虽猛，但能发不能收，气力失于刚劲。

　　……


第72章 耀目红光

　　吃过早饭，万老啜了一口香醇的百年普洱，回味半晌之后，说道：“拍卖会已经结束，能够看到《九方皋》创下新的拍卖记录，看到近现代名家艺术品如此受到市场热捧，说明随着生活水平的提高，大众对于艺术品已经越来越重视，能够在有生之年看到画坛的蓬勃发展，我很欣慰。况且冯占辉也算是富豪中的大收藏家，《九方皋》由他保存，我很放心。既然已经无事可做，我准备明天一早就返回京都，你什么时候想我这个老头子了，就过去看我一眼。”

　　万老竟然心生去意，蓝天雨大惊失色，连忙劝解道：“您怎么能说是无事可做呢？我可是您新收的小徒弟，您才教导了我几天呀？我现在还没有看到任何进步，正是需要您指导的时候，您却要离开，这怎么能行呢？”

　　对于蓝天雨的嗔怪，万老无动于衷，自顾自地说道：“你刚刚确定了画技上的发展方向，哪能这么快就有明显的进步？等你画上一年半载，自然会有收获。等你把这几天吸收的理论完全消化了，画技有了进步，再去找我，咱们再一起探讨你接下来新的发展方向。你的绘画天赋确实难得一见，我对你很放心，只要你持之以恒的坚持画下去，早晚有超过我的那一天。”

　　蓝天雨的绘画基础，扎实无比，除了工笔画稍差之外，对于写意画的技巧和理解，已经不需要万老的太多指点，确定接下来的发展方向之后，需要的只是不懈的苦练。成为一名画坛大师，并不需要精通所有的绘画风格，万老准备等蓝天雨写意画大成之后，再指导他工笔画的技巧，如果蓝天雨有这方面的天赋，就继续深入钻研，如果天赋不高，此后顺其自然，也完全可以。

　　尽管蓝天雨一再挽留，奈何万老去意已定，蓝天雨只得妥协。

　　当天晚上，蓝天雨选了一家幽静的饭店，给万老践行。参加聚餐的，都是亲近之人，除了范庆丰和陈增庆以外，还有蓝天雨的妈妈沐卉以及琴音。

　　蓝天雨把琴音以自己女朋友的身份介绍给万老等人，琴音的娴雅大方，受到了万老三人的一致夸赞。

　　因为是给老师送行的告别宴，蓝天雨没有吝惜，冲泡的是百年普洱茶，桌上摆放的是一坛五斤重的百年汾酒。酒桌上淡淡的离愁别绪，在茶香袅袅和酒香缭绕中，被众人压在了心底。两壶茶水饮尽，半坛酒水喝干，在万老的要求下，众人结束了饮宴，各自归家。

　　早上天刚亮，范庆丰和陈增庆便先后赶了过来，连同蓝天雨一起，三人万般不舍的把万老送上了航班。

　　返回的时候，蓝天雨和陈增庆同乘一车，一起前往市博物馆。

　　临云市博物馆，虽然名字听起来不是很大气，但却是省内藏品最多、最珍贵的博物馆，就算在全国范围内，藏品之丰富之珍贵也是名列前茅。

　　所有藏品包括出土文物以及海内外各界人士捐赠的文物精品，共约八千余件，分为书法、古画、碑帖、青铜器、玉器、陶瓷、文房用具、雕漆、珐琅器、雕刻、杂项、刺绣及缂丝、图书、文献等十四类。展厅经常维持有一千件左右的书画、文物展出，并定期或不定期地举办各种特展，馆内的展品每三个月更换一次。

　　共有书画真迹近五百幅，其中有从唐至清历代名家的代表作，如三稀之一的王羲之《快雪时晴帖》，利马窦《坤舆万国全图》，徐渭《杂花图卷》等。

　　此外，广陵王玺金印、沈寿绣品《耶稣像》、金兽、透雕人兽鸟玉饰件、青瓷神兽尊、银镂玉衣、人面兽面组合纹玉琮、金观音菩萨立像、鎏金喇嘛塔一组、错银铜牛灯、青花寿山福海纹瓷炉、鎏金镶嵌兽形铜盒砚、错金银重络铜壶、竹林七贤砖画、釉里红岁寒三友梅瓶等，也是其中最为珍贵的藏品。

　　市博物馆还藏有善本古籍有近千册，包括中国仅有四部的《四库全书》的一部分，明清档案文献近百件，其中有清朝历代皇帝御批奏折、军机处档案、清史馆档、实录、起居注等。

　　上次陪同万老参观，蓝天雨只是鉴赏了其中书画类最为珍贵的几十幅书画。他这次前来市博物馆，打算花费一天时间，把其中的馆藏珍品，全部上手鉴赏一遍。

　　有陈增庆大开绿灯，在工作人员的陪同下，蓝天雨流连于展厅和库房之中，各类藏品中的珍贵文物，他不想错过任何一件。一天时间下来，最珍贵的千件馆藏，全部经过了蓝天雨的触摸。由于时间紧迫，大部分藏品被蓝天雨轻轻一触后，并没有时间去鉴赏，只有最珍贵的两百余件文物，是他细细鉴赏过的。

　　闭馆后，婉拒了陈增庆的挽留，蓝天雨带着极为激动的心情回到了自己的家中。

　　这一次参观，可谓是收获巨大！

　　祭坛吸收了千件珍贵文物的灵、宝之气，现在已是红光大作，瑞光耀眼。蓝天雨猜测，再有这样的三次机会，祭坛的光芒就会达到红光的顶峰，转变为金色祥光。

　　一旦达到这个阶段，祭坛就会开放新的功能，那就是已开启位面的直接交易功能。如果达到紫光阶段，蓝天雨甚至可以穿越到已开启位面中，亲身体会另外一种不同的生活。

　　祭坛晋升金光阶段，花费一大笔献祭点，就可以开放交易功能，蓝天雨献祭时，可以听到已开启位面祈求人的诉求，他可以根据祈求人的诉求，选择献祭不同的物品。

　　虽然即将开启的这个交易功能，每月只有一次使用的机会，而且一旦使用，本月内针对开启位面的所有献祭机会都将失去，但是蓝天雨还是对这个功能极为期待。因为，位面间的直接交易不限数量和种类，也许一次交易就可以抵得上他一年的献祭收入。有这样巨大的诱惑在，蓝天雨对于提升祭坛的光芒等级有着极大的积极性。

　　反复观察过祭坛的光芒后，蓝天雨心花怒放，对祭坛未来的变化，充满了憧憬。

　　……


第73章 求助

　　拍卖结束后，省内的各大报纸铺天盖地的报道了古韵月拍的详细消息。虽然都不是头版报道，但也都是重要版面，尤其是对于《九方皋》创造了华国近现代画家的艺术品最高成交价，做了重点报道。加上十个点的买受人佣金后，《九方皋》的最终成交价是九千五百一十五万元，这是所有人都难以想象的一个巨大数字。

　　除了《九方皋》之外，“圣光”钻石项链和百年人参的惊人成交价，也引发了巨大的轰动。经过一天时间的发酵，古韵月拍的相关消息，已经通过各大媒体传遍了省内，并且被几家全国性的媒体转载，一时间《九方皋》、“圣光”钻石项链、百年人参这几个词语，反复被人提及，连带的作为拍卖方的古韵也被很多人熟知。

　　拍卖结束后第二天，古韵的账上就入账了一点五亿元，有了如此巨额的资金，蓝天雨的很多计划，终于可以实施了。

　　这次月拍结束后，蓝天雨不准备频繁的举办周拍等小型拍卖会，有了他从民国位面献祭出的珍宝级古董艺术品压轴，再加上公开征集的拍品，古韵已经有实力举办四季拍和春秋拍等大型的拍卖会。

　　而且有了巨额资金后，他的精力已经不能完全专注在古韵的发展上，他的身后有无数位面的资源作为支撑，按照现在献祭出的物品来看，无论是发展科技还是娱乐，都有着无限的前景。

　　从“2018未来平行位面”献祭出的手机，他一直因为缺乏启动资金而搁置，现在终于有了巨额的闲置资金，是时候把这部手机涵盖的科技信息，以及其中储存的资讯，好好利用起来了。

　　不论是创建科技公司还是娱乐公司，都不是一蹴而就的事情，他更倾向于收购而不是从零开始，这样既能节约时间，也能解决前期人才不足的弊端。这是他接下来的重点工作，还需要更多时间，进行多方考察，多家对比。

　　马上就要创建的科技公司和娱乐公司，千头万绪，事情错综复杂，他之前又没有这方面的经验，这必将牵涉他更多的精力，因此他决定放手古韵的实际管理工作，重新调整一下古韵的管理层职务。

　　经过两个多月的接触，市场部总监毛晓宇给他留下了深刻的印象，他工作敬业，做事稳重，人脉深厚，有很强的经营管理能力，兼且在古韵任职的时间已经超过了八年，对古韵有很强的认同感，是古韵内部管理层担任总经理的最好人选。

　　综合考虑后，蓝天雨把自己的想法和毛晓宇做了沟通。毛晓宇在古韵最艰难的时期都没有选择离职，现在古韵蓬勃发展的势头已经极为明显，他能够被蓝天雨看重，马上要被委以总经理的重任，自然心生喜悦和感激。

　　在当天下午的全体员工大会上，蓝天雨亲自宣布了对毛晓宇的任命。

　　毛晓宇担任古韵的总经理之后，蓝天雨不再负责具体事务，只要他把握好古韵的未来发展方向，每次拍卖会都能提供出几件压轴拍品，古韵的未来发展必然会欣欣向荣，早晚有一天会成为国内首屈一指的大拍卖行，甚至最多需要几年时间，就会成为和苏富比、佳士得比肩的世界顶尖拍卖行。

　　有无数位面资源做后盾，蓝天雨对未来的计划信心十足。

　　从繁忙的公司琐事中脱身出来，蓝天雨感觉一身轻松。接手古韵的这两个多月，他几乎没有一天闲暇时间，就连妈妈出院后，也没有时间陪她坐上半天。除了每周两次接送琴音去驻唱，他们两人已经很久没有一次浪漫的约会了。

　　第二天，蓝天雨没有去公司，而是把自己定好的一台保时捷911取了回来。

　　他先前开的车，是父亲留下来的一台奥迪，已有八年车龄，有些稍显老旧，既不是他喜欢的车型，也已经不适合他现在的身份。

　　蓝天雨准备接上琴音，带着她去兜兜风，让后享受一次浪漫的烛光晚餐。

　　但是凌钢的来电却打乱了他的计划：“天雨，你现在忙不忙？能来训练基地一趟吗？我想请你帮个忙。”

　　对于凌钢的要求，蓝天雨自然不会推却，爽快地说道：“我正在路上，半个小时就能过去。”

　　“那我等你。”

　　挂断电话之后，蓝天雨不再耽搁，向军区的训练基地赶去。

　　虽然高小柱等人一直极力邀请他过去，但蓝天雨此前的事情太过繁忙，中间也只去过一次，这还是他第三次来到军区的训练基地。

　　他刚刚换了一辆新车，车上没有通行证，自然被拦在了门口，高小柱亲自给他送来通行证，停好车之后，两人大步流星地向凌钢的办公室赶去。

　　“钢哥急着喊我过来，是有什么事情吗？”蓝天雨问道。

　　“听薇薇妹子说，你的催眠术很厉害？我们前几天抓到了一名神组织的异能者，但是一直撬不开他的嘴巴，实在没办法了，这才病急乱投医，想请你帮帮忙，也不知道你行不行？”高小柱对蓝天雨的催眠术并不是很信任。

　　任何一名异能者的精神力都是极为强大的，否则根本承受不住识海蜕变时的痛苦，也不可能在识海中凝结出异能者神晶。一些名气很大的催眠大师，也许能够催眠普通人，可是却很难催眠意志力强大的古武者，更不要说是异能者了。高小柱承认蓝天雨的实力很强，也相信蓝天雨的催眠术可能很厉害，但用来对付异能者，他却一点信心都没有。

　　“如果是催眠普通人，我很有信心，但是异能者的精神力太强了，没有试验过，我也不知道自己行不行？”蓝天雨也感觉很棘手，信心不足。

　　异能者的精神力比普通人强大太多了，强行催眠的难度极大，他的精神异能运用方法完全是自己摸索出来的，现在还极为粗浅，到底对异能者有多大的作用，他心中也没有谱。

　　……


第74章 催眠成功

　　两人在路上边走边说，高小柱给蓝天雨普及了一下神组织的相关信息。

　　神组织对外的名称是世界异能者联合会，他们内部的成员自称“神组织”，是国际级的秘密非法组织，核心成员都是异能者，实力极其强大。

　　神组织的魁首“真神”，据说出身满清皇室，对华国当局抱有非常强烈的仇恨心理，一直都是九局的重点打击对象。

　　“真神”的实力极其强大，是极为罕见的精神系异能者，他的实力早在十年前便已经达到了S级。据说此人极其擅长精神控制，大部分神组织的核心成员都对他惟命是从，把他视为真神。

　　神组织在世界主要国家都设有分部，因其对华国的仇视心理，对于华国的渗透更是不遗余力。不但亚洲总部设在华国香江，还在华国的主要省份都设有据点。南州省作为华国的重要经济省份之一，神组织在这里派驻了一个小队的核心异能者，只是他们隐藏极深，九局一直都没有掌握这些人的真实身份。

　　蓝天雨父亲暴毙的案子，牵涉到了一枚极其珍贵的S级神晶，九局加大了排查力度，终于锁定了一个有异能嫌疑的目标。

　　在凌钢的周密部署之下，这位名叫“魏大元”的出租车司机，终于在两天前被秘密逮捕。

　　魏大元是一名D级风系异能者，精神力和意志力都极为强大，任凭凌钢等人使用了种种手段，仍然没有把他的嘴巴撬开。把蓝天雨请过来，已经是凌钢最后的希望。

　　知道这个名叫魏大元的异能者只是D级境界，蓝天雨总算有了一些底气。他的精神异能是C级，本就高出对方一个境界，再加上精神系异能者的精神力是异能者中最强的存在，就算两者同级，他的精神力也会远超对方。现在蓝天雨唯一忧虑的，就是他的精神力运用方法太过粗浅，催眠术完全是自己摸索得来，到底能够起到多大的作用，还很难说。

　　走进凌钢的办公室，凌钢没有客套，直接问道：“我听薇薇说，你还精通催眠术，似乎还不弱的样子，如果催眠一名半昏迷状态的异能者，不知道能不能成功？”

　　“刚才小柱已经给我做了简单介绍，这个问题我现在很难给出明确的回答，只有试一试才能知道。”

　　凌钢本来就抱着试试看的态度，蓝天雨的回答并没有让他失望，继续说道：“那你随我来，把你的手段都拿出来，行不行都无所谓，反正我们是死马当作活马医。”

　　凌钢边走边说：“这位化名魏大元的异能者，是神组织的核心成员，神组织派驻在南州省的几名核心异能者的真实身份，他应该都知道。经过这段时间的调查，已经基本上可以认定，杀死你父亲，取走S级神晶的那个人，很可能就是神组织派驻在南州省的头目——B级水系异能者于群山。”

　　突然听到杀父仇人的消息，蓝天雨心头一阵，眼中流露出浓重的杀机。

　　扫了一眼蓝天雨冷冽的面庞，凌钢意有所指地说道：“于群山的真实身份很神秘，我们没有任何线索，魏大元就是唯一的突破口，能不能撬开他的嘴巴，找到你的杀父仇人，就都看你接下来的行动了。”

　　蓝天雨的心中充满了对杀父仇人的愤恨，恨不能马上撬开魏大元的嘴巴，问出自己杀父仇人的消息，对于凌钢话里的意思，并没有深思。

　　三人来到位于地下的审讯室，在几盏高亮度白炽灯的照射下，里面亮如白昼。

　　一个身材瘦小的中年男人被牢牢固定在铁铸的墙壁之上，身上伤痕累累，眼神黯淡无光。

　　“这个人就是魏大元，已经给他注射了特殊针剂，注射这种针剂之后，可以保证他在三天内不能调动异能。他现在正处于半昏迷状态，这种状态下最利于催眠，下面就看你的了。”凌钢简单说明。

　　蓝天雨的杀父仇人是于群山，魏大元作为于群山的手下，又同为神组织的核心成员，看到他之后，蓝天雨的心中同样愤恨无比，如果不是还有一丝理智存在，蓝天雨恨不得现在就对他严刑拷打，以此来发泄一下自己心中的滔天恨意。

　　“我一定会让他开口的！”

　　蓝天雨的眼神坚定无比，无论如何，他都要拷问出于群山的身份信息。

　　为了发挥最大的催眠效果，蓝天雨强迫自己冷静下来。几分钟之后，蓝天雨的大脑重新恢复平静，他探出自己的精神力，按照他总结出来的粗浅催眠术，开始催眠。

　　蓝天雨总结出来的这套催眠术虽然粗浅无比，但是他现在是C级精神系异能者，又吸收了将近十枚脑核，和B级异能者相比，精神力实在是太强大了，再加上魏大元已经是半昏迷状态，根本没有主动抵抗的意思，因此短短几分钟，便被蓝天雨彻底催眠。

　　“你叫什么名字？”蓝天雨的语气虽然平静无波，但是听到魏大元的耳中，却带着一股不容违背的威严。

　　“我叫杨海。”

　　“你是不是神组织的成员？”

　　“是。”

　　“神组织派驻在南州省的核心异能者有几个人？详细说一说头领的真实身份信息。”蓝天雨开始询问关键问题。

　　杨海的声音沙哑，声音没有一丝波动，听起来有些死板：“我们神组织派驻在南州省的核心异能者一共有六人，头领是于群山，他是B级水系异能者，现在化名王峰，真实身份是通惠贸易公司的保安队长……”

　　掌握于群山的真实身份信息之后，其他四名异能者的真实身份信息，也被蓝天雨一一问出。

　　剩余四名异能者的实力都不算强，除了一人是C级火系异能者之外，其他三人都是D级异能者。

　　本以为蓝天雨就算催眠成功，也会费一番手脚，没想到短短几分钟，蓝天雨就完成了催眠，很轻松的问出了其他五名神组织异能者的准确身份信息。

　　……


第75章 顾问

　　凌钢和高小柱的脸上都现出惊喜之色，凌钢小声说道：“不知道他是否和其它神组织驻地有所联系，你再详细问一问？”

　　蓝天雨又询问了几个问题，可惜得到的答复，让几人很失望。杨海仅仅知道南州省驻地的信息，其它驻地以及亚洲总部的信息，他都不清楚。

　　“再问一问有关那枚S级神晶的去向，看看他是否知道？”虽然凌钢猜测，这么长时间过去，这枚珍贵的神晶很可能早就被送出境了，但他还是抱有一丝侥幸心理。

　　可惜得到的答案注定要让他失望，这枚神晶第一时间就被秘密送往神组织的总部，因为这件大功劳，于群山被奖励了一枚A级水系神晶，现在还没有来得及使用。

　　于群山的手中竟然还有一枚A级的水系神晶，这个消息极为重要，完全是意外之喜。如果能够得到这枚A级水系神晶，重要性甚至还在抓捕于群山之上。

　　得到所有信息之后，凌钢马上安排人员针对几名神组织的异能者进行严密监控。

　　有了几人的真实信息，等布下天罗地网后，抓博行动就会开始。

　　蓝天雨一个人等候在凌钢的办公室中，凌钢安排完接下来的行动，这才返回。

　　“钢哥，你看我能不能参与抓博于群山的行动？我想亲手把他抓住或者击毙，只有这样做，我父亲的在天之灵才会安息。今后回想起来，我才不会因为错失机会而感到难过。”蓝天雨的眼神很迫切。

　　“这个恐怕不行，按照九局的规定，在实际行动的时候，必须绝对保密，绝对不容许无关人员参与。你的这个要求让我很为难。”凌钢很干脆的拒绝。

　　“我怎么能算是无关人员呢？要不是我催眠了杨海，你们也得不到这些信息，就凭这一点，你们不给我奖励，总可以给我一个参与的资格吧？”蓝天雨据理力争。

　　“奖励是奖励，行动是行动，这完全是两码事，不能混为一谈。”再次拒绝之后，看到蓝天雨脸上的神色很难看，凌钢继续说道：“以你现在的身份，确实没有参与行动的资格。不过只要你愿意，这个问题倒是不难解决，就看你怎么选择了？”

　　“钢哥，难道你一定要我进入九局吗？我确实受不得拘束，这个要求，我很难接受。”蓝天雨脸上的神情很是苦涩。他既不想加入九局受到拘束，也不想放弃亲手为父报仇的机会。

　　“既然你坚决不想加入九局，我又怎么会为难你？我现在问你一个问题，你可要如实回答我，如果我的猜测不错的话，应该可以为你争取到这个机会。”

　　“咱们兄弟之间，有什么可隐瞒的，你尽管问就是了。”对于凌钢的郑重其事，蓝天雨有些疑惑。

　　“天雨，你应该还是精神系异能者吧？等级应该也不低。”对于自己的猜测，凌钢很笃定。

　　蓝天雨没想到凌钢竟然会问出这个问题，略一思索，就知道应该是自己的催眠术暴露了精神系异能者的身份。

　　看到蓝天雨有些愣神，凌钢更加笃定自己的猜测，继续说道：“杨海是D级异能者，虽然他是半昏迷状态，但也不可能被普通人催眠，哪怕是催眠大师都做不到。你不但做到了，而且还表现的十分轻松，时间更是只有短短的几分钟，能够轻松做到这一切，只有D级以上的精神系异能者才有这样的能力。”

　　蓝天雨先前被仇恨冲昏了头脑，根本没有考虑太多，就全力施展催眠术，没想到竟然被细心的凌钢发现了这么多问题。不过就算凌钢知道自己是精神系异能者，对自己也没有什么危害，只是今后恐怕要受到九局的重点关注了。

　　既然隐瞒不住，蓝天雨干脆实言相告：“钢哥观察的真是仔细，我是C级的精神系异能者。”

　　虽然已经猜测出来，但是听蓝天雨亲口承认，凌钢还是有些惊叹，“你的实力真是让人吃惊，不但古武不在我之下，而且还是极为罕见的C级精神系异能者，这两个身份可都不得了。看来你获得参与这次行动的资格，应该是没有问题了。”

　　看到蓝天雨有些懵懂，凌钢解释道：“我计划给你申请一个顾问资格，虽然只是我们南州省分局的顾问，但有了这个身份，你就可以名正言顺的参加这次抓捕行动了。”

　　“只是顾问的话，是不是不用受到你们九局太多的约束呀？”蓝天雨最关心的还是这个问题。

　　“既然是顾问，当然不会给你太多的约束。顾问不需要来我们这里坐班，你的一切工作照旧，你只需要在我们需要的时候，选择是否出手相助就行了。你每次出手，都会根据你的作用大小，给出合理的评估，并奖励适当的功勋值。功勋值很重要，可以兑换功法、古武技、灵药以及武器。”凌钢解释道。

　　“听你的意思，这个顾问的职务，想要获得很难吗？”

　　凌钢道：“那是当然了。顾问的职务，约束性很小，自然不是一般人可以随便得到的。一般只有那些有很大威望的达到暗劲境界的古武前辈，才会被授予这样的清闲职务。不过你的情况特殊，古武实力本就比我不差，竟然还是C级境界的精神系异能者，尤其是精神系异能者极为罕见，往往会被高看一眼，有这两点，给你申请一个分局顾问的资格，应该有很大希望。”

　　“既然不需要来你们这里坐班，也不影响我的正常工作，还能给你们帮上一点儿忙，这件事情可以做，我同意担任顾问的职务。我不想错过这次抓捕于群山的机会，时间还来得及吗？”蓝天雨对此有些担心。

　　“我们九局的办事效率是很高的，以你的条件应该没有太大问题，况且你的年龄还很轻，未来的发展无可限量，领导是会考虑到这一点的。”

　　凌钢独自去申请，蓝天雨只得继续呆在凌钢的办公室等候消息。

　　九局的办事效率果然很快，天黑之前，蓝天雨就等到了确切消息。

　　……


第76章 配枪

　　看到凌钢乐呵呵的走来，蓝天雨就知道自己的事情成了。

　　“一会儿你去拍张照片，吃饭之前应该就能拿到顾问证和持枪证。你这个顾问的职务不是正式的军职，没有军衔，也不是军人，但你这个顾问的职务也不是一点特权都没有，如果有权力部门抓捕你甚至审讯你，你可以出示顾问证，能让你免于抓捕和审讯，对于你的审查会由九局的人员亲自出面执行。”

　　对于凌钢所说的特权，蓝天雨并未在意，特权都是和义务对等的，享受的特权越多，承担的义务也就越大，这个道理，蓝天雨还是明白的。

　　“向我这样安分守己、积极纳税的年青企业家，怎么会被权力部门抓捕甚至审讯？你多虑了。如果我真的违反了规定，我相信九局的审查甚至比其它部门的审查更加严格，到时候，后果恐怕会更加严重。”蓝天雨并未被凌钢所说的特权迷惑。

　　对于蓝天雨的清醒，凌钢更加欣赏，解释道：“你倒是看得透彻。如果你真的违反了九局的内部规定，被督查处审查，那我也帮不了你。不过，若是责任不在你，九局就是你最好的护身符，没有人能够随意给九局的人乱扣帽子。这一点特权虽然看起来不起眼，但有时候也是很好的护身符，你有了九局顾问的身份，今后再遇到针对你的阴谋算计，至少有了回旋余地。”

　　“这倒也是，如果再遇到警察上门，纠缠不清，有了九局顾问的身份，应该足够震慑他们了，免得每次遇到一点小事，都要请你出面解决。”想起这些，蓝天雨明白，持有一本九局的顾问证，确实能给自己解决一些小麻烦。

　　拍照之后，九局的顾问证和持枪证以及一把最新型的96式手枪，在晚饭前，蓝天雨都拿到了手中。

　　这两本证件上的红章都是“华国中央军委特别事务处理第九局南州省分局”的字样，蓝天雨扫过一眼之后，便收了起来。

　　他最感兴趣的还是手中的这把96式手枪，这把手枪他曾经在打靶的时候试射过，是军方刚刚研制出来，还没有大量列装的最新型转轮手枪。

　　这把手枪是1996年正式定型，为新型9mm大威力转轮手枪。

　　该武器系统是军方自主研发的特种手枪，其研制工作在程序上严格按照GJB的标准执行。9mm转轮手枪的总体性能优越，除了具有操作简单、能迈越哑弹等转轮手枪固有的优势外，该枪在射击精度、机动性能（全枪长、全枪质量等）、对不同性能弹药的适应能力、射击可靠性、使用安全性等各方面，处于同类武器的先进水平。

　　该枪可发射两种性能不同的枪弹——9mm特种转轮手枪弹和9mm转轮手枪麻醉弹。特种弹是高强度杀伤弹，麻醉弹是致伤弹，因些，该枪可满足多种使用目的。在一种武器上发射两种性质不同的弹药，而且达到所要求的战术使用指标，在转轮手枪上还没有先例，是该武器系统独有的一个特色。

　　蓝天雨没想到自己竟然也能够装备这把最新型的特种手枪，拿在手中反复观看，恨不能现在就去靶场试射几发子弹。

　　看到蓝天雨爱不释手的样子，凌钢笑道：“这把96式手枪现在仅仅装备九局的战斗人员，很难得，你可一定要保管好。等会儿吃完晚饭，我陪你去靶场试射几发，以后这把手枪就是你最重要的战斗伙伴，必须要如臂使指才行。”

　　“既然明天早上开始抓捕行动，今天晚上我必须就住在训练基地了，晚上的时间，正好好好练一练枪法。”蓝天雨刚刚接受枪法训练，距离成为一名合格的枪手，还有很大的差距。

　　“等完成抓捕之后，暂时没什么事情，我准备回京都一趟，尽快把百年野山参剩余的几千万给你筹齐，你这几天不急着用钱吧？”凌钢顺便问道。

　　蓝天雨没有直接答复，思考了片刻，说道：“其实一株人参的价钱对我真的不重要，以咱哥俩现在的关系，你既然需要，做兄弟的手里又闲着一株，当然豪无二话，必须要送给你。钢哥你看这样好不好？拍卖所得的拥金，就算你给我帮忙了，分你一半的话我也就不说了。这株人参就算我送给你的，你要是觉得太贵重，以后还可以再还给我，或者送给我其他东西也可以，既然是朋友了，礼尚往来的事情总是难免的。过于计较吃亏还是占便宜，就太没意思了。钢哥，你说是不是这个理儿？”

　　如果凌钢能够随手拿出几千万，这些话蓝天雨是不会说的，通过这些天的接触，蓝天雨对凌钢的认识比以前更加深刻。凌钢的家族在军方扎根极深，属于典型的军人世家，但是经济基础却比较薄弱，短时间拿出几千万是很困难的一件事情，恐怕要出售一大部分家族产业才能凑足这笔数字。

　　蓝天雨非常欣赏凌钢的正直和豪爽，不想让他为难，这才想方设法地开解他。

　　听完蓝天雨的话，凌钢皱了皱眉头，随即很快舒展开，神色认真地说道：“我扪心自问，确实把你看做了可以生死相托的好兄弟，既然这样，你的心意我就收下了，兄弟之间，不需要那么多客气话，你的意思我都理解了。”

　　“朋友有通财之谊，兄弟之间更是可托生死，咱俩的关系正应该如此。”

　　两人相视一笑，不再谈论这个话题。

　　吃过晚饭，听说蓝天雨要去靶场练习枪法，高小柱也跑过来凑热闹。

　　站在蓝天雨身边，高小柱指点的尽心尽力，嘴里的话也一直不断：“天雨兄弟，现在可是热兵器时代，什么古武者、异能者，听起来好像很神秘，其实在枪械和大炮面前，比普通人也强不了太多。古武暗劲以下，异能者B级以下，要是空手面对枪械，并没任何优势。但是古武者接受训练后，把自身的优势和现代枪械结合起来，实力却可以提升十倍、百倍，实战能力远不是普通人可以相比的。你还没有实战过，又是刚刚接触枪械，这一点一定要重视起来。”

　　……


第77章 抓捕

　　蓝天雨接触的古武者和异能者仅仅限于高小柱这些人，对于这些特殊人士之间的战斗，他确实很好奇，想知道更多的信息，问道：“我听凌薇薇说，S级异能者有毁天灭地之能，不知道你是否见过S级异能者之间的战斗？现代热武器，对这些人还有作用吗？”

　　“S级异能者太少了，我这样的普通人，哪里有机会见到这种传说里的大人物？S级异能者毁天灭地之说，虽然有些夸张，但也不完全都是虚构。”

　　考虑了一下措辞，高小柱继续说道：“异能者和古武者的等阶达到B级和暗劲以上，现代枪械的作用会越来越小。暗劲境界的古武者就算空手对战，几名持有枪械的特种兵，一般也不会是对手。化劲境界的古武者更加厉害，普通枪械已经对他们没有威胁，只有在特定环境下，使用大威力武器才能置他们于死地。先天境界的古武者更是不得了，几乎已经无惧普通现代热武器，威力太过巨大的热武器又不能轻易动用，可以说，他们已经等同于人行导弹，破坏力极为巨大。现在世界上公认，能够限制S级的只有S级。”

　　为了让蓝天雨对异能者有一个清醒的认识，凌钢也接过话来说道：“一个赤手空拳的古武者或者异能者，哪怕是暗劲或者B级，只要落入包围圈，也抵挡不住枪械的围攻。正是因为热武器的存在，神组织的这些异能者才要想方设法掩藏起来，不敢暴露身份，他们的身份一旦泄露，等待他们的只有被抓捕或者死亡。”

　　“这样说来，我们明天早上的抓捕行动应该会很顺利了，本来我挺担心的，听你们这样一说，就放心多了。”蓝天雨的脸上现出轻松的笑容。

　　“如果没有意外的话，应该会一切顺利。我们人员众多，各种武器齐全，又是出其不意，除了于群山这个B级异能者之外，其他人的抓捕行动，难度并不大。任何一个B级异能者都不能小看，哪怕我们准备的再充分，也要防止意外发生。对于于群山的抓捕，我们必须竭尽全力，不能有丝毫侥幸心理。你第一次参加实战，更要小心在意，务必注意自身的安全。”凌钢担心蓝天雨有所大意，特意作出提醒。

　　说的再多也不如实际体会来的深刻，相信经历明天的实战之后，蓝天雨才会有切身的感触。简单介绍之后，在两人的指导下，蓝天雨开始苦练枪法。

　　自从成为精神系异能者，蓝天雨学习任何技能，速度都特别快，练习枪法也同样如此。连续射击两个小时后，固定靶的成绩就已经达到了90环以上，达到这个阶段，接下来的进步就比较缓慢了。

　　明天一早就要进行实战，蓝天雨需要的是短时间内快速的进步，既然固定靶的成绩已经进步缓慢，凌钢便让他转为练习移动靶。

　　一直坚持到将近子夜时分，三人才一起返回宿舍休息。有了这几个小时的练习，蓝天雨虽然还称不上是神枪手，但成绩也算是基本合格了。

　　凌晨五点，天已微明，抓捕行动正式开始，九局的五个小队各自出发，分赴不同的目标。

　　蓝天雨和凌钢同乘一车，他们的目标是实力最强的神组织头目于群山。

　　清晨十分，路上静悄悄的没有几辆车，九局的五辆车风驰电掣的赶到了惠通贸易公司租赁的库房外面。

　　库房位于临云市的近郊，周围多是平房，比较空旷。

　　凌钢在车上和监控人员一直保持信息畅通，一切都很正常，于群山一直和两名保安呆在库房里，没有外出。

　　汽车在距离库房一公里的地方停了下来，在凌钢的安排下，四名狙击手寻找制高点，其他十几名队员很快分散开，把库房团团包围。

　　等所有人做好隐蔽之后，蓝天雨按照事先做好的计划，向库房外面走去。

　　凌钢和他手下队员的身份，对于神组织来说算不得什么太大的机密，作为南州省驻地的头目，于群山恐怕一眼就能认出他们。因此之故，蓝天雨主动揽下了这个责任重大的任务。

　　站在院门外，蓝天雨使劲拍门，并大声喊道：“有人吗？赵大山在吗？赶紧把门打开！”

　　大约十分钟后，里面才有人睡眼惺忪地走出，神情不悦的大声呵斥道：“不要砸了，大清早的就叫魂，还让不让人睡觉了？”

　　大门刚刚推开，蓝天雨就焦急地问道：“赵大山是在这里上班吗？我找他有急事。”

　　“你是谁呀？我根本就不认识你，你找我干嘛？”

　　蓝天雨眼光一亮，急匆匆地说道：“原来你就是赵大山，我是你家邻居的租客，你爸爸突发心脏病，被大家送去市医院了，病情很危急，你赶紧过去看看吧。”

　　“我爸爸的心脏病怎么又犯了？他现在没事吧？谢谢你来通知我，我马上就赶过去。”

　　不等蓝天雨回答，他就着急毛慌的跑着去取自己的自行车。

　　听到外面的响声，于群山和另一名保安也走了出来。

　　“大山，你急匆匆地干嘛去呀？”走出门来的于群山问道。

　　“我爸的心脏病又犯了，很危险，我现在赶紧去医院。”赵大山说话的时候，已经骑车冲出了大门。

　　“你们俩有钱吗？他最好多带点钱。”蓝天雨嚷了一句。

　　“大山，你等一等，我这还有几百块钱。”另一个保安听了蓝天雨的话，快速向赵大山追去。

　　于群山翻了翻自己的衣兜，发现还有几张大票，便也想追过去。

　　“大哥你等一等，我还得赶去医院，不如你把钱交给我吧。”蓝天雨把他拦了下来。

　　“那也行，一共五百，你点一点。”这一点漏洞并没有引起于群山的怀疑。

　　蓝天雨向后扫了一眼，看到另外两名保安已经到了安全区域，一直有些紧张的心情，这才放松下来。

　　五张钞票很快点完，蓝天雨说道：“正好五百，我代大山谢谢大哥了。”

　　说着话，蓝天雨伸出手去，看似要和于群山握手的样子。

　　于群山也伸出手，客气道：“都是同事，自然应该互帮互助。”

　　眼看两人的手就要相握，蓝天雨突然变掌为拳，狠狠砸向他的胸口。

　　变生肘腋，于群山匆忙后退闪躲，同时在胸前凝聚出了一面水盾，但是仓促之间，他凝聚的水盾有些单薄，被蓝天雨一拳击碎，顺势轰击在他的前胸上。


第78章 惊险

　　于群山被蓝天雨势大力沉的一式“力劈三关”击中胸口，直接倒飞出三米远，重重跌落地面，一口鲜血喷出，染红了雪白的衣襟。

　　元素系的异能者，肉身强度只是略强于普通人，如果不是他仓促间凝聚的水盾挡下了“力劈三关”的大部分威力，他此时已经是重伤垂死了。

　　于群山刚刚跌落地面，密集的枪声同时响起。

　　九局的战斗队员，每一个都是身经百战的精锐战士，实战经验极其丰富，在时机的把握上，都比蓝天雨这个第一次实战的菜鸟要强出太多了。

　　就在枪声响起的瞬间，一面不停旋转的水幕出现在于群山的上方，所有子弹都没入了旋转的水幕中。

　　虽然看不到水幕下的情况，但是水幕既然没有消失，就足以说明于群山顶多就是身上带伤，肯定没有致命的危险。

　　蓝天雨也掏出了自己的配枪，想要试一试这把96式的实战威力，还没等他扣动扳机，就突然感到全身的血液开始沸腾奔涌，似乎要炸裂血管，破体而出。

　　在战斗之前，凌钢就对他详细介绍过水系异能者的恐怖，尤其是水系异能者操控对手血液的手段最是可怕，一旦血液被对手操控，必须马上运转体内真气来压制，如果压制不住，就必然是鲜血流尽，凄惨死亡的下场。

　　对于凌钢的反复提醒，蓝天雨自然不会忘记，赶紧运转真气来压制气血的浮动。

　　好在于群山不是全力对付他，他的主要精力都用来凝聚水幕，抵御射来的子弹，对于蓝天雨的攻击只是顺手而为，威力并不算大。

　　全身的真气运转开来，虽然还是气血翻涌，但是已经没有了破体而出的危机，蓝天雨重新把精力集中到了于群山的身上。

　　在水幕的掩护下，于群山连续滚动，眼看就要退到大门后面。一旦被他达到目的，就会给他喘息之机，到那时一定会平添许多变故。

　　在蓝天雨动手的瞬间，凌钢就已经从掩体下闪身而出，一边射击，一边快速向蓝天雨身边赶来。虽然他的速度很快，但毕竟距离过远，虽然有心阻止于群山的退后，却有心无力，只能尽量加快冲锋枪的射击速度。

　　蓝天雨没想到于群山竟然如此顽强，他强悍的水盾也让蓝天雨深感震惊。如果不能攻破他的水盾，就始终不能给他致命的一击，就算十几条枪齐射，一时间也奈何不了他。现在当务之急就是破开他的水盾，蓝天雨虽然没有直接破解的办法，但是却能够对他造成影响。

　　在射击的同时，蓝天雨调动自己的全部精神力，凝聚出一根尖锥，恨恨地向他的识海刺去。

　　尖锥一闪而逝，这种无形的攻击，就连于群山的水盾也难以阻止，径直没入他的识海。

　　“啊……”的一声惨叫，于群山似乎遭受了难以抵御的强大袭击，叫声凄厉，刺人耳膜。就在他惨叫的同时，挡在他身体上方的水盾停止了旋转，几欲涣散。

　　战士们自然不会放过这个好时机，枪声变得更加密集。

　　水盾的防御力大减，再也抵挡不住密集的子弹，几十颗子弹倾泻到他的身上，虽然都不是要害，但于群山的伤势仍然极为严重。

　　于群山上方的水盾已经很是稀薄，透过水盾已经可以隐约看清他身上的伤势。众人模糊地看到，于群山从怀里掏出来一个黑乎乎的圆球。

　　看到这一幕之后，凌钢大惊失色，惊呼道：“他要拉响手雷，马上把他击毙！”

　　所有战士心中都清楚，于群山手中的手雷肯定是威力最大的一种，一旦被他拉响，他们这些人虽然没事，但是距离他最近的蓝天雨肯定会受到波及，这么近的距离，肯定是尸骨无存的下场。

　　不等凌钢吩咐，战士们手中的子弹就已经疯狂的倾泻而出，专门对准了于群山的致命要害。但是于群山对此已经有所准备，他干脆缩小了水盾的防护范围，只护住身上的要害，看来他是打定主意要拉着蓝天雨同归于尽了。

　　听到凌钢的吼声，蓝天雨才知道事情的严重性，再也不敢有一丝侥幸心理，一边继续施展精神尖锥进行攻击，一边分出一缕精神力，操控着一柄飞刀，划了一个弧形，绕过水盾，射向于群山的头颅。

　　于群山本就伤势严重，只防御要害之后，无数子弹倾泻到他的身体中，伤势更是雪上加霜。他现在已经身处绝境，除了被俘之外，已经没有活命的可能。

　　神组织的每一位驻地头目都是“真神”的忠实信徒，宁死也不会成为俘虏，他以顽强的意志力，在凝聚水幕进行防御的同时，取出身上唯一的一颗TNT高爆手雷，并扣动了拉环。

　　被蓝天雨精神力直接操控的飞刀，快如闪电，重伤欲死的于群山没有任何躲避的机会。飞刀没入他的额头，于群山嘴角带着一丝不甘以及报复的快感，瞬间毙命。

　　“小心手雷，天雨快跑！”

　　凌钢双目血红，心中无比懊恼。虽然提前做了种种准备，但他没想到蓝天雨竟然一击得手，以至于事情发生的太快，留给他反应的时间太短，他的万全安排，竟然让蓝天雨陷入了绝境！

　　如果第一次参加实战的蓝天雨因此牺牲，他永远都不会原谅自己，他宁可面对死亡的是自己，也不希望蓝天雨受到死亡的威胁。

　　生死一发的瞬间，蓝天雨的大脑反而异常的清醒，他知道威胁自己生命的就是于群山手中的那颗手雷，如果他选择逃跑，就算他施展出云烟步这种轻功绝学，在手雷爆炸之前，也很难逃到安全区域。与其如此，他还不如选择拿到手雷，把它远远掷出，因为距离于群山很近，这种做法，反而能争取到更多的时间。

　　现在是和死神赛跑的时刻，分秒必争，做出决定后，蓝天雨施展云烟步，两个起落，就来到了于群山的身边，弯腰拿到他手中的手雷，使出全身的力气，向远方的天空掷出。

　　掷出后，他不敢在原地停留，快速向相反的方向拼命逃跑。

　　刚刚迈出三步，飞到高空的高爆手雷就轰然炸响，狂暴的冲击波轰到蓝天雨的后背上，蓝天雨借势继续向前飞奔几步，然后向前扑倒在地。

　　……


第79章 功勋值

　　冲击波很快消失，手雷虽然是在高空爆炸，但是距离地面太近，强烈的冲击波让地面一片狼藉，于群山的尸体四分五裂，散落四处。

　　“天雨！天雨！”

　　凌钢拼命前冲，来到蓝天雨的身边，小心翼翼的查看他的伤势。

　　“我没事，冲击波太厉害，受了一点轻伤，不碍事。”蓝天雨的内腑受伤，声音有些虚弱。

　　虽然蓝天雨的后背已经被鲜血染红，但他既然还能开口说话，就说明他的意识清醒，至少逃过了死亡的威胁，这已经是凌钢能够预想到的最好情况了。

　　“老天爷保佑，你小子真是命大！刚才真是吓死我了，没想到你倒是临危不乱，第一次执行任务就这么冷静，真是好样的！要不要马上送你去医院？”看到蓝天雨的伤势不算严重，凌钢总算放下心来。

　　“后背被弹片扫了一下，应该不严重，先包扎一下吧，估计不用去医院。”蓝天雨翻身坐了起来。

　　“先不要动，让医生给你检查一下。”凌钢赶紧阻止蓝天雨站起来，让他继续趴在地上。

　　两名随队过来的军医，快速跑了过来，开始给蓝天雨检查伤势。

　　“两处弹片擦伤，没有伤到筋骨，缝上几针就行。初步检查，内腑的伤势也不严重，具体情况还要到医院详细检查后，才能清楚。”

　　听了医生的检查结果，凌钢终于真正放下心来。

　　蓝天雨还想站起来自己走路，被医生阻止，两名战士把他驾到担架上，送上改装过的救护车。

　　简单准备之后，医生给他肌注了小剂量麻醉药，然后开始清理伤口。

　　蓝天雨后背上有两道弹片擦伤，伤口都不算深，仔细清理后，可以直接缝合。一共缝合了十几针，不到一刻钟，蓝天雨的伤口就处理完毕。

　　处理好伤口，因为不清楚内腑的受伤程度，蓝天雨想要下车走动的要求，还是被医生阻止。既然不能行动，蓝天雨干脆不再关心这里的后续处理，被紧急送往军医院，做后续的检查。

　　到达医院，一系列的检查做下来，终于可以确定他的脏腑伤势很轻微，蓝天雨被安排住进一间单独的病房，挂上了点滴。

　　终于安静下来，一个人躺在病床上，蓝天雨开始思考今天行动中的得失。

　　第一次实战就能出其不意让对方重伤，如果只是对战普通的B级异能者，他今天的表现算不上差，甚至可以说还不错。但是神组织的核心成员却不是一般意义上的异能者，他们根本就是亡命之徒，强大的异能结合威力巨大的热武器，稍有不慎，就是死亡的下场。

　　今天的战斗虽然时间很短，但是其中惊心动魄之处，却足以让他记忆深刻，毕生难忘。他现在虽然是明劲境界的古武者又是C级精神系异能者，但是这样的实力，在高爆手雷的覆盖范围内，仍然只会是尸骨无存的下场，和普通人没有区别。

　　这段时间实力提高后的一点自得和傲气，经过这一场实战，在高爆手雷的死亡威胁之下，彻底消失不见，他重新恢复了一颗平常心。

　　第一次亲手杀人后，一般都会有一些心理障碍，但是蓝天雨在死亡的威胁下，对于杀死于群山并没有感到任何心理不适，能够亲手击毙杀父仇人，以此来祭奠父亲的在天之灵，他心中反而无比畅快，父亲去世后的那一丝阴郁，终于彻底消散。

　　直到天黑时候，凌钢和高小柱等人才赶过来探望他。

　　“天雨兄弟，听说你今天表现的很勇敢，竟然独自击毙了一位B级异能者，真是好样的！算是一条好汉，不愧是我高小柱的兄弟！”高小柱一边说着，一边狠狠一巴掌拍在蓝天雨的肩膀上。

　　“天雨不但挖出了重要情报，而且第一次参加行动就立了头功，就连我们也跟着受益，我们南州分局有了这样一名有本事的顾问，以后就不愁没有立功的机会了。”想到这次可以得到的大量功勋值，李翰满脸笑容。

　　闫勇、郎野等人也都发自真心的一番问候。

　　能够把神组织的核心成员一网成擒，对于南州分局来说绝对是一个巨大的功劳，虽然蓝天雨占据了头功，但是凌钢和他手下的这几名队长同样收获不小，都能分配下来很大一笔功勋值。

　　对于九局的核心战斗人员来说，功勋值最难得、最重要，内部很多不会对外开放的功法、灵药甚至是一些更神奇的物品，都需要功勋值来换取，除此之外，别无他法。

　　成为古武者或者异能者之后，提升自身实力已经成为他们毕生最大的追求，就连金钱也只是用来达到这个目的的手段，此次蓝天雨通过催眠得到了神组织的重要情报，让所有人都跟着受益，大家对于他自然心生感激。

　　尤其是蓝天雨精神系C级异能者的身份，最让他们重视。精神系异能者的作用太大了，蓝天雨此次通过催眠获得重要情报，已经是最好的明证。对于众人来说，蓝天雨来担任顾问的职务，比一名暗劲境界的古武高手担任此职，作用更为重大。

　　此前李翰等人对于蓝天雨的定位只是一名值得结交的朋友，现在却是工作和战斗中的最好伙伴，定位不同，重视程度自然有所区别。直到此时，除了凌钢和高小柱之外的几人才真正认可了蓝天雨。

　　“你们几队的行动还顺利吧？有没有遇到危险？”蓝天雨经历了死亡的危险，难免对另外几队的抓捕行动有所担心。

　　“其他几名神组织成员的实力，和于群山相比差的太远了，面对我们九局十几名精锐战士全副武装的围捕，根本就是瓮中之鳖，除了几名战士在他们负隅顽抗下受了点轻伤，其他人没有发生任何意外。”

　　说起这些，以凌钢的稳重也难免喜形于色，继续说道：“我们这次的收获太大了，不但抓捕了除于群山之外神组织的所有核心队员，而且还击毙了于群山，最重要的是得到了一枚水系的A级神晶，可谓战果辉煌，是我们分局近几年来收获最大的一次行动。这次行动，你的功劳最大，等你的功勋值评定下来，一定是一个巨大的数字。”

　　……


第80章 弥补缺憾

　　听到自己有可能得到大额功勋值的奖励，蓝天雨倒是有所期待，他很想问一问得到功勋值后，到底能够兑换哪些东西？又想到现在问了也是没用，等到功勋值的评定彻底落实，能够兑换的物品名录自然会对他开放。

　　蓝天雨最少也要在医院呆上一两天时间，众人陪了他一会儿，便各自离开了。

　　他受伤的事情万万不敢告诉妈妈和琴音，给两人分别打了一个电话，随便找了一个借口作为掩饰，免得两人担心。两人都以为蓝天雨这段时间很忙，询问几句后，都没有多想。

　　在医院里呆了一天，蓝天雨就受够了，在他的强烈要求之下，办理了出院手续。毕竟只是外伤，又是后背的伤口，只要注意一些，并不妨碍他正常活动。主治医生叮嘱了几句，开好口服药，特别提醒他定时来医院换药，就同意了他出院的要求。

　　拍卖行的日常工作都交到了毛晓宇的手中，又是养伤期间，蓝天雨正好借故好好休息两天。

　　带着琴音，开上新车兜兜风，陪她逛了一次街，吃了一顿浪漫的烛光晚餐，看了一场电影，听了一场钢琴演奏会，这种恋人间很平常的约会，两人已经很长时间没有好好体会，如今愁绪尽消，心情重新恢复平静之后，两人都倍感温馨和珍惜。

　　蓝天雨咨询中医之后，拿出一株五十年参龄的野山参给妈妈调理身体。五十年的野山参药效卓著，药性又不算太猛，只要掌握好剂量，对沐卉的身体有很大裨益。虽然不能真正治愈她的先天性心脏病，但却可以缓慢增强她的体质，只要保持心情平静，至少可以保证短时间内不会再犯。

　　中午陪着妈妈吃完午饭，蓝天雨拿出一个精美的首饰盒，交到妈妈的手中，说道：“妈，我收购的那家珠宝店昨天收上来一对翡翠手镯，很难得，我就给您留了下来，您看看喜欢吗？”

　　看到蓝天雨一副献宝的样子，沐卉心里暖暖地，顺手打开盒盖，说道：“这是你第一次送给妈妈首饰，我当然喜欢了。”

　　沐卉一直珍爱翠玉首饰，以前蓝明辉在世的时候，每逢遇到样式新颖、质量又不错的翡翠、和田玉饰品，都会不惜代价的买下来送给她。蓝明辉去世后，为了还上巨额欠款，沐卉偷偷出手了一对价值最高的翡翠手镯。如今这对翡翠手镯已经辗转不知去向，蓝天雨对这件事情一直耿耿于怀，他希望从末世位面献祭出的这对手镯，能够弥补一下母亲的缺憾。

　　盒盖打开之后，两只通体翠绿、水润莹莹的手镯，呈现在沐卉的眼前。

　　两只手镯的色泽和莹润程度几乎相同，一看就知是出自于同一块原石。那翠绿浓艳的颜色盈盈欲滴，里面似乎饱含了一汪清水，光洁润泽，通透清亮。

　　这竟是翡翠之中最顶级的玻璃种帝王绿手镯！

　　更为难得的是，这一对手镯不但是满绿，而且颜色均匀。沐卉在各种展会上见过无数珍宝级翡翠饰品，但是像眼前这对手镯一样毫无瑕疵的极品，她还是生平首次得见。

　　沐卉分别拿起两只手镯迎着光线细观，越看越是惊讶，半晌之后，恋恋不舍的放进首饰盒，把盒盖合上，推到蓝天雨的面前，问道：“我还是第一次见到如此极品的翡翠手镯，今天真是开眼了。如此罕见的两只手镯，单独一只的价值也应该在一千五百万以上，你花了多少钱买下的？你哪里来的这么多资金？”

　　“我这段时间的运气非常好，连续捡了几次大漏，这次拍卖会上的几件压轴拍品，都是我自己的东西。等收回所有拍卖款项，我私人账户上的资金会超过两亿。买下这两只手镯，总共就花费了一千万，对咱们家来说，完全承受的起，您尽管放心收起来。”

　　蓝天雨拿出来的这两只手镯太贵重，为了让妈妈心安理得的收下，他早就想好了一套说辞。

　　对于蓝天雨的理由，沐卉并不是很相信，继续问道：“捡漏一次可以说是运气好，你这运气是不是好的有些过头了？”

　　“我就知道您很难相信，但是事实就是如此，所以除了您之外，我并没有对别人刻意提起这件事，只说是古董店里收上来的物件。我拿出来的这几件其实还不算是最珍贵的，上次我在碧云轩画廊买了十几幅油画，里面竟然有梵高和高更的真迹，这么好的运气，就连我自己都不敢相信。这两幅世界名画太难得了，您要不要欣赏一下？”为了让妈妈收下手镯，蓝天雨说得煞有介事。

　　“竟然还有这种事情！我还从来没有亲眼见过世界名画，虽然我没有那么高的鉴赏力，但也想先睹为快。”沐卉非常吃惊。

　　“这两幅画，现在可是属于你儿子的，您想看自然随时都可以。”

　　蓝天雨让妈妈稍等，他去藏宝室拿来了两幅油画。

　　沐卉对于油画并不是很懂，她想欣赏一下这两幅画，主要是因为梵高和高更的名字太响亮了。

　　欣赏完毕，沐卉问道：“第一次拍卖的几件古董也都是你捡漏所得吧？你爸爸手里有什么东西，我虽然不是特别清楚，但我知道，他绝对没有那么珍贵的东西。”

　　“还是老妈英明，我主要是怕麻烦，所以才对外这么宣称的。”对于老妈的明察秋毫，蓝天雨心中打鼓。

　　“只要不偷不抢，来路正当，我就放心了。既然你现在有那么多闲置资金，不如再多开几家古董店，也不必局限在我们临云，到时候就算你拿出来的古董多一些，考虑到古董店收货的渠道复杂，别人也不会轻易怀疑什么。”

　　沐卉的这个提议，让蓝天雨知道，他老妈不是那么好哄骗的，不过老妈对他还是信任的，知道这一点就足够了。

　　蓝天雨打开首饰盒，取出手镯，亲自给老妈戴上，说道：“这幅手镯勉强能配上我老妈的气质。”

　　“那是因为我生了一个好儿子，要不然我哪来这么大的福气？”

　　知道了蓝天雨的大体情况，沐卉虽然还是觉得这幅手镯太过贵重，但想到珍宝级翡翠的价值一直都在逐年递增，收藏这幅手镯也算是不错的一次投资，最后还是接受了儿子的一番心意。

　　……


第81章 灵果冰桃

　　养伤的这几天，没有琐事缠身，一有空闲时间，蓝天雨就手握一枚脑核，吸收其中蕴含的精神力，几天时间下来，他的精神力又有了小幅的增长。

　　终于又到了例行献祭时间，蓝天雨对于新出现的位面，无比期待。

　　反正随机献祭几乎没有任何规律可循，他这次突发奇想，竟然献祭了一大桶清水。

　　献祭完成之后，蓝天雨对于自己的随意而为又有一些后悔，有些忐忑的把意识投入到祭坛上。

　　一堆粉红色的大蟠桃出现在他的意识中！

　　这一堆桃子大约有一百多个，每一个都十分硕大，最小的也有半个手掌大，粉嫩嫩的十分诱人。

　　竟然献祭出一堆水果，虽然看起来品质很高，但蓝天雨还是有些失望。献祭出的物品让人失望，但新出现的位面仍然值得期待，蓝天雨把意识转移到光屏上，开始查看上面的信息。

　　“来自现实位面未命名原始星球的灵果‘冰桃’。冰桃是普通灵果，一年开花，两年结果，三年方可成熟，经常服用可以净化身体，改善体质。此原始星球位于银河系，灵气浓郁，植被丰富，动物繁多……”

　　这还是蓝天雨第一次献祭出来自现实位面的物品，而且还是传说中的灵果，原先懊悔的心情顿时转为惊喜。

　　冰桃出现的太及时了，正是蓝天雨最需要的宝物！

　　他连续服食野山参，身体中已经积攒了一些热毒，如果不能及时化解，对身体的危害很大。入门功法中对此倒也有化解之法，最常用的办法就是等热毒积蓄过多之后，暂时停止服用药物，大约一两年之后，热毒就会在练功过程中被逐渐排出体外。消除了热毒的隐患，仍然可以继续服食灵药来辅助内功的修炼。

　　除了这种最常用的方法外，功法中还提到，在某些灵气浓郁的特殊环境中，会偶尔有灵果现世，服食后可净化热毒，并对修炼亦有裨益。但是灵果之说，虽自古流传，但是真正见到者，鲜有听闻。

　　蓝天雨已经打算消耗完正在服用的这株人参后，暂时停止服用灵药，等过上两年热毒化解，炼到明劲顶峰之后，再服用百年人参来辅助突破暗劲瓶颈。

　　万万没想到，这硕大诱人的桃子，竟然是传说中的灵果。如果功法中的介绍不虚，以耗费漫长的时间来化解热毒的笨办法，蓝天雨已经不需要，从今以后，他只需服用几个冰桃，就能解决迫在眉睫的隐患。

　　冰桃的作用到底有多强？只有实际服食之后，才能清楚判断。

　　毕竟是第一次服用，蓝天雨挑了一个小的，简单冲洗之后，慢慢咀嚼起来。

　　入口香甜，汁水四溢，桃汁顺喉而下，一股冰凉通透的清爽感觉，迅速蔓延开来。不论是香甜的味道，还是冰爽的感觉，都是蓝天雨此前从来都没有体会过得。

　　在美味的引诱之下，蓝天雨大口吞食，片刻间，比两个拳头还要稍大的冰桃只剩下一个桃核。

　　虽然冰桃还只是刚刚消化，但蓝天雨已经明显得感到，身上的热毒已经在缓慢消解。

　　冰桃确实有净化热毒的作用！

　　得出这个结论之后，蓝天雨无比开心。他现在还不知道冰桃的具体作用到底有多大，但他猜测，这么多的冰桃，绝对能够化解他身上积蓄的全部热毒。有了这些灵果，服食灵药来辅助修炼的弊端，再也不会困扰他，蓝天雨的内功修炼，依然可以大步前进。

　　把所有冰桃都收藏起来，蓝天雨继续献祭。他接下来选择的献祭位面是“笑傲江湖”位面。

　　对于“笑傲江湖”这个武侠位面来说，灵果的价值应该很高，思来想去，蓝天雨决定献祭一个冰桃。

　　献祭完毕，祭坛上出现的是两坛酒，坛子不大，最多也就是五斤的容量，一个是黑瓷坛，一个是白瓷坛。

　　意识转移到光屏上，上面显示的信息是：“来自‘笑傲江湖’位面的‘五宝花蜜酒’。用特殊方法喂养青蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蟾蜍，此‘五宝’浸渍在花、蜜调制酿造的烈酒中，其酒色极清，纯净如泉水，花香之气可以掩盖‘五宝’的腥气，是苗疆五毒教辅助修炼内力的秘传宝酒。黑色瓷坛为普通酿造，全部服用后可增长五年内力；白色瓷坛为精品陈酿，全部服用后可增长十年内力……”

　　这两坛酒竟然是可以增长内力的五毒教秘制宝酒——五宝花蜜酒！

　　这次献祭的收获太大了，两坛五宝花蜜酒的价值还要远远胜过上一次得到的一枚小还丹。一枚小还丹也只不过是能够增加五年内力，而这两坛酒却总共能增加十五年的内力。有这两坛宝酒辅助，蓝天雨最多一个月时间就可以达到明劲顶峰境界，甚至接下来顺利晋级暗劲，也已经是水到渠成的事情。

　　蓝天雨乐呵呵的收好两坛宝酒，信心百倍的继续献祭。

　　针对末世位面的献祭，性价比最高的自然还是各种食物，一个巨大的箱子消失之后，蓝天雨的意识探入祭坛，查看新出现的物品。

　　祭坛上一片金灿灿的光芒晃人眼目，尽管已经见多了各种珍奇宝物，但是这一堆码放整齐的金条，还是让蓝天雨心头狂跳。

　　蓝天雨估计，这一堆金条就算没有一吨，也应该相差不多！

　　除了金条之外，这次献祭出的脑核倒是不多，总共只有十几枚，但是比脑核更加吸引人的是五颗光华璀璨的宝珠。光华璀璨一般用来形容极品宝石的光辉，但是这五颗宝珠交相辉映的彩光，却还要胜过蓝天雨见过的所有极品宝石。

　　这五颗宝珠分为五色，分别是白色、金色、紫色、黑色和红色，最小的一颗宝珠，直径也要超过二十毫米，看起来有些像是珍珠，但是珍珠绝对没有如此耀眼的光芒。

　　这堆黄金到底有没有一吨？五颗宝珠到底是什么宝物？

　　蓝天雨迫不及待的开始查看光屏上显示的信息。

　　……


第82章 定颜珠

　　看完光屏上的信息之后，蓝天雨心中大喜。

　　这一堆黄金竟然有一千一百公斤，按照现在的金价每克八十元来计算，总价值接近九千万元，单只这一堆黄金的价值就已经让人眼热心跳。

　　白色、金色、紫色、黑色和红色的五颗宝珠，竟然真的是珍珠，但又不同于普通珍珠，是末世位面的一种变异海蚌所产的珍珠。这种变异珍珠不仅仅光芒耀眼，更难得的是变异后产生的特殊功效，如果按照其特殊功效来命名的话，这五颗宝珠应该称为——定颜珠！

　　传说中定颜珠有让人始终保持容颜不变的神奇作用，虽然这五颗宝珠的定颜作用不能和传说中的定颜珠相比，但如果长期佩戴，驻颜效果也极为明显，容颜衰老的速度大约能够减慢一半左右。也就是说，如果能够佩戴十年，容颜苍老的速度却只相当于五年时间。

　　如果舍得把这样一颗宝珠研磨成珍珠粉服用，能使容颜直接年轻十岁。不过这种杀鸡取卵的事情，恐怕没有人会做。

　　这样的宝珠，绝对是任何女人梦寐以求的至宝！

　　如果这五颗宝珠没有定颜的特殊作用，蓝天雨还能估算出大体价值，如今看完光屏上的介绍之后，这五颗宝珠的价值他已经无法估计，只能用价值连城来形容。

　　虽然这一次末世位面没有献祭出神晶，就连献祭出的脑核也只有十三枚，但是有了这一堆黄金和五颗宝珠，这次献祭的收获应该并不次于上一次。

　　恋恋不舍的把这次献祭出的物品全部收起，蓝天雨开始准备针对“人生赢家”游戏位面的献祭。

　　既然有了这么多黄金做后盾，蓝天雨干脆献祭了一百公斤黄金。他希望这次大手笔的献祭，能够献祭出他最希望得到的医疗方面的技能书。

　　但是在祭坛上出现的却是一本《西洋弦乐器精通》。

　　虽然这是一本比较难得的专精级别的技能书，但是对于蓝天雨来说却是鸡肋一般的技能。有没有这种技能，对他的影响都不大。

　　浪费了一百公斤黄金，他最希望得到的医疗技能仍然没有出现，这让他极为失望。

　　毕竟是专精级别的技能书，就算心中有些遗憾，蓝天雨也不会浪费。意识沉入祭坛中，翻开书页，整本书化为一团黄色的光芒，冲入蓝天雨的识海中。

　　无数信息的涌入，让蓝天雨的大脑一阵胀痛，持续了一刻钟之后，所有信息终于全部传输完毕，大脑渐渐恢复平静。

　　这本技能书中包含的信息极多，但是现在蓝天雨已经是一位C级精神系异能者，相比之前，他的精神力已经有了极大的增强，接受这些汹涌而来的信息，已经不像先前那么痛苦。

　　整理完脑海中的所有信息，蓝天雨演奏西洋弦乐器的技能已经达到了专精级别。

　　西洋乐器的主要分类有：弦乐器、木管乐器、铜管乐器、键盘乐器、打击乐器等。

　　其中弦乐器是西洋乐器家族内的一个重要分支，在古典音乐乃至现代轻音乐中，几乎所有的抒情旋律都由弦乐声部来演奏，柔美、动听是所有弦乐器的共同特征。

　　弦乐器的音色统一，有多层次的表现力，合奏时澎湃激昂，独奏时温柔婉约，又因为丰富多变的弓法，如：颤、碎、拨、跳等，而具有灵动的色彩。

　　弦乐器的发音方式是依靠机械力量使张紧的弦线振动发音，故发音音量受到一定限制。弦乐器通常用不同的弦演奏不同的音，有时则须运用手指按弦来改变弦长，从而达到改变音高的目的。弦乐器从其发音方式上来说，主要分为弓拉弦鸣乐器如提琴类，以及弹拨弦鸣乐器如吉它。

　　弓拉弦鸣乐器主要有：小提琴（Violin）、中提琴（Viola）、大提琴（Cello）、倍低音提琴（DoubleBass）、电贝司（ElectricBass）。弹拨弦鸣乐器只要有：竖琴（Harp）、吉它（Guitar）、电吉它（ElectricGuitar）。

　　整理完技能书中的所有信息之后，所有西洋弦乐器，蓝天雨都已经能够熟练地演奏，而且演奏水品都是仅次于大师级的专精级别。

　　虽然已经不是第一次体会技能书的神奇，但是这种一蹴而就的神奇感受，仍然让蓝天雨痴迷不已。可惜他的手边没有任何一种西洋弦乐器，虽然有心体验一下，却只能等到明天买来这几种乐器才能尽情尝试了。

　　今天的这几次献祭，整体收获非常好，蓝天雨准备再接再厉，开始民国位面的十次献祭。

　　第一次随机献祭，得到了几百锭棉纱，算是浪费了一次珍贵的献祭机会。

　　第二次随机献祭，除了得到几十块银元之外，还有一件珍贵的沉香木雕。

　　这件珍贵的印度尼西亚红土沉水香摆件，重量约七千克。

　　此作选材印度尼西亚红土沉水香材，取达摩祖师的典故“一苇渡江”，琢法惜料如金，采用局部雕手法刻画达摩祖师的面部，其余皆保留原料天然造型，配以珍品海南黄花梨底座。此作中达摩祖师脚踏芦苇，泛起朵朵浪花，似一叶孤舟，又似御风而行，飘飘然渡过长江，一代禅宗大师的风范跃然于眼前。

　　红土沉香因其深埋在红色土壤中故名红土沉香。其外表通常均已碳化，香气散发性、弥漫性很好，香气醇厚，螺旋醇含量丰富，药用价值很高。同时由于可带气下到丹田，颇受古武修炼者的喜爱。

　　红土沉香由于经过长期水土埋掩，气味特殊，少有大料，历来是收藏家追逐之物。红土沉出于红土区山林中，香材为红褐色。去除外面腐肉后，木心为紫褐色，甚难下刀。红土沉的香气浓烈，甜中带点辛辣，又有些杏仁气味，嗅感十分丰富。油脂（树脂）含量高而厚重，稍一点燃空气中即弥漫着浓烈芳实的香气，久久不散，味道丰富，层次感很强，极富穿透力，通鼻入脑。

　　……


第83章 鲍天成犀角杯

　　沉香不像檀香那样可直接取自一种木材，也不像龙脑香那样可直接取自一种树脂，它是一种混合了树胶、树脂、挥发油、木材等多种成分的固态凝聚物，体积不等，形状各异。能形成沉香的植物主要是瑞香科沉香属的几种香树，但这些香树的木材本身并无明显的香气。

　　常温下的沉香香气淡雅，熏烧时浓郁、清凉、醇厚，且历久不散，加之沉香成香时间漫长，稀少难得，故自古为世人推重。

　　天然香树一般要到十年或数十年以上才有发达的树脂腺，才有可能形成“香结”，而“香结”还要经过漫长的时间才能真正“成熟”。有的香树寿命能长达数百年，倒伏后留存的沉香往往也有数百岁以上的寿命，所以古人称赞沉香是“集千百年天地灵气。”

　　此“一苇渡江”沉香摆件，雕工精湛，刻纹流畅，随形而就，沉香材质细腻温润，油线清晰，虽然制作人已经难以考证，但其精湛的工艺绝对是当代沉香雕刻之典范。

　　参照以往拍卖会上的成交价，此件沉香摆件的价格应该在五千万以上，考虑到对古武修炼者的特殊作用，实际拍卖价格还可能会更高一些。

　　第二次随机献祭就有这么大的收获，蓝天雨的献祭热情更加高涨，紧接着开始第三次随机献祭。

　　这次祭坛上出现的是一堆破烂溜丢的旧衣服，再次浪费一次献祭机会。

　　第四次随机献祭，祭坛上出现的是一百多盒包装精美的燕窝。虽然这些燕窝的价值不算高，但是看完光屏上的信息介绍后，蓝天雨对这次的献祭结果还算满意。

　　这一百多盒燕窝都是极为珍贵的极品血燕！

　　沐卉因为身体不好，所以经常会服用一些燕窝来滋养身体。蓝天雨对于燕窝的了解虽然算不上是专家级别，但基本的分类还是知道的。

　　燕窝是一种名贵的食品，按颜色分为血燕、黄燕和白燕，血燕以颜色鲜红、营养丰富、产量稀少被追捧为燕窝中的珍品。其铁质，矿物质等营养素较为丰富。其主要功效就是滋阴、润肺、补虚、美容养颜、调节内脏经脉紊乱、缓解压力、补充体力等。沐卉的身体一直比较虚弱，如果能够经常服用这种极品血燕，对她的病情自然大有裨益。

　　血燕属于洞燕的一种，是金丝燕筑巢于山洞的岩壁上，岩壁内部的矿物质透过燕窝与岩壁的接触面或经岩壁的滴水，慢慢地渗透到燕窝内，其中铁元素占多数的时候便会呈现出部分不规则的、晕染状的铁锈红色，因此称之为血燕。

　　血燕的形成需要各方面条件的契合，存在极大的偶然性，因此产量极为稀少，而血燕中的极品更是少之又少，从来都是有价无市。

　　他献祭出的这一百多盒燕窝是档次极高的极品血燕，每克的市场价在百元左右。但因为数量稀少，真正想要在市场上花钱买到，却并不是一件容易的事情。以前沐卉服用的燕窝大多是市场上比较常见的官燕，血燕仅仅服用过两盒，而且还是普通品级，并不是这种难得一见的极品。

　　祭坛上每盒燕窝的重量大约为二两，也就是一百克，市场价格在万元左右，这些燕窝的价格虽然不算高，总价仅在百万元左右。但这种真正的极品血燕，就算舍得花钱，在市场上也很难有缘买到。

　　这些极品血燕用来给蓝天雨的妈妈滋补身体最好不过，所以对这次的献祭结果，蓝天雨还算满意。

　　紧接着第五次随机献祭，这次献祭出的是三款不同的犀角杯。

　　一款是清晚期的山水人物犀角杯，一款是清中期的折枝花卉纹犀角杯，这两款犀角杯的雕刻工艺虽然也算精湛，但制作人算不上鼎鼎有名的犀雕大师，两件犀角杯的市场价格相差不多，大约都在百万元左右。

　　蓝天雨最看重的是明代鲍天成款的“张骞泛槎”犀角杯。

　　鲍天成是明代江苏一带著名雕刻家，他能用犀角、象牙、各种硬木、香料等材料，雕琢奇巧精美的杯、盒、扇坠及发簪、印章、图匣之类，种种奇巧，工细绝伦，迥迈前人，与苏州的琢玉名手陆子冈齐名，在江南很负盛名。

　　犀角雕刻一直未形成一种专门的工艺美术专业，多由竹、木、牙雕刻艺人兼工。文献记载中，只有明代艺人鲍天成为专门雕刻犀角的名匠。鲍天成是杰出的犀角雕刻名家，被明人称为吴中三绝技之一。其作品之精工及流传之罕，均为藏界知著。

　　此犀角整器以槎为整体造型，舱后端坐一长须老者，即为汉代名臣张骞。其人神态安详自若，身着长衫，头戴素巾，手执灵芝如意，翻读书卷，旁置花果围绕。槎下江潮滔滔，杯外侧及底部均刻有水波纹饰，富有动态，使人顿生此船正在水上泛波之感。

　　鲍天成将张骞如醉如痴的怡然神情把握得恰到好处，表情刻划生动。槎下水波翻涌成漩，似在激流中航行，水波纹层次分明，细致入微。此槎杯造型别致，用刀犀利，打磨精细，雕工流畅，通过细腻的刻画，将张骞虽是险水行舟，但胸有成竹，犹如闲庭信步的神态栩栩如生地展现出来，不愧出自于犀角雕名家鲍天成之手，确是难得一见的珍品。

　　“仙人乘槎”这一题材古老有趣，本出晋代张华《博物志》，在宋代与张骞问河源故事相混合。元明时期，张骞泛槎已是熟典，如博望槎、汉使槎等，均为此典。因此无论元朱碧山之银槎杯或明清时期种种犀角雕槎杯，其上仙人均可以张骞视之。

　　张骞出使西域时遇河阻碍，虽溯河而上欲寻源头，未料却达仙境，遇牛郎织女，并赠织布机上压布石条一块。后世多以“仙人乘槎”喻“一帆风顺”、“平步青云”。

　　人物主题之犀杯中，槎形器相较于一般犀杯在造型设计上受原材角形的限制更大，其盛行于元、明、清三代，多用玉、犀、象、木、竹等材料制作，犀角制品更是其中翘楚。

　　此犀角杯，在槎身一侧刻有一方印款，减地阳文书“鲍天成”，证明这件犀角杯为鲍天成真品无疑。

　　……


第84章 未来规划

　　现今存世犀角雕槎杯不过二十件左右，与其余槎杯相较，此杯在槎型、人槎比例及人物之造型、开相、衣纹上都颇为精美，古雅纤丽，确实不愧为犀角杯雕刻第一名家鲍天成手泽。

　　参照以往鲍天成犀角杯的拍卖成交记录，这件珍品的价格至少应该在一千万以上。

　　接下来的三次献祭都没有再出现高价值的物品，还剩下两次献祭机会，蓝天雨不再进行随机献祭，剩下的这两次献祭机会，都要用作野山参的指定献祭。

　　指定献祭后，祭坛上出现的是两株野山参，一株有七十年参龄，另一株有八十年参龄，收获还算不错。

　　最后一次献祭，祭坛上只出现了一株野山参，而且参龄还不高，只有五十年。

　　虽然没有出现一株百年人参，但这三株野山参的价值已经不菲，蓝天雨略有失望，但这两次献祭的结果还算能够让人接受。

　　所有献祭的机会全部用光，蓝天雨把献祭出的所有物品都细细分类收藏。

　　他服下灵果冰桃已经超过一个小时，冰桃净化体质的作用已经全部发挥出来，蓝天雨细细体会，发现身上的热毒至少已经消解了五分之一，以此来看，他最多吃下五颗冰桃，就应该能够把身上的热毒全部化尽。

　　这次献祭出的灵果冰桃有一百多个，已经足够他使用很长时间。既然有了化解热毒的良方，蓝天雨对于服食人参来辅助修炼内力，再也没有任何顾忌，一次服食人参的用量再次增加了一倍。今明两天的野山参用量，被他一次用光。

　　服食野山参的用量加大，转化出的元气量自然也更多，内力增长也就更快。有了灵果冰桃作为后盾，蓝天雨的内力修炼速度比以往更快，效果更佳。剩余的最后一截野山参已经被他全部使用，蓝天雨准备从明天开始服用黑瓷坛的五宝花蜜酒，想必这样一来，内息的修炼速度还会更快。

　　这几天的闲暇时间较多，蓝天雨对于现如今的著名科技公司和娱乐公司进行了大致调查，对照平行位面未来手机中出现的一些信息，蓝天雨发现了许多商机。

　　未来手机中的信息超越了现实世界二十年，这里面可供借鉴的东西太多了，随便抓住其中任何一项，也足够蓝天雨成就一番大事业，在不远的将来，成为顶级富豪绝对不是梦想。

　　正是因为可供借鉴的信息太多，以至于蓝天雨对于把主要精力放在哪一个方面，始终犹疑不定。

　　查阅了大量资料，经过反复思索，他最终决定首先成立一家投资公司。

　　之所以有这样的决定，是因为蓝天雨认为他个人的精力始终有限，如果他把个人的主要精力投注在某一个方面，就势必要放弃其它的机会。而各种未来科技的前景以及大部分未来信息对于他来说，完全是陌生的领域。他的优势是通过未来手机，掌握这些领域未来的发展方向，劣势则是对于实际问题完全是门外汉。明了自身的优势和劣势之后，成立一家投资公司，投资那些在未来具有无限潜力的朝阳行业，应该是他最明智的选择。

　　自从掌控了位面祭坛之后，蓝天雨对于未来的规划已经发生了重大改变。他以前的梦想是经营好古韵拍卖行，让古韵成为国内顶级拍卖行，甚至蜚声国际，他最期待的事情就是有朝一日能够名列国内富豪榜。

　　如今通过一次次献祭，各种珍宝唾手可得，事业上的成功以及用之不竭的钱财，已经是顺理成章的事情。一个个神奇位面的出现，他的眼界已经大幅拓宽，珍宝、钱财、事业，已经不是他唯一的梦想，古武和异能的进步，甚至长生久视，才值得他花费毕生的精力去不懈追求。

　　在提升自身能力的同时，事业上的成功，金钱的攫取，只是他进一步深入掌控祭坛的手段，彻底掌控神秘祭坛，才是他的最终目的。

　　对未来有了清晰的规划之后，蓝天雨的心情更加放松，修炼自身，享受生活，才是他这个刚进入社会的年轻人该做得事情。

　　晚上，蓝天雨驱动新买的保时捷，在学校大门外接上琴音，和她一起来到星光夜总会。

　　琴音一个人去后台做准备，蓝天雨坐在卡座上，等待她上台演出。

　　蓝天雨刚刚喝了两口Terminator，抬头看向演艺台，发现一个熟悉的身影正向他这边走来。虽然灯光有些昏暗，但他还是一眼就辨认出，向这边走来的人正是林远航，两人自从上一次在星光见面，林远航已经很长时间没有来这里观看琴音的演出。

　　林远航走近之后，看到悠闲等候的蓝天雨，眉头微微皱起，眼中恼怒的神色一闪而逝，他在蓝天雨的身边停下脚步，随意说道：“真不希望在这里看到你，你有必要对琴音防守的这么严密吗？”

　　“我的想法和你一样，世界这么大，为什么你总要出现在我的视线里？至于怎样对待琴音，这是我们两个人的事情，我没有对你解释的必要。”再次看到林远航，蓝天雨有些厌烦。

　　拉开一把椅子，坐在蓝天雨的对面，林远航要了一杯高烈度的Whitedeath，缓缓开口道：“看来你有些不欢迎我，我倒是乐意和你聊聊天。要想成为一个成功的男人，心胸就必须大度一些，哪怕是最大的对手，在动手之前，也不妨碍我们多一些交流，何况到现在为止，你一直占据优势。我都不介意，你还有什么可担心的？是不是我每次出现，都会给你带来很大的压力？如果是这样的话，我会很开心。”

　　“像你这样越挫越勇，自我感觉良好的人，我还真是第一次见到。可能你太年轻、太幼稚了，我很难从你身上体会到你所说的压力，青涩、嫉妒、愤恨、阴险，这些词所代表的意思，倒是能从你的身上感悟到。”回应一句之后，蓝天雨问道：“因为你的英明决策，嘉宝这次似乎损失不小，不知道你父亲林董事长，是不是还会继续信任你这个年轻有为的长子？”

　　……


第85章 再遇林远航

　　蓝天雨的这句话真正戳到了林远航的痛处，就算林远航的城府再深，此时脸上也变了颜色。

　　他的阴谋算计失败，反倒被蓝天雨反过来摆了一道，致使嘉宝损失惨重，这让他的父亲林振雄非常不满。本来林振雄一直对他比较看重，正因如此，才答应他执掌筑梦娱乐和嘉宝拍卖这两家边缘公司的锻炼请求。没想到刚刚接掌嘉宝，就因为林远航的错误决策，造成了巨大亏损。最关键的还是嘉宝名誉上的损失，这才是真正致命的打击，要想重新恢复嘉宝的元气，恐怕最少也需要两年以上的时间，才能挽回。

　　出于对林远航的失望，也许是为了给他增加一些压力，林振雄做出了一个重大决定，他把自己的私生子林远帆公开带回了家中。

　　林远帆的正式露面，给林远航的家庭带来了巨大的波澜，不但林远航心中愤恨恼怒，他的母亲更是不依不饶，因为此事和林振雄接连几天大吵大闹。

　　但是两人的反对，最终还是没有让林振雄妥协，林远帆从此公开在家中留宿。

　　虽然林振雄并没有对外公开承认林远帆是他的幼子，但是他把林远帆带回家中的举动，已经清楚表明了自己的意思。既然林远帆是他的儿子，将来或多或少都会继承一些财产，甚至林氏集团的股份也可能有他的一份儿。如果只是继承一些财产那还罢了，林氏集团家大业大，一点钱财上的损失，林远航并不会太过介意。但如果林远帆有朝一日觊觎林氏集团的股份，这是林远航绝对不能容忍的，他必定要想办法阻止。

　　林氏集团是林家三代辛苦经营传下来的家业，大部分股份都掌握在林氏家族手中。作为集团董事长，林正雄手中的股份最多，拥有41%。林远航和他的妈妈也各有5%的股份。他们一家人的股份加起来，正好是51%，牢牢占据着集团的绝对控股权。

　　如果这51%的股份，分给林远帆一部分，不管多少，等林远航继承集团的时候，都会失去集团的绝对控股权，虽然他还是林氏集团的第一大股东，但对于集团的掌控力度必然会大幅减弱，这是权欲心极重的林远航绝对无法接受的结果。

　　林远帆已经是他心头的一根毒刺，蓝天雨无意间提起，让他心中更加愤恨。

　　看到城府甚深的林远航竟然脸色微变，蓝天雨脸上的笑容更加爽朗，了然地说道：“看来林董事长已经对你的能力开始怀疑了，你的表现已经让他不满。如果你掌管的两家公司仍然没有大的起色，恐怕接下来林氏集团的股东们也要发出自己的声音了。”

　　林远航的脸色重新恢复了平静，蓝天雨状似好奇地问道：“听说你的弟弟只比你小两岁？再过两年，大学毕业后，想必他也会进入你们林氏集团工作，也不知道他的能力如何？会不会威胁你林氏集团第一继承人的位置？”

　　“一个私生子罢了，我们林家家大业大，怎么也不会饿着他，随便安排一下，也够他一辈子衣食无忧了。不管他能力大小，私生子永远都是私生子，从他出生的那一天，就注定了他永远不能成为林家名正言顺的少爷，这一点，谁都改变不了。看你对我这个没有名分的弟弟如此关心，不如我介绍你们认识，你这样的人想必和他有很多共同话题。”

　　蓝天雨一直注意着林远航的神情变化，虽然他的语气平淡，没有丝毫起伏，但是眼中流露的那一丝恨意和厌恶，在他这个精神系异能者的关注下，却看得一清二楚。

　　没想到简单的一次闲谈，竟然发现了林远航心中最为在意的事情，本来无心和林远航闲扯的蓝天雨，倒是来了谈话的兴致。

　　“俗话说兄弟如手足，毕竟是流着相同血脉的同胞兄弟，你如此鄙薄林远帆，可不是作为兄长应有的心胸，要是林董事长得知，必然会很不高兴。我给你一个建议，你最好在人前表现的兄友弟恭一些，林董事长才会对你更加看重，甚至在未来可能会因此分给你更多的集团股份，你说是不是这个理？”既然知道了林远航的软肋，蓝天雨不介意再多刺激几下。

　　因为在拍卖会的经营上输给了蓝天雨，林远航停下脚步，本来是不想在蓝天雨面前失了气势，趁机在多少挽回一些颜面，没想到三言两语间，反而被他刺激到了自己内心的痛处。

　　林远航不想继续这个话题，也失去了和蓝天雨话语争锋的兴趣，站起身来道：“没想到你还有关心他人家庭琐事的爱好，如果你好奇心太重，我可以给你介绍几个有窥私癖好的精神病人认识，想必你们应该能够聊到一块。”

　　“要不是你主动挑起话题，我根本就没有和你谈话的兴致，很抱歉提到了你忌讳的事情，既然话不投机，咱们还是保持一点距离最好。”抿了一口杯中的鸡尾酒之后，蓝天雨不在开口。

　　林远航也不在理睬蓝天雨，转身找了一个无人的卡座悠闲品酒。

　　稍等了片刻，台上的歌手下去之后，琴音走上台来。

　　音乐声还没有开始，台下就响起了如雷般的掌声。

　　琴音不但嗓音空灵清澈，唱功了得，最关键的还是她的容貌太美，又有蓝天雨留给她的两首专属经典歌曲震场，虽然只是驻唱了短短一个月时间，却已经名声远扬，成了星光的第一台柱。

　　今天来星光的一半顾客都是为了一睹琴音的绝美姿容，徜徉在她天籁般的歌声里，绝对是听觉的盛宴，让人难以自拔。

　　每次登台，琴音都会演唱五首歌曲，今天演唱的前三首歌曲都是怀旧经典，如果是其他人来演唱，这种至少十年以前的老歌，必定不会有人喜欢。但是经过琴音的重新演绎，三首老歌婉转悠扬，唱功和其中蕴含的感情，都不弱与原唱，而她独特的空灵嗓音，更是赋予了三首老歌新的意境，让人一听难忘。

　　最后演唱的两首专属歌曲，已经成了琴音独有的标志，在她演唱时，送上台的鲜花络绎不绝，仅此一项，她每天的演唱收入都会超过五千元。

　　……


第86章 教训

　　五首歌曲唱完，要求安可的声音此起彼伏，送上台来的纸条更是不下十张以上，但是琴音每次都不为所动，五首歌结束，必然会谢幕离开，从来都不会多做停留。

　　时间一长，常来星光的客人都知道她从来不会为金钱折腰，来这里驻唱只是为了增加演出经验，又有蓝天雨在旁守候，有人试探失败后，也就没有人再自找没趣。

　　琴音在后台换装后，重新回转，准备和蓝天雨一起离开。

　　她刚刚从后台通道走出，就被人拦了下来。

　　站在琴音面前的是一位二十多岁的年轻人，身量不高，脸颊狭长，一头长发油光闪亮，一双不大的三角眼看了就让人厌恶。

　　此人拦住琴音之后，一边色迷迷地上下打量着她，一边说道：“琴音小姐的歌声真是太动人了，今天我是慕名前来，没想到一见之下，果然传言不虚。像琴音小姐这样有着美妙歌喉却又姿容绝世的绝代佳人，我还是第一次见到，我想请琴音小姐喝上一杯，大家交个朋友，不知琴音小姐是否能够给我这个面子？”

　　对于眼前之人放肆的目光，琴音极为反感，冷漠地说道：“我从来不会接受陌生人的约请，请你让开！”

　　“琴音小姐这样做，是不是太不给面子了？在下苟强，小公务员一名，现在是琴音小姐的铁杆儿粉丝，琴音小姐既然是歌手出道，应该不会让我这样的忠实粉丝失望吧？”

　　不等琴音再次拒绝，苟强旁边的一人插话道：“苟科长的父亲是咱们临云市招商局的苟局长，一起来玩儿的还有苟科长的几位朋友，都不是普通人，如果琴音小姐以后遇到什么困难，这几位公子大少绝对能够帮上一点忙。”

　　“我没有兴趣认识，马上让开！”苟强的纠缠不放，让琴音十分恼怒。

　　报出自己的身份之后，琴音竟然还不给面子，苟强有些恼羞成怒，语气不善地威胁道：“只不过是喝杯酒认识一下罢了，这点要求不算高吧？就算我是来这里消费的普通客人，作为星光的驻唱歌手，琴音小姐是不是也应该给我这个面子？我们几个人来这里消费，如果星光的老板在场，当然会出面招待，我这几个朋友在咱们临云市都是有身份的人，琴音小姐认识一下并没有坏处。如果琴音小姐对我不放心，可以把你们老板喊出来，让他作陪。”

　　“我最后再说一次，马上让开！我只是星光的驻唱歌手，没有心情更没有义务招待你们。”琴音心中的厌烦更甚，语气越发的冰冷。

　　看到苟强仍然站在对面不动，琴音干脆错开一步，准备从他旁边绕过。

　　没想到苟强竟然纠缠不休，再次错步拦在了琴音的面前，毫不讳言的威胁道：“在临云市，还没有人能够不给我苟强面子，琴音小姐要想继续在这里驻唱，最好答应我的要求……不然，我怕你会遇到一些小麻烦。”

　　虽然距离有些远，但是蓝天雨已经注意到了这边发生的情况。坐在不远处的林远航同样看到了这一幕，也站起身来，准备过去。

　　等蓝天雨走到近前，苟强竟然抓住了琴音的胳膊，想要强行约请她过去。

　　蓝天雨加快脚步，很快来到了琴音的身边。看到眼前的状况，心中恼怒之极，直接抓住苟强的右臂，使劲儿一握，苟强感到自己的右臂似乎是被铁钳夹住，那巨大的握力，似乎要把他的骨头抓碎，深入骨髓的剧痛，顿时让他惨叫出声。

　　看到琴音脸上惊魂未定的神色，蓝天雨心中的愤怒更甚，手上的力气再次加大了一分。

　　“啊……放开……放开……我的骨头要碎了……”

　　苟强的求饶并没有让蓝天雨马上松手，他准备给此人一个深刻的教训，好好给琴音出一口气。

　　蓝天雨控制着手上的力道，缓缓加大，带给苟强的疼痛也愈发强烈。

　　眼看求饶没有达到目的，苟强开始出言威胁：“你最好……赶紧放开我……不然等会儿……有你的苦头吃……我的身份不是你……可以随便得罪的……”

　　看到苟强的惨状，他旁边的跟班不敢直接动手，只能出言威胁道：“你闯大祸了！苟科长的父亲是我们临云市招商局的苟局长，市委委员，副厅级领导，你最好把苟科长马上放开，若是让苟科长受了伤，你的罪过就大了。”

　　“原来你是苟海涛的儿子，难怪如此嚣张跋扈，果然是有其父必有其子。”知道苟强的父亲是谁，蓝天雨对他更加鄙夷。

　　看到苟强的额头上已经疼出了一层冷汗，感到这样的教训应该差不多了，蓝天雨这才松开他的手臂。

　　蓝天雨松手之后，苟强胳膊上的疼痛并没有马上消失，继续托着胳膊惨叫了几声，等疼痛减缓下来，大脑这才恢复了正常思考。

　　“我的胳膊肯定断了！你的行为属于重伤害，要承担刑事责任，我要马上报警。”被蓝天雨教训之后，苟强已经是色厉内荏，生怕蓝天雨再次动手，他没有胆量自己动手教训蓝天雨，只能用报警来威胁。

　　“你随便，你的手要是不能动，我可以帮你拨打。”看着苟强哆哆嗦嗦地拿出手机，蓝天无所谓地说道。

　　苟强的惨叫已经引起了周围人的注意，他的几个朋友也都围拢了过来。

　　一个比苟强还要略微年轻些的文静青年，站在苟强的身边说道：“苟强你真是太没用了，人没请过去，你怎么反而把自己弄伤了？”讽刺了苟强一句之后，说话的年轻人转头对蓝天雨说道：“朋友胆子不小呀？竟敢动手打人，报个名字出来，咱们商量一下这个事情怎么解决？”

　　“郑哥，这有什么好商量的？这小子这么嚣张，咱们打回去不就完了？”另一个黄头发的年轻人跃跃欲试，似乎准备马上动手。

　　被称为郑哥的这个年轻人伸手拦下他说道：“范明你不要动不动就出手打人，先把事情弄清楚再说。”

　　……


第87章 嚣张

　　郑睿虽然年轻，但行事还算稳重，而且他对苟强强行约请琴音的行为也有些看不惯，自然不会冒然对蓝天雨动手。

　　近来星光名声大振，他们也算是慕名前来，刚才看完琴音的演出后，无不为她的歌喉和容貌倾倒，都是知好色而慕少艾的年纪，自然迫切的想要认识琴音。看到琴音露面之后，年龄最大的苟强自告奋勇，想要过来约请她，没想到约请竟然演变成了强请。

　　苟强虽然惯常行事嚣张了些，但面对美女竟然也做出如此大煞风景的事情，确实出乎了郑睿的预料。而且蓝天雨虽然教训了苟强，但只是抓住了他的胳膊，并没有对他殴打。如此轻描淡写，就让苟强痛不欲生，这显然不是普通人能够做到的，就算真的打起来，他们这些人也未必能够占到便宜。

　　被几个普通人围拢威胁，蓝天雨自然毫无惧色，淡淡地道：“想要动手，我随时奉陪。想要和平解决，我也同意，让苟强好好给我女朋友赔礼道歉，什么时候我的女朋友满意了，今天这件事情就可以揭过了。”

　　蓝天雨的强硬，让郑睿微微一愣。

　　郑睿等人的出现，让苟强胆气大壮，他大声嚷嚷道：“我是受害人，想要让我道歉，没门！我的胳膊差点断了，你不给我一个满意的交代，今天这件事情咱们没完！你这是致人重伤害，就等着坐牢吧！”

　　“看来刚才给你的教训还是轻了，既然你说胳膊断了，要不然我再使点劲儿，成全你的心愿？”

　　看到蓝天雨眼中露出的寒光，苟强不由自主的心中一颤，刚才承受的痛苦，已经让他毕生难忘，他外强中干地喊道：“既然你不愿意给我一个交代，那就让警察来解决吧！等你被判了刑，有你后悔的时候。”

　　“咱们华国的法律什么时候这么严酷了？抓你一下胳膊就要被判刑，那你耍流氓的行为是不是要被枪毙呀？”如果苟强接受教训，诚心诚意道个歉，蓝天雨并没打算进一步追究。但苟强现在丝毫不认错，而且还不依不饶，试图报复他的行为，已经真正激怒了蓝天雨。

　　“苟科长胳膊上的伤势如此严重，可不是你说一句随便抓一下就能解释的，如果验伤的话，肯定是重伤害，你无故致人重伤，绝对够得上量刑标准了。如果你给苟科长诚心诚意道个歉，再让琴音小姐给大家倒杯酒，说不定苟科长看在琴音小姐的面子上，这件事情就算了。”苟强的跟班再次插话道。

　　蓝天雨的眼中露出危险的光芒，盯视着苟强问道：“你要我给你道歉，还想要我的女朋友给你们倒酒，是这样吗？”

　　苟强感觉自己似乎正在面对一头危险的猛兽，心中惊惧顿生，不由自主的后退了一步，目光更是不敢和蓝天雨继续对视，下意识的闪躲。直到想起自己并不是一个人，这才重新恢复了胆气，因为刚才的怯懦，心中升起难言的耻辱，恼羞成怒地高声喊道：“不错，只要你诚心诚意的道个歉，再让琴音小姐给大家倒杯酒，陪大家聊聊天，今天的事情，我可以不在追究。否则，你就等着被判刑吧！”

　　“我加过无耻的，但是还从来没有见过向你这么无耻的！想让我给你们这群流氓倒酒，真是痴心妄想！”琴音首先忍耐不住，大声怒斥。

　　“琴音小姐这样说话，就不太好了。这几位公子都是有身份的人，你怎么能有流氓这个词来侮辱呢？能让几位公子诚心相请的，可没有几人有这样的福气，你就算不给苟科长面子，总要给郑少、范少等人的面子吧，刚才忘了介绍，郑少是郑市长的公子，范少是军区范师长的公子，其他几位公子我就不一一介绍了。”苟强的跟班很有做狗腿的潜质，不经意的表明几人的身份，试图震慑蓝天雨，让他屈服。

　　原来是一帮二代公子，难怪如此年轻，行事却如此嚣张。如果只是一帮普通人，蓝天雨稍微教训一下，也就算了，没有必要太过深究。但既然这些人行事嚣张无礼，还不依不饶，试图借助父辈的权势威逼他，蓝天雨决定要给他们一次深刻的教训，尤其是苟强和他老子苟局长一个德行，最是让他反感。

　　“郑市长和范师长家的公子又怎样？难道领导的子女就能高人一等，就能不讲道理，颠倒黑白了？”琴音虽然嘴上不落气势，但是心中却有了顾虑。

　　“你是郑光明市长的儿子？郑市长为官还算清正，怎么会教育出你这样的儿子？”蓝天雨的话中满是惋惜。

　　对于苟强的跟班随意报出他和范明的家世，郑睿非常不满，蓝天雨说话的语气更是让他一惊。既然知道他的父亲，还能用这样的语气说话，他不难猜测出蓝天雨的身份应该并不简单。

　　“说了半天，还不知道你是哪位？难道你和我父亲认识？”郑睿直接问道。

　　“我叫蓝天雨，和你父亲见过一面。”虽然是苟强的同伴，但郑睿的言谈行为还算不上过火，蓝天雨对他倒不是太反感。

　　“和郑市长见过面的人多了，我估计全市有一多半的人在电视上看到过他。我已经报警，咱们的问题还是让警察来解决吧。”对于蓝天雨的名字，苟强没有一点印象。就算蓝天雨有点能量，面对他们这些人，也绝对不够看。

　　“也好，那我就等一等你喊来的警察，看看他们会不会秉公执法？”蓝天雨神态自若，语气平静。

　　越是观察，郑睿越是觉得蓝天雨不简单，暗中阻止了有些跃跃欲试的范明，不在参与进去。

　　时间不长，三名警察赶了过来。

　　“高所长，他就是犯罪嫌疑人，我的胳膊就是被他捏碎的。这件事情，你们警察部门一定要认真审问一下。这个人有着极为严重的暴力倾向，说不定还是通缉犯呢？”苟强迎上前去，语气极为熟稔地说道。

　　“苟科长放心，我们警察部门对于犯罪分子的打击一向都是不遗余力，绝对不会轻易放过一个坏人。”高所长露骨的表态。

　　……


第88章 自首

　　苟强和高所长虽然没有深交，但也算打过两次交道，有了他的亲自表态，苟强脸上现出笑容，反过来吹捧道：“高所长一向都是秉公执法，正是因为有了你们这样的人民卫士，才能震慑犯罪分子，我们临云市才能有今天安定祥和的社会环境。”

　　高志毅是在朋友的饭局上和苟强认识的，交情不深。苟强本人虽然只是刚参加工作的副科长，但他的父亲苟海涛却是位高权重，虽然不是本部门的直接领导，但能够间接和这样一个大人物拉上关系，也是一次难得的机会。

　　走到蓝天雨的面前，高志毅威严地说道：“公众场合打架斗殴并且致人伤害，你的所作所为已经达到了量刑的标准，你先跟我到派出所做个笔录，依照你的情况可能会被暂时拘留，等苟科长的验伤报告出来之后，再做后续处理。”

　　高志毅招了招手，跟随他一起来的两名警员，掏出手铐，准备把蓝天雨带走。

　　“何必这么麻烦？这么简单的事情，在这里就能解决。”蓝天雨的眼光冷漠的从高志毅的身上扫过，再次落到了苟强的脸上。

　　蓝天雨的镇定和眼光中对他的无视，让高志毅微微有些吃惊，他伸手拦下了两名警员的动作，说道：“打架斗殴的严重性有轻有重，不管结果如何，你都要随我去所里做一下笔录，我们会根据实际情况，作出不同的处理。不管事情大小，这里的环境都不是处理案件的地方，你必须随我到派出所走一趟。”

　　对于高志毅的话，蓝天雨没有理会，凝视着苟强略带得意的脸，语速缓慢，声音淡漠地说道：“你现在……实事求是的把今天的经过……当着三位警官的面讲述清楚。”

　　在说话的同时，蓝天雨暗中对苟强施展了催眠术。

　　蓝天雨自从得到脑核之后，一直没有间断吸收，现在他的精神力又有了一些提升，虽然等级没有改变，但对普通人施展催眠术已经十分熟练。苟强只是一个普通人，意志力甚至还达不到普通人的平均水平，在异能发动的瞬间，他就被蓝天雨催眠成功。

　　蓝天雨的话让众人有些摸不着头脑，不知道他说出这句话到底是何用意？

　　被催眠之后，苟强脸上得意的神情消失不见，神情也略微有些呆滞，但如果不是仔细观察，这一点并不明显。

　　蓝天雨的话刚说完，他就语气缓慢地开口说道：“看了琴音小姐的演出，她的歌喉和容貌让我非常痴迷，看到她走过来，我就想把她请过来喝杯酒，顺便交个朋友，如果有可能的话，想办法把她哄上床。但是她似乎对我非常厌恶，我表明身份之后，她仍然不为所动，于是我想强行把她拉过去。这时候她的男朋友跑过来抓住我的胳膊，他的力气特别大，我感觉胳膊都要被他抓断了，不过现在已经不疼了，应该没有受伤。”

　　讲述完事情发生的经过，苟强并没有停下，继续说道：“我想找找关系，弄一份重伤害的验伤报告，这样就有足够的理由判他几年，这样才能出了我心中的这口恶气。如果他女朋友识相的话，能够答应陪我上几次床，我也可以考虑放过他。”

　　众人没想到苟强竟然说出这样一番话来，都十分吃惊，不知道事情为什么会发生如此戏剧化的突然转变。

　　如果苟强只是被琴音吸引，想借故和她认识一下，给他一个小小教训之后，这件事情也就算揭过去了，蓝天雨并没有打算深究。

　　但是现在听完苟强的龌龊心思，蓝天雨心中怒火填膺，已经不打算轻易放过他。琴音是她爱到骨子里的人，蓝天雨不想让她受一点委屈，苟强的恶毒心思，让他无比痛恨。

　　有了决断，蓝天雨继续说道：“把你从小到大做过的坏事，当着三位警官的面都说出来，一件都不许遗漏。”

　　苟强没有任何犹豫，再次开口道：“我上初中的时候强暴了一名同学，后来事情暴露，我爸爸花了很大力气才把这件事情遮掩过去。上高中的时候被朋友引诱，开始吸毒，现在我的别墅里长期保持着一斤左右的海洛因。我刚刚参加工作时间不长，关系网还没有建立好，半年时间仅仅收取了六十万贿赂。”

　　“你们家现在有多少财产？你父亲是否有受贿和其它违纪情况？把你知道的所有事情都详细说出来。”只有扳倒苟海涛，才算是对苟强最大的打击，蓝天雨继续追问。

　　“我们家的全部财产到底有多少？我并不十分了解。我个人的存款和不动产加起来一共有三千多万，都是我父亲这些年受贿所得……”

　　在众人目瞪口呆中，苟强开始详详细细地讲述他父亲受贿的详情。苟强对于他父亲的了解并不是很多，但就算如此，他讲述出的几件受贿事实，涉及到的金额已经十分巨大。

　　等苟强讲述完毕，他的几名朋友和三名警察，脸上都是一副难以置信的神情，不时望向蓝天雨的目光中充满着惊惧。这些人的情商都不低，哪怕是行事莽撞的范明，也知道苟强的突然转变，肯定是因为蓝天雨的关系。

　　他们不知道蓝天雨是如何做到这一切的，但却十分清楚，能做到这一点的人，绝对不是他们这些普通人能够得罪的。

　　郑睿和范明相互对视一眼，都从对方的眼中看到了惊惧之色。范明更是万分庆幸自己被郑睿拦了下来，最终没有对蓝天雨动手，想一想苟强现在的表现，蓝天雨在他心中的形象已经比恶魔还要可怕。

　　蓝天雨转头对高志毅说道：“知道该怎么办了吗？”

　　高志毅抹了一把额头的冷汗，强作镇定地说道：“我只是一个小小的派出所所长，恐怕顶不住这么大的压力。这么大的事情，至少也要分局的领导出面，才能办理。”

　　蓝天雨知道高志毅所说确实是实情，便不再为难他，取出电话，打通之后说道：“郑市长你好，我是蓝天雨。”

　　……


第89章 打落尘埃

　　“是天雨呀，听说你们月拍举办的非常成功，那天我正好有一个会议要参加，没能赶过去，真是非常遗憾。”蓝天雨还是第一次拨打他的私人电话，郑光明电话中的声音非常热情。

　　“郑市长事务繁忙，能够理解，我们下一次季拍更加隆重，到时候郑市长如果有时间，一定要莅临指导。”蓝天雨顺口约请。

　　“如果没有推不开的事情，我一定参加。”

　　客气两句，蓝天雨转为正题：“我和苟海涛局长的儿子发生了一点小矛盾，他喊来了三名警官，事情的经过他自己已经如实讲述清楚。矛盾的原因，事情太小，不值一提。苟强的认罪态度很好，不但承认了自己强暴、受贿、藏毒的罪行，还揭发了他父亲苟海涛收受巨额贿赂的事实，仅仅在他名下的财产就超过了三千万。过来的这三名警官，职位太小，不敢经手这件案子。招商局是郑市长分管的部门，我想这件案子还是先通知你一下，比较合适。”

　　蓝天雨电话中所说的事情，实在是让郑光明太意外了，听起来简直就像是天方夜谭。

　　苟海涛的儿子竟然在众目睽睽之下承认了自己的三项罪名，这其中任何一项都足以让他丢官罢职甚至足以把他送入监狱，三罪并罚，罪名更加严重。更让人难以置信的是，他竟然亲口供述了其父亲收受巨额贿赂的事实，有他的亲自指认，苟海涛必然要面临纪委的审查，他凄惨的下场已经注定。

　　正常情况之下，苟强绝对不可能说出这一番话，蓝天雨到底是怎样做到这一切的？郑光明无从得知。但从这一件事情上，他已经可以确认蓝天雨绝对不是一般人。联想到凌钢和他的亲密关系，蓝天雨的真实身份也就呼之欲出了。

　　招商局虽然是他分管的部门，但苟海涛并不是他的嫡系，就算苟海涛因此落网，对他也没有什么影响，他现在提前一步知道了这个消息，正好可以预先谋划。

　　略微停顿了片刻，郑光明再次传来的声音已经十分严肃：“这件事情确实太突然了，真没想到海涛局长竟然早已经被金钱腐蚀。这件事情我要马上面见田书记，当面汇报。在此之前，只能让在场的警察先把苟强带回派出所做笔录，后面的事情还要听从田书记的指示。回到派出所之后，苟强不会否认先前的供述吧？”

　　“既然苟强已经供认他们父子的犯罪事实，以后当然也不会反悔，这一点郑市长尽管放心。”

　　有了蓝天雨的保证，郑光明对于自己先前的猜测更加笃定，继续说道：“你让旁边的警察接个电话，我简单作个安排。”

　　蓝天雨把手机递到高志毅的手中，说道：“郑光明市长的电话，他有事情要叮嘱你。”

　　接过电话，高志毅感觉手中巴掌大的手机仿佛有千斤重，声音略微有些颤抖地说道：“郑市长您好，我是玉阳派出所的高志毅。”

　　听完郑市长的安排，高志毅再次把手机交到蓝天雨的手中。

　　“等田书记有了新的指示之后，咱们在联系，如果后面的审问中遇到问题，天雨能不能出手帮忙呀？”郑光明试探道。

　　“有了苟强的供述作为突破口，后面的审问应该会很顺利，已经用不到我出面。而且我的身份有些特殊，不适合随意插手一些小事。我今天的火气有些大，做事稍显鲁莽了一些，等会儿我会叮嘱在场的人对这件事情保密，九局应该也会派出专人介入，避免关于我的信息进一步扩散。”蓝天雨隐晦地答道。

　　两人结束通话之后，高志毅小心翼翼的请示道：“蓝总还有其它事情要吩咐吗？如果没有其它指示，我现在就把苟强带回派出所进行笔录。”

　　蓝天雨扫了周围的人一眼，严肃地说道：“你们心里可能都有所猜测，正如你们所想，今天你们听到的这些，涉及到国家机密，不能对任何人泄露。你们回去之后，会有国安的同志上门，专门给你们讲解相关保密条例。”

　　蓝天雨的这一番特意叮嘱，让众人心中更加惶惑，还参杂着一丝知道特殊机密后的小兴奋。

　　好在夜总会里声音嘈杂，虽然有人在远处围观，但却只能看到大致情况，听不清众人说话的内容。九局的后续扫尾工作，并不会太麻烦。

　　今天蓝天雨当众施展催眠术，做的非常隐晦，而且普通人很难分清催眠术和异能之间的区别，这种情况是否需要保密完全在两可之间，蓝天雨特意这样说，既是为了防止这些人把今天的事情扩散，也是为了震慑一下众人。

　　叮嘱众人注意保密后，蓝天雨带着琴音向外走去。

　　今天发生的事情，对于亲眼目睹、亲耳所闻的这些人震撼很大，看到蓝天雨走远，郑睿赶紧拿出电话，给他的父亲郑光明打过去。

　　拨通之后，郑睿把刚才的所见所闻详详细细地讲述了一遍，讲述完之后，他问道：“我猜测苟强肯定是被他催眠了，他好像也没说那些明显有强烈暗示性的话，更没有看到他有什么特殊的举动，真想知道他到底是如何无声无息把苟强催眠的？……爸，你说他是不是那些不为人知的特殊人士呀？”

　　“这些都属于国家机密，你就不要瞎猜了。你只要记住，像他这样的人不能惹，只能亲近，不能得罪，苟强的下场就是最好的例子。得罪了正常人还有转圆的余地，得罪了他这样的人，分分钟就有可能被打落尘埃，连一丝挽回的余地都没有，这才是最可怕的。”

　　一番叮嘱后，郑光明又教训道：“以后不要什么人都交往，选择朋友的时候，多动动脑子，像苟强这种行事嚣张的人，一个都嫌多，等到被这种人连累，后悔就晚了。”

　　所有旁观者中，最受震动的，不是郑睿，也不是范明，而是一言未发的林远航。

　　……


第90章 林远航的决断

　　林远航自幼就接受精英教育，目光敏锐，情商和智商都很高，郑睿都能猜到的事情，他自然也能想到。

　　本来他面对蓝天雨一直都有很强的优越感，哪怕在争夺琴音的角逐中，他暂时落败，也没有失去信心，自身的优越条件，让他一直都坚信最后的胜利者一定是他自己。但是猜测出蓝天雨的特殊身份之后，他的这一点优越感再也保持不住。他此时已经清楚的知道，嘉宝的经营失败，古韵的接连成功，并不是因为蓝天雨的运气好，而是他先前太过小看蓝天雨。

　　蓝天雨的神秘让林远航感受到了巨大的压力，琴音一直都没有对他动心过，他要想打动她，本就难度很大，现在发现蓝天雨的秘密后，他清楚的知道琴音爱上他的希望变得更加渺茫。

　　林远航的身边曾经一直都是美女环绕，从来都是女人主动诱惑他，他只需要从中挑选出自己感兴趣的一位，就能享受无边的温柔艳福。直到遇到琴音，他才体会到怦然心动的感觉，越是被拒绝，琴音对他的吸引力反而越大，从此越陷越深，直至今天，已经难以自拔。

　　以前他一直以为自己是一个滥情的人，世间没有哪个女人能够让他在意，遇到琴音后，他竟然成了自己曾经嗤之以鼻的痴情种。每当午夜梦回，细细品味单恋的苦涩，他竟然会嘴角含笑，深陷情网而不想逃脱。

　　没有心情继续在夜总会逗留，林远航驱车回家。

　　停好车，刚走到门口，就听到了父母激烈争吵的声音。

　　走进客厅，林远帆端正的坐在沙发上，正在收看一档电视娱乐节目，他把声音调得很小，看到林远航走进来，赶紧起身道：“哥哥回来了。”

　　林远航厌恶的扫了他一眼，没有搭理他，自顾自的走进了自己的卧室。

　　自从他这个私生子弟弟住进了家中，家里就没有一日安宁。他不知道父亲为何一定要坚持让他住进家里来，不知道父亲这样做的目的到底是什么？这种烦躁的日子，已经持续了半个月时间，他已经无比厌烦，如果不是父亲坚持要他回家里住，他早就躲出去，眼不见为净了。

　　他曾经无意间看到过林远帆嘴角冷笑的样子，每当林远航看到他故意做出一副战战兢兢的模样，就会冒出满腔怒火，却又无可奈何。

　　今天蓝天雨给他的触动太大了，他似乎悟出了一个真理，那就是——原来有些极为复杂的事情，可以用最简单的方法解决。

　　在床上躺了大约一个小时，林远航终于下定了某个决心。

　　他拿出一张新的手机卡，换到手机上，电话拨通后，语气坚定地说道：“A级订单，期限一个月，目标人物为普通人。特殊要求：看起来是意外死亡，不能被人怀疑是他杀。”

　　电话里传来的声音，就和他们承接的业务一样冰冷无情：“请把目标人物的详细资料发到指定邮箱里，审核完毕，是否接受委托，会给你明确答复。请耐心等待三到五天。”

　　挂断电话，林远航的心脏剧烈跳动，花费了很长时间，才慢慢平复下来，嘴里喃喃说道：“不要怪我，希望你下辈子投个好胎，不要再做私生子。”

　　……

　　坐在副驾驶座上，琴音上下打量蓝天雨，似乎想要重新认识他。

　　蓝天雨扭头问道：“我今天是不是很帅？看到我是不是有一种眼热心跳的感觉？”

　　琴音扬手打了他一巴掌，嗔怪道：“美的你！”静默了片刻，琴音最终还是压抑不住自己的好奇心，小心翼翼地问道：“你们的纪律很严吗？我能问个问题吗？你要是为难，可以不回答我。”

　　蓝天雨矜持了片刻，看到琴音一副好奇宝宝的样子，他装模作样的姿态，最终还是没有保持住，一阵哈哈大笑。

　　“你笑什么？我现在很认真，你的态度也端正一点。”琴音急于知道答案，对于蓝天雨的表现，有些不满意。

　　“好，我不笑了，现在态度很端正，你问吧。”虽然不在大笑出声，但是蓝天雨的眉梢眼角还是难掩笑意。

　　“那个苟强突然对你言听计从，你是怎么办到的？是催眠术吗？你所说的国家机密能简单和我说一说吗？”

　　好奇心人人都有，琴音能够坚持到现在才问出这个问题，已经让蓝天雨感到有些意外，他本来就没有打算对琴音隐瞒，详细解释道：“我对苟强施展的确实是催眠术，之所以效果这么强大，是因为我是精神系异能者，催眠术只是运用精神力的一种手段。因为异能者属于特殊人群，不适合让普通大众知道，所以也可以算作是国家机密的一种。不过密级不高，你知道以后，只要注意不对外传播就没事。”

　　“原来真的有异能者呀！这种异能，你是什么时候有的？怎么我从来都不知道？”琴音的反应，和蓝天雨第一次听说异能者的时候，完全一样。

　　“异能者的数量虽然不多，但确实是真实存在的。只不过异能者出现的几率很小，普通人自然轻易遇不到。我也是前一段时间，偶然间出现的异能。”

　　接下来，蓝天雨把异能者和古武者的相关消息，详细的给琴音讲述了一遍。

　　“原来你还是一名古武者！我从小就和你认识，没想到你竟然还有这么多我不知道的秘密，真是太让人伤心了，你一定要补偿我。”琴音极为震惊，同时又有一些不满。

　　蓝天雨赶紧解释道：“我先前虽然一直在修炼古武，但从来也没有对外显露过，这件事情就连我父母都不知道，倒不是故意要隐瞒你。”

　　“既然已经是过去的事情了，那我就不追究了。其实我对成为一名侠女也很感兴趣，我能不能跟着你修炼呀？”

　　看到琴音眼中期待的目光，蓝天雨自然不忍心拒绝。古武的最大作用并不是用于争斗，而是用来强身健体。如果琴音也能够坚持修炼“华山入门心法”，绝对有百利而无一害。而且这门心法中正平和，没有走火入魔之虞，最适合没有一点基础的人修炼。

　　……


第91章 齐冰

　　修炼内功本来是一件极为艰难的事情，尤其是琴音已经超过了二十岁，经脉已经定型，早就错过了幼年时经脉柔韧通畅的最好时机，正常情况下想要有所成就，几乎难比登天。但是蓝天雨有献祭出的野山参和灵果冰桃，足以解决这些困难，就算琴音的修炼天赋普通，内功大成虽然未必，但是小有成就还是没有问题的。

　　想到这些优势，蓝天雨肯定地说道：“你愿意修炼古武，这是好事，我非常支持。马上就要放暑假了，等你放假之后，我就指导你开始修炼。”

　　“太好了！我就知道你不会反对。”听到蓝天雨的明确答复，琴音雀跃不已，要不是蓝天雨正在开车，她一定会抱着他，送他一个诚意满满的热吻。

　　等琴音心情平复后，蓝天雨说道：“这段时间，我准备成立一个投资公司，收购一家娱乐公司的计划，也会同时展开。因为事情比较重要，我可能需要去几个地方考察一下。没有我的陪伴，你继续驻唱，我不太放心。娱乐公司收购完成之后，第一件事就是给你出一张唱片，到时候你会很忙。有这一段时间的驻唱锻炼，你的舞台经验已经比较丰富，我建议你把这份工作辞了，专心提升一下自己的唱功，开始为灌注唱片做准备，你看怎么样？”

　　“没有你陪在我身边，我也没心情去驻唱了，那就听你的，不去星光了。正好我也想沉淀下来，结合这段时间的演出经验，好好提升一下自己的唱功。”没有任何犹豫，琴音欣然同意。

　　随后两天时间，蓝天雨把主要精力都放在了成立投资公司这件事情上，查看了大量资料，又请教了一些业内人士，蓝天雨通过一家中介公司，在英属维尔京群岛注册了蓝天投资，总部暂定香江。

　　公司注册下来还需要一段时间，而且就算走完所有程序，也只是一家空壳公司，要想运作起来，关键是尽快把公司的管理层配备齐全。

　　蓝天雨对投资公司的期望值很大，对于管理层的要求自然也非常高。他委托了一家国内最大的猎头公司，为他物色公司总裁、财务总监和人力资源总监的人选。

　　投资公司成立后，除了把握好公司发展的大方向以外，他是准备全盘放手的。投资公司对于他来说，完全是一个陌生的行业，他能够做到的，就是把未来科技发展方向和未来的大趋势把握好，而不是让自己陷入繁琐的日常事务中。在投资公司创立之初，他最重要的职责就是为公司选出一个经验丰富、人脉深厚的管理者，既要有超强的工作能力，还要能够不打折扣的贯彻他对于公司发展方向的指导。

　　只有这个人选好了，他才能够真正脱离繁琐的管理事务，放心的去完成自己的长远规划；才能继续悠闲度日、享受生活。

　　猎头公司已经按照他的要求，大范围物色合适的人选。趁着这段空闲时间，蓝天雨又把精力转移到收购娱乐公司这件事情上。

　　南州省虽然是排名全国前列的经济发达省份，但是却并不是娱乐业的中心，省内知名的娱乐公司并不算多，蓝天雨一直没有物色到合适的收购目标。

　　娱乐公司收购之后，他要做的第一件事就是为琴音录制并发行一张唱片。因此，他想要收购的娱乐公司，最基本的一个条件就是要有自己的唱片发行渠道，只要能满足这个条件，就可以考虑着手收购了。其它不足的地方，可以自己补充，也可以考虑并购多家合适的小型公司。

　　既然南州省没有合适的收购目标，他只能继续扩大选择范围。全国的娱乐资源大部分都在京都集中，他准备亲自去往京都一趟，考察一下市场。

　　就在蓝天雨准备离开的时候，突然接到了一个陌生人的电话：“是蓝天雨吧，我叫齐冰。一直想和你见面，但又怕你误会，直到你父亲的案子水落石出，我才有勇气给你打这个电话。你父亲去世前被调包的两件古董，是我安排的，但我并没有恶意，只是为了迫使你父亲答应我的请求。这中间的因由很复杂，三言两语说不清楚，我想约你面谈，你看可以吗？”

　　电话中的声音似乎是中年女性，听声音就知道，这个名叫齐冰的女人应该是一个很优雅的女士。

　　现在导致父亲去世的幕后黑手终于要露面了，蓝天雨的心中无比愤恨，过了好一会儿，蓝天雨才压下自己的怒气，冷冰冰地说道：“那我就听一听你的解释，如果不能让我满意，我一定会让你付出百倍代价！”

　　两人约好见面地点，蓝天雨迫不及待的驱车赶过去。

　　走进茶室，里面只有一位面容精致，气质高华的中年女子在座，就连服务员都被打发走了。

　　看到蓝天雨进来，她主动站起身来相迎。

　　蓝天雨在她的对面坐下，齐冰亲手给他到了一杯茶：“明前的极品龙井，尝尝看，合不合你的口味？”

　　面对差点儿让古韵破产，间接导致父亲去世的仇人，蓝天雨哪里有心情同她一起品茶，目光森寒，语气冰凉地说道：“我没有同仇人一同品茶的涵养，现在你可以说了！如果理由不够充分，我一定会十倍、百倍的把我父亲曾经承受过的痛苦，反过来报复到你的身上，让你也尝一尝那种绝望的滋味。”

　　在见面之前，齐冰就已经有了充分的准备，对于蓝天雨的威胁之语，没有感到任何意外，“我这次来和你见面的目的，就是要对你解释清楚。对于你父亲的去世，我非常震惊和惋惜，我并没有真的打算让古韵破产，更没有陷害你父亲的想法。实事求是地说，你父亲去世和我绝对没有任何关系，这根本就是一个意外，就算没有我的出现，恐怕这件让人悲伤的事情，还是会发生。古韵被调包的两件古董，我已经给你带来了，现在完璧归赵，你可以查看一下。”

　　齐冰把桌子上的汝窑瓷器和一副卷轴，推到了蓝天雨的面前。

　　……


第92章 有所求

　　桌上摆放的这两件古董，蓝天雨早就已经注意到了，见过无数珍宝之后，这两件称得上是重宝的古董已经很难引起蓝天雨心中的波澜。

　　“这两件古董本就是我父亲倾家荡产买下的，被你设计调包，不但让古韵差点破产，还间接造成了我父亲的过世。即便你主动交回了这两件古董，我对你的恨意也不会减少一分，不管你有多么冠冕堂皇的理由，终有一天，我也会让你体会到我父亲当初求告无门的绝望！我现在对你还是一无所知，但哪怕你权势喧天、富可敌国，我也一定会让你品尝到一无所有的滋味！而且时间不会长，最多五年时间。”

　　蓝天雨说话的声音并不高，但是他眼光中的凛凛寒意，语气中有如实质的满腔怨恨，让齐冰有一种错觉，她面前坐着的似乎是一头随时准备扑过来的饿狼，这种恐怖的感觉，还是她第一次体会到。

　　在见面之前，她已经对蓝天雨的性格和能力研究了很长时间，本来以为对蓝天雨有了足够的了解，没想到见面之后才发觉，她的一切准备几乎都是徒劳无功的，她要想成功说服蓝天雨，达到自己的目的，恐怕很难。

　　毕竟是见惯了高官显要的华信集团掌舵人，齐冰的心理素质很高，蓝天雨带来的巨大压力，并没有让她失态，除了桌面下的手掌不由自主的握紧之外，脸上真诚的笑容始终未变。

　　蓝天雨对她的怨恨，齐冰并不意外，她在意的是蓝天雨的冷静和表现出来的强大信心，蓝天雨的意志如此坚定，她没有一丝把握说服他。

　　对于蓝天雨的威胁，她没有丝毫压力，虽然蓝天雨这段时间表现出来的能力很强，但和强大的华信集团比起来，仍然是不值一提。不要说五年时间，就算蓝天雨用毕生的时间打造出一个能够媲美华信集团的企业，已经是不可能出现的奇迹。

　　她今天和蓝天雨见面的目的就是尽可能的化解双方的仇恨，如果做不到这一点，蓝天雨对她的请求，肯定会直接拒绝。

　　认真组织了一下措辞，齐冰说道：“对于你的怨恨，我完全能够理解。当初和你父亲见面，本来我是有求于你，如果你父亲答应，我愿意为此付出任何代价，但是你的父亲坚决反对，事情关系到我女儿的生命，时间又比较紧急，我才会使出威逼的下策。如果没有意外发生，在古韵破产之前，我会及时出手挽救，不会真的让你父亲有所损失。但是计划赶不上变化，你父亲的突然去世，让我的一切打算全部落空，我现在同样非常后悔。如果能够重新选择的话，我一定会多一点耐心，不会让事情发展到现在不可收拾的地步。”

　　蓝天雨想到过很多种可能，唯一没想到的就是对方所说的这种理由，竟然会是所求被拒后，施展出的威逼利诱这种下作手段。

　　有求于人，还如此霸道，这个理由更加让人不齿！

　　蓝天雨站起身来，冷冰冰说道：“看来你这次和我见面的目的，就是想让我答应你的请求。既然我父亲已经拒绝了你，那我肯定尊重他的决定，你也没有必要对我再说一遍，我也没有兴趣去听。回去后，我会调查你的身份，等着我的报复吧！”

　　齐冰知道现在还不是自己提出请求的时候，她也站起身来道：“我对你抱有万分的诚意，这一点从始至终都没有改变过。你可能需要时间冷静一下，那我们过一段时间再见面。有关我们见面的事情，不要告诉你妈妈，她心脏不好，最好还是不要让她听到我的名字。”

　　齐冰担心蓝天雨不给她下次见面的机会，沉吟了一下，还是说道：“你父亲拒绝我是不想让我和你见面，更不想让你妈妈知道，而并不是因为事情本身。因为你妈妈身体的原因，我也不想打扰她，但如果你始终坚决反对，我只能和你妈妈亲自谈一谈，我相信她会同意的。”

　　“不得不承认，你很擅长胁迫。也许你确实能够达到目的，但是你要记住，我给予你的报复一定会更加猛烈，希望你到时候还能如此镇定自若。”

　　留下这一句话之后，拿起桌上的两件古董，蓝天雨大步离去。

　　坐在车上，蓝天雨的心情很烦躁，心中除了愤恨之外，还有一种隐隐约约的恐惧，这种感觉让他抗拒和齐冰继续交谈下去。

　　点燃一支烟，仰躺在靠背上，蓝天雨浑身无力，大脑一片空白。

　　他现在不想思考任何事情，瘫软的身体，空洞没有焦距的眼神，黯然跌落的烟灰，就连蓝明辉去世的时候，他的样子也没有如此颓废。

　　半晌之后，蓝天雨调整好自己的状态，拨出电话：“钢哥，帮我调查一个人，我要知道她的详细资料。她叫齐冰，刚刚和我见面，她包下了华海路的碧云阁茶馆，是个四十多岁、气质雍容的中年女人。”

　　“你说的应该是华信集团的董事长齐冰，古韵被调包的两件古董就是她一手安排的，先前我们已经调查过她。调查结果证明，她和你父亲的逝世没有直接关系。她的身份很不简单，因为你父亲去世和她确实无关，我也就没告诉你这个消息。我这里有她的详细资料，你可以过来看一看。”

　　“我马上过去。”

　　等蓝天雨赶到凌钢的办公室，凌钢已经准备好了齐冰的详细资料。

　　蓝天雨接过这份资料，首先确认了一下资料里的照片，确实是齐冰无疑。这份资料很厚，足足有七八页A4纸。

　　齐冰，华信集团董事长，东江省副省长莫泊远的妻子。长子，莫鸣，21岁，大二学生。次女，莫菲，18岁，高三学生，患有白血病。

　　华信集团，主营家用电器、汽车配件、房地产、电脑销售等，总资产132亿元。齐冰占据集团51%的股份，其父亲齐元隆拥有集团12%的股份，齐冰为齐元隆独女。

　　这份资料表明，不管是政治上还是经济上，齐冰及其背后势力都是国内大鳄级别，蓝天雨和对方的差距之大是显而易见的。

　　……


第93章 劝说

　　看完资料上的全部内容，蓝天雨心中的不安更加严重。

　　他不怕对方财雄势大，哪怕对方是政治世家，是国际级财团，他仍旧有信心在不久的将来把齐冰打垮。他心中担忧的是齐冰请求他的原因，如果能够选择的话，他不希望和对方有任何牵扯。

　　“早在上次调查她的时候，齐冰就已经放弃了对于古韵的打压。她现在主动找上你，是想同你和解，还是有其它目的？如果需要我帮助，你尽管开口。”齐冰并不是普通人，凌钢不希望蓝天雨结下这样一个大敌。

　　“我父亲去世虽然和她没有直接关系，但也和她的威逼间接有关，既然她差点让我父亲破产，那我也会以同样的方式回报她。总有一天，我会把她的华信集团彻底打垮！”

　　看到蓝天雨脸上极为认真的神情，凌钢下意识的想要劝解，但最后还是选择了放弃，认真告诫道：“齐家的华信集团实力雄厚，你要想用正常手段彻底打垮它，财富最少要在他的十倍以上。就算你能做到，也还要考虑到来自莫家的阻力。莫家老爷子是从副国级的领导岗位上退下来的，门生故旧盘根错节，要想打垮华信，首先要在政治上有对抗莫家的底气。这一点，就算你拥有再多的财富也很难做到，除非你愿意正式加入九局，并在九局取得高位，才有这种可能。”

　　蓝天雨明白凌钢所说乃是事实，但他确实不想成为九局的正式一员后，受到各种束缚，反正这个计划不急于一时，他略作思考后，说道：“正式加入九局的事情还是以后再说吧，暂时担任分局的顾问，也挺不错的。”

　　“我把这次捣毁神组织驻地的报告递交上去之后，领导对你很重视，非常渴望你能正式加入九局。你的古武者身份也就罢了，哪怕你是难得的天才，咱们九局人才济济，也不是非你不可。但你C级精神系异能者的身份就厉害了，精神系异能者本就极为罕见，咱们九局总共就只有三位精神系异能者，但是等级都不高，一个是D级，两个是E级。而且他们三人的精神异能都侧重于念力操控，都不擅长催眠术。”

　　凌钢凝视着蓝天雨，非常郑重地说道：“对于九局来说，并不缺乏战斗人才，但是极为缺乏像你这样的特殊人才。九局下设四院九处，我们南州省分局隶属于负责国内事务的七处管辖。这次我们战果辉煌，不但七处的领导极为重视，就连督查处的关处长和总情报处的吕处长都被惊动，他们两人都想把你要过去，而且心情极为迫切。你连C级异能者都能催眠，这种能力，不管是在总情报处还是督查处，都会如鱼得水，效果之大，绝对是任何人都难以取代的。”

　　“总情报处和督查处的权利很大，以你的能力，一旦入职，晋升速度应该很快。我们七处的陈处长还答应给你争取最好的待遇，你的这种能力太特殊了，就连我都非常羡慕。好好考虑一下，机会确实很难得。”三位处长都亲自给他打过电话，凌钢深知蓝天雨的固执，只能尽力劝说。

　　“如果其它部门有需要我协助的地方，我肯定不会推辞，至于正式加入九局，还是以后再说吧。”蓝天雨不知道自己以后还会献祭出哪些方面的物品，担心加入九局后，会受到束缚，考虑了一下，还是拒绝了凌钢的好意。

　　凌钢对于蓝天雨的性格了解的很清楚，知道再劝说下去也没用，只是对蓝天雨错过这样的好机会，感到很遗憾。

　　两人又简单聊了几句，蓝天雨不在打扰凌钢工作，告辞离开。

　　齐冰的出现，又勾起了蓝天雨心中已经消散大半的恨意，本来已经开始平静下来的生活，再次被打破。在齐冰带来的压力下，他不想宝贵的时间，又把主要精力放在了修炼古武和精神力上。

　　除了继续和猎头公司保持紧密的联系，跟进猎头公司的工作进展，蓝天雨也加快了收购娱乐公司的进程。现在古韵的业务已经进入稳定期，他干脆抽调毛晓宇暂时负责过滤相关娱乐公司的信息，他只负责最后的筛选，这样一来，又给他节省了很多时间。

　　全身心修炼了两天，蓝天雨接到了郑光明的电话：“天雨，告诉你一个好消息，苟海涛的贪腐案已经有了明确的结论，他这些年贪污的数字，竟然达到了骇人听闻的九千多万。在审判之前，他已经被双开。这一次顺利的拿下苟海涛，你居功至伟，为了表示对你的感谢，我准备请你小酌一次，你看今天晚上好不好？”

　　蓝天雨本来想推脱掉，但略作思考之后，还是决定答应下来，爽快地说道：“郑市长做东，我是不胜荣幸，当然要去。如果晚上没有其他人，我再约上一两个朋友怎么样？”

　　“人多才热闹嘛，我也带上两个朋友，咱们晚上好好喝一杯。”

　　两人又聊了几句，这才结束了通话。

　　郑光明的官声不错，蓝天雨对他的印象还好，和他加深一下双方的关系，对古韵的发展也会有些帮助。蓝天雨爽快的答应下来，主要是想到了琴博韬，他的主营业务是房地产开发，应该很乐意和郑光明这个级别的市领导认识。

　　接下来，蓝天雨给琴博韬和凌钢分别打了一个电话，他准备约请两人一块参加晚上郑光明的宴请。

　　听到是副市长郑光明请客，琴博韬自然是欣然答应，凌钢晚上一般没什么事情，也痛快的同意出席。

　　琴博韬和蓝天雨同乘一车来到酒店，走进包间之后，郑光明和另外两位中年人，已经在里面等候。

　　经郑光明介绍后，蓝天雨和两人一一握手寒暄。这两个人身份也不简单，身形高大的那位是市公安局的常务副局长赵丘峰，微微发福的那位是玉湖区的区委书记杨晨兴。

　　在来之前，郑光明已经对两人简单的介绍过蓝天雨的身份，虽然不知道郑光明为什么如此看重年纪轻轻的蓝天雨，但两人都是阅历丰富的人精，既然郑光明如此行事，就自然有其中的道理。

　　……


第94章 推介

　　凌钢最后一个来到，众人都起身相迎。

　　郑光明今天宴请的主客是蓝天雨，凌钢的到来，绝对算是意外之喜。凌钢的身份特殊，工作又比较繁忙，因此很少结交其它政府部门的官员，郑光明虽然久知他的大名，但这还是第二次和他同桌相聚。

　　上一次见面，两人相互间的观感不错，按照职务来讲，两人也算身份对等，再加上郑光明不着痕迹的刻意拉近关系，两人言谈间，时有大笑出声。

　　“没想到今天能在这里遇到凌厅长，我这还是第一次和领导近距离接触，一会酒菜上来，一定要给领导多敬几杯酒。这可是极难得的和领导拉近关系的机会，今天以后，我赵丘峰在省厅也算是有后台的人了，这样的机会，你们千万不要和我抢，不然我一定和你们急。”既然是私下场合，赵丘峰正好半开玩笑半是认真地说出这番话。

　　凌钢除了自己的主职之外，按照惯例，还兼任了省公安厅的副厅长职务，虽然他几乎不参与省公安厅的实际日常事务，但却没人会真的小看他。对于这样一位特殊人物，众人反而都会高看一眼，就算不能拉近关系也绝对不会得罪他。

　　在场的几位公务人员，赵丘峰的职务最低，临云市是副省级省府，他常务副局长的职务属于正处级，职务虽然不高，但他作为市公安局的领导，对于九局的权责却是了解的最多。

　　“今天咱们是私人聚会，酒桌上可没有什么领导属下，你想借机多喝酒，那我可不答应。况且今天的主客是天雨，我这个陪客可不能喧宾夺主，让郑市长暗地里说我没眼色。”

　　看到赵丘峰似乎有些不解，凌钢问道：“前几天古韵拍卖行的拍卖盛况，你应该听说过吧？”

　　“听说徐悲鸿大师的一幅《九方皋》油画，加上佣金后，成交价超过了九千万，创造了近现代艺术品的拍卖纪录，这可是轰动全国的新闻，这件事情我倒是听说了。蓝总的拍卖行可真是不得了，下次再举行这样盛大的拍卖会，有机会一定要去感受一番。”赵丘峰接话道。

　　“《九方皋》虽然最是引人瞩目，但和咱们几个没关系，就不去说它了。我想说的是，在拍卖会上，一坛百年汾酒可是拍出了一百六十万的天价，这还没有算上佣金，这和咱们就有点儿关系了。”凌钢说话时，脸上的笑容非常灿烂。

　　赵丘峰张大嘴巴，起身把旁边桌子上摆放的一坛酒搬了过来，惊讶地问道：“难道蓝总带来的这坛酒，就是拍卖会上拍出天价的百年汾酒吗？”

　　“如果不是这样，对你主动要求多喝几杯酒的行为，我肯定不会反对。”

　　凌钢的话刚落地，郑光明和杨晨兴也都站起身来，仔仔细细地端详起这坛老酒。

　　“拍卖会上拍出的是十斤装的大坛，我这次带来的是五斤装的小坛。咱们六个人喝完这一坛酒，正好合适。”蓝天雨解释了一句。

　　“这次被光明市长喊来当陪客，可真是来对了，今天可真是有口福了。百年老酒到底是个什么滋味？我一直都很好奇，今天总算如愿以偿。怪不得凌局长舍不得让老赵多喝，我也非常赞同凌局长的这个决定，老赵喝起酒来太猛，今天一定要看好他，可不能让他多占了便宜去。”杨晨兴适时说道。

　　“今天咱们肯定不用劝酒了，不管有谁提议，肯定会是酒到杯干，看来我得提前多想几个喝酒的理由。”琴博韬也插话进来。

　　“琴叔想喝酒，我可不敢不给。百年汾酒，我这里还有几坛，等过段时间大家嘴馋了，咱们就再聚上一次。”蓝天雨以酒为媒，借机为琴博韬拉近关系。

　　“我说天雨这次怎么这么大方，竟然舍得拿出一整坛酒？原来我们都是沾了琴叔的光。看来以后出来喝酒，一定要记得把琴叔拉上。”凌钢借机解释了一下两人的关系：“琴叔是天雨的准岳父，天雨要想把媳妇儿娶进门，首先要让琴叔满意才行。”

　　博韬地产在临云市的影响力很小，郑光明几人对琴博韬以及他的公司都没有任何印象，见面之后，是看在蓝天雨的面子上，才对他略显客气，现在知道琴博韬和蓝天雨的关系，琴博韬在他们心中的位置立时提升了许多。

　　接下来的话题开始被琴博韬接管，在闲聊之中，众人对琴博韬以及他的博韬地产都有了一个初步的印象。

　　相互交流之后，琴博韬和杨晨兴，两人都有意亲近，越聊越是投契，关系越显亲密。杨晨兴的玉湖区正在主抓棚户区改造项目，琴博韬早就想从中分一杯羹，此前他接触到的最高领导也只是玉湖区的一位副区长，现在有机会和杨晨兴接触，他自然要把握好机会。

　　简单谈了几句工作上的事情，两人便约好以后单独相聚。

　　琴博韬暂时掌握话题中心之后，凌钢对于蓝天雨的用意，已经明了。杨晨兴作为玉湖区的区委书记，副厅级领导，虽然心中有了和琴博韬拉近关系的想法，但还是有些自矜身份。

　　凌钢有意给蓝天雨增加一些砝码，只要他受到几人的重视，他的准岳父琴博韬在杨晨兴心中的位置，自然也会水涨船高，以后办事情就会方便许多。

　　想到这里，凌钢说道：“天雨刚刚在我们九局立了大功，没想到转眼间又给地方上肃清了一位巨贪，可惜他在你们地方上没有兼职，就算在这件事情上出了力，也只能低调处理，没有什么实质性的奖励。”

　　郑光明闻弦歌而知雅意，接话道：“主要是你们九局太神秘了，在这件事情上，除了田书记和纪委金书记知道天雨这个人之外，其他人都不知道天雨在这件事情中的作用。市纪委就算想对天雨有所表示，也不知道该怎么去做。”接下来话音一转，郑光明继续说道：“天雨的能力太特殊了，纪委金书记希望天雨能够在关键时刻出手相助，不知道你们九局能不能答应？”

　　……


第95章 隔阂

　　“偶尔一两次，还有可能。你们市纪委要想长期借调，那就不行了。天雨如今只是在我们九局担任顾问，他不想受到束缚，一直都不肯正式入职，局里的两位处长都亲自给我打电话，希望能够说服他进入总局担任要职，但直到现在，天雨也没有同意。他这个人就是懒散惯了，受不得拘束，还最怕麻烦，空有一身的本事，就是不肯多出力。”

　　凌钢话里的意思虽然多是埋怨，但其中对于蓝天雨的维护之意，却是十分明显。

　　虽然郑光明对蓝天雨的能力多有猜测，但此时亲耳听到凌钢的介绍，才算是真正确认蓝天雨特殊人士的身份。而且听凌钢话里的意思，就算在神秘的九局中，蓝天雨的能力也极为少见，已经受到了九局高层的重视。

　　能够进入九局的人没有一个简单的，如今蓝天雨还没有正式入职，就已经备受关注，那他一旦决定正式加入，未来的职位，肯定不可限量，现在和蓝天雨拉近关系，绝对是最合适的时候。郑光明三人都是明白人，虽然他们不会急于和蓝天雨交好，但已经存下了这个心思，今后自然会一点一滴的建立起亲密的关系。

　　听了凌钢的解释，郑光明有些遗憾地说道：“金书记对这件事很上心，如果只能偶尔请天雨出手，他一定有所失望。不过能请到你们九局的顾问出手，也只有那些大案要案才有这个资格，能得到这样的支持，其实已经是不小的收获了。”

　　开始上菜之后，几人的心思都转移到了蓝天雨带来的百年汾酒之上，等蓝天雨亲自开封，倒满酒杯之后，众人已是迫不及待的想要品尝一番。

　　有百年佳酿助兴，众人都是酒到杯干，没有人刻意去控制酒量，酒桌上笑声不绝，气氛极为热烈。

　　百年佳酿最适合小口慢饮，一坛酒喝完，已是将近三个小时。六个人平均下来，每个人大约七八两，几人的酒量都不错，喝完之后，带着几分酒意，言谈之中，拘束全无，反而更显亲近。

　　等几人各自上车的时候，琴博韬和杨晨兴已是兄弟相称。郑光明和蓝天雨、凌钢的关系也由客套转为了熟稔，言谈已经极为随意，没有了原先生疏的感觉。

　　还是蓝天雨开车，回到翠微苑小区，蓝天雨说道：“琴叔要不要到家里喝杯茶？”

　　“时间有些晚了，我就不进去打扰了。反正也没几步路，我就在这里下车了。”

　　“那琴叔在车里等我一会儿，我去给你搬两坛酒。”蓝天雨把车停在了院子里。

　　“还是算了吧，这酒太贵重了，关键是太过难得，还是留着招待贵宾用吧。反正今天我已经品尝过了，况且以后也不是没有机会再喝，就不要浪费了。”今天陪同赴宴，收获已经很大，琴博韬不想再让蓝天雨破费。

　　“我这还有不少呢，有这两坛陈酿，招待重要客人的时候，琴叔就不用发愁没有好酒了。到时候不管是拉近关系，还是解决困难，都会容易许多。”蓝天雨说完之后，不等琴博韬继续推拒，下车离去。

　　时间不长，蓝天雨搬来两坛酒，另外还拿了两饼百年普洱和两盒极品血燕。

　　把这几样东西放到车上，蓝天雨道：“这两盒极品血燕也算难得，给眉姨补一补身体。等这两饼百年普洱喝完之后，琴叔告诉我一声，我这里还有一些。”

　　“这么好的东西，你应该留着上拍，以我现在的身家享受这么好的东西，还真有一些心虚，就算给了我，也舍不得用掉。”琴博韬这话倒不是客气之言，以他的身家，还真舍不得随便消耗这么好的百年陈酿和百年茶饼。

　　“如果琴叔实在舍不得自己喝，不妨在招待客人的时候，拿出一点，到时候肯定会让人高看一眼。”以蓝天雨对于琴博韬的了解，早就猜到他会这么做，也没有劝说什么。反正不管是自用，还是用来充门面，只要琴博韬接受就好。

　　两家别墅仅仅相距几百米，转眼即到。

　　蓝天雨搬着两坛酒，琴博韬拿着茶饼和燕窝，一起走进了客厅。

　　柳眉和林妈正在客厅看电视，看到两人搬着东西进来，赶紧迎过去说道：“看你们爷俩醉醺醺的样子，肯定是没少喝，怎么还带回来这么多东西？”

　　在眉姨的指挥下，放好两坛酒，蓝天雨说道：“确实拖沓的时间长了点儿，不过酒喝得并不算多，琴叔最多只能算是微醺，一会儿多喝两杯茶解解酒，也就没事了。”

　　“今天可是郑光明市长专门宴请天雨，作陪的还有杨晨兴书记，市局的赵丘峰局长，我这次沾了天雨老大的光，杨晨兴书记对我很客气，还约了下次小聚的时间。这么好的机会，就算多喝一点也不算什么。况且我们这次喝得是天雨带去的百年汾酒，就连郑市长都生怕少喝了，这么好的酒，只有不够分，哪里能喝醉？”

　　听到就连作陪的都是区委书记这种大人物，柳眉心中有些惊讶于蓝天雨的交游广阔，但是面上还是一副从从容容的样子，看起来波澜不惊，其实心里的懊悔之意又加重了一些。

　　亲自给两人泡好一壶茶，柳眉关心地说道：“好酒喝多了，同样伤身，天雨还年轻，你也不说劝他少喝点儿。”又转头对蓝天雨说道：“虽说年轻人底子好，但毕竟多喝无益，还是要有所节制才好。等会儿多喝几杯茶，我还提前炖好了醒酒汤，林妈已经去端了，你们稍等片刻。”

　　柳眉的表现一如从前，蓝天雨却很难再如先前一样，心里没有一丝隔阂的把她视为亲人之一。

　　坐下之后，琴博韬打开壶盖，嗅了嗅香气，一反常态地说道：“再拿一把茶壶来，我要亲自泡壶茶，你和天雨也都品尝一下，看看我的手艺如何？”

　　“我泡得茶没有那么差吧？也没见你以前嫌弃呀？今天这是怎么了？”柳眉有些不满，蹙眉问道。

　　“你的手艺很好，这壶茶留着一会儿再喝，天雨送给我两饼百年普洱，我已经迫不及待的要尝一尝滋味了。”琴博韬打开一饼茶的包封，细细品鉴手中的这一饼百年普洱。

　　……


第96章 死党接机

　　等待了两天时间，猎头公司那里终于传来了好消息。与此同时，毛晓宇也初步确定了收购目标。

　　详细看过猎头公司精选的列为总裁人选的五份简历之后，蓝天雨从中挑出了三份。

　　从简历上看，这三人都算得上是精英中的精英，能力都极为出色，各有其独特之处。在见面之前，蓝天雨很难判断出哪一位更适合即将成立的蓝天投资总裁职务。况且这三人加入蓝天投资的意向并不强烈，就算蓝天雨中意对方，这种高素质的人才也未必同意加入尚是初创，实力也不算强的蓝天投资。如何才能打动自己看中的总裁人选，蓝天雨还需要提前做些准备。

　　三位总裁人选，其中有一位已经定居京都，两位是刚刚回国的人才，正在京都短暂停留，他必须尽快赶到京都，对三人进行面试。

　　毛晓宇初步确定的收购目标，正好也是京都的一家公司。这家云海唱片公司，是云海集团旗下的一家全资子公司，股权明晰，前两年业绩良好，是一家小有名气的唱片公司。这家唱片公司不但各种人才齐备，有几间业内顶级的录音棚，最难得的是，已经建立起了较为完备的国内唱片发行渠道。

　　今年初，云海唱片的两位大牌歌手合约到期后，相继出走，致使公司业绩下滑严重。恰逢云海集团整体业绩大幅滑坡，其主业化工产品中的丁醇、辛醇、苯酚、丙酮、丁烷、苯酐等产品严重滞销，资金链有断裂的危险。迫不得已，云海集团只能进行整体瘦身，准备把旗下业绩不佳的十几家和主业无关的子公司分拆出去。

　　看过这家唱片公司的资料之后，蓝天雨非常满意，准备第二天就动身赶往京都，尽快解决这两件事情。

　　蓝天雨估计自己这次出差可能需要一个月左右的时间，把家里和公司的事情都安排好之后，第二天中午便搭乘航班到达了京都。

　　刚走出出站口，蓝天雨一眼就看到了一副拽拽样子的庞健。与此同时，庞健也看到了鹤立鸡群的蓝天雨。

　　两人都快走几步，迎上前去，蓝天雨躲过庞健的拳头，狠狠一拳打在他的胸口，脸上笑容灿烂地说道：“四年没见，你怎么还是那副拽样子？都要参加工作了，也该改一改了。”

　　“你就不能轻一点儿呀，哥哥都要被你震成内伤了！你的变化倒是不小，皮肤白了，个儿更高了，都快赶上我一样帅了。你这重色轻友的家伙，早就叫你到京都来玩儿，直到现在才看到你，哥哥我差点为你得了相思病。”

　　“你可千万别，你身上的臭毛病本来就一大筐，要是再得了这种病，那可就真没得救了。”两人一边开着玩笑，一边勾肩搭背的向外走去。

　　站在黄色的玛莎拉蒂前，庞健洋洋得意地说道：“怎么样？还过得去吧？”

　　“车是真不错，和你也挺相配的，都是一个骚包样。你说庞叔那么方正的一个人，怎么就教育出你这样一个目高于顶、特立独行、轻狂傲慢的儿子？你绝对是基因突变的典型代表。这么骚包的车，庞叔肯定看不惯，你也不怕庞叔和芳姨因为这点儿小事儿闹矛盾？”蓝天雨毫不留情的大肆批判。

　　“不让老庞看到，不就得了。我现在不和他们一起住，再说老庞也就是唠叨几句，芳大美女才是一家之主，只要我把老妈哄好了，老庞的意见完全可以忽略。”庞健一副无所谓的样子。

　　“庞叔真让人同情，一辈子都是老黄牛的命。最可怜的还是甘之如饴，连一点反抗意识都没有，太不具备革命精神了。”想起过往的经历，蓝天雨很是为老庞打抱不平。

　　“主要是芳大美女太会调教了，我必须得感谢老妈驯夫爱子，否则哪里有我现在的幸福生活。”

　　看到庞健脸上幸灾乐祸的笑容，蓝天雨忍不住扬起巴掌，说道：“都有四年没看到你的贱笑了，没想到还是那么熟悉，没有一点生疏感，想扇你两巴掌的欲望还是一如以前那么强烈，面对这样的诱惑，你说我是扇，是扇，还是扇呢？”

　　“干脆你做老庞的儿子算了，他对你比对我这个亲儿子还亲。听说你要来，连客房都给你收拾好了，我好说歹说才给你推了。不过，已经给我下了死命令，晚上一定要把你带到家里吃饭。咱们哥仨有什么活动，必须排在老庞后面。”对于老庞横插一刀，打乱了他的计划，庞健表示非常不满。

　　“已经有四年没见到庞叔了，本来就应该先去家里拜访。我这次可能要在京都呆上一个月时间，咱哥仨鬼混的时间长着呢，有你显摆的时候。”蓝天雨早就给庞叔、芳姨精心准备好了礼物，对于庞健的好意自动忽略。

　　庞健和蓝天雨是初中、高中一共六年的同班同学，绝对的铁杆死党。初中的时候，庞健的父亲庞建军在临云市担任副局长职务，现在十年过去，庞建军官运亨通，竟然从地方上的处级干部做到了信息产业部正厅级的司长职务。

　　庞建军本来是普通的农家弟子出身，但是妻子宁芳却是富豪家的千金小姐，两人的结合颇有一番周折，正因为一起经历过风雨，两人婚后妇唱夫随，虽然在外人看来，一家之主是性格泼辣的宁芳有些违和感，但庞建军却是甘之如饴，家庭更是幸福美满。

　　在蓝天雨看来，宁芳的教育，颇有一些问题，性格本来就有一些高傲的庞健，在她的教导下，越发的个性张扬，目高于顶。当初刚刚成为同学的时候，两人之间没少闹矛盾，后来接触多了，他和庞健、章煊、铁军才成为不分彼此的铁杆死党。

　　自从初中一入学，章煊就担任班长的职务，性格最是沉稳、大气，不管是性格乖张的庞健，还是难以亲近、有些高冷的蓝天雨，或者是沉默寡言的铁军，都能打成一片，很快得到三人的一致认可。


第97章 章煊近况

　　铁军是蓝天雨的发小，两人自从小学一年级就是同班同学，一直到高考之后，铁军考上军校，两人才分开。

　　蓝天雨为了不和琴音分离两地，报考了本市的南州大学，而庞健和章煊则都考取了京都的重点大学。章煊每年都要回家两三次，还能时时见到，庞健却因为父亲调入部委工作，而长居京都，自从高考之后，两人这还是第一次见面。

　　庞健拉上蓝天雨，径直来到了三环附近的一处别墅区。

　　玛莎拉蒂在一栋白色的双层别墅前停下。

　　典型的欧式建筑，红砖白墙，尖顶、圆柱，尽显奢华、高贵。整座别墅坐落在绿树红花之间，与大自然完美融合，都市的喧嚣与嘈杂，在这里没有一丝痕迹。

　　“不错吧？这是老妈给我准备的婚房，为了早一天抱上孙子，老妈对我是言听计从，有求必应。为了让老妈安心，我已经连续换了好几个女朋友了。”庞健一边说着，一边和蓝天雨并肩走进别墅大厅。

　　四处转了转，蓝天雨对别墅的环境和装修风格都很满意，说道：“还行，未来一个月，我就在这里住下了，不会打扰你金屋藏娇吧？”

　　庞健撇了撇嘴道：“你以为我和你一样重色轻友呀？兄弟如手足，女人如衣服，既然你来了，女朋友肯定要退居二线，一切都要给你这个好哥们让路。”

　　“要不是对你太过了解，我一定会非常感动。你应该明白，我指的是你的女朋友，不是那些被你当做衣服，经常替换的床伴。”蓝天雨瞪眼道。

　　“我可是立志要做情圣的，怎么会为了一棵树而放弃整片森林呢？我现在才二十二岁，怎么也要等阅尽繁花之后，才会考虑女朋友的问题。你又不是不知道，我这人最有孝心了，为了让老妈每天保持愉快的心情，我才不得不有女朋友的。这可是咱哥俩的秘密，千万不要在芳大美女面前露馅。要是惹恼了她，房子、车子，恐怕就都要被收回了。到时候，再想享受这种自由惬意的生活，就难了。”庞健严重告诫道。

　　“庞叔、芳姨可是拿我当亲人看待的，我怎么能和你同流合污？帮你掩饰，那是不可能的，我顶多只能装作不知情。”

　　庞健无所谓道：“就知道你还是那么冷血无情，还好我在老妈心目中的形象一直都很高大，只要你不给我故意捣乱，搞定老妈还是没问题的。”

　　选好一间卧室，放好旅行箱，庞健冲好一壶咖啡，问道：“卉姨的身体还好吧？要是心情一直不好，不如请她到京都来散散心。蓝叔过世的事情，你也不通知我，要不是章煊辗转听到了消息，我们到现在还被你蒙在鼓里，你这么做，可不够意思？”

　　“事情太突然了，焦头烂额的，你们都在实习，又在外地，何必让你们跟我一起难过？还好，事情都过去了，现在古韵也被我经营的很好，你们不必为我担心。”

　　庞健很不适应这种凝重的气氛，转变话题，问道：“你这次来京都有什么事？我现在已经实习结束，下一步的工作还没确定，正好给你跑跑腿。”

　　“准备收购一家唱片公司，另外我刚刚注册了一家投资公司，所有管理层都空缺，这两天还要面试几名猎头公司提供的管理层人选。你要是闲着没事，就参与一下，也算增加点实际经验。”

　　听了蓝天雨的话，庞健感到很吃惊，瞪大眼睛问道：“你刚接手古韵几个月时间，就这么大本事了？不但古韵被你经营的风生水起，还要收购唱片公司，组建私人风投，你还是我兄弟吗？一样的哥们，咱俩现在的差距怎么会这么大了？”

　　庞健拍了拍脑袋，很是沮丧地说道：“太受打击了，我还在醉生梦死，每天绞尽脑汁从老妈手里讹诈点福利，没想到你都创建这么大一摊事业了！不行，作为你的哥哥，这种日子我不能再继续了，看来我也要努力了。”

　　“这一点，我完全支持，你吧，有能力，才情高，就是太懒散。还好有我这样的好哥们给你当榜样，要没有我这个指路明灯，上天给你的聪明脑袋，就白长在你的脖子上了。”蓝天雨调侃道。

　　“拉倒吧你，那些偷偷喜欢你的妹子要是知道你的脸皮这么厚，不知道还会不会封你做高冷男神？”庞健竖起中指，一副不屑的样子。

　　两人几年未见，话多的三天三夜也扯不完，一边喝着咖啡，一边闲聊，直到六点多钟，才动身赶往庞健的父母家。

　　玛莎拉蒂在一眼望不到边的车流里，缓缓而行，庞健有些后悔没有早点儿出发。

　　“章煊是想留在京都吧，他的工作单位，现在落实了吗？”蓝天雨问道。

　　“暂时还没有确切消息。他女朋友家人都是市政府各部门的头头脑脑，不过职务都不高，好像职务最高的是她女朋友的大伯，是某个部门的副处级干部。章煊沉稳、大气，虽然是外地人，但通过这几年的努力，他的未来岳父母，已经基本接纳了他。只剩下无关紧要的一两名亲戚，还对他有些成见。他女朋友的家人正在给他奔走，打算把他安排进房管局，不过有些困难，一直都没有落实。老庞这次也拉下脸面，尽了义务，已经在联系市民政局的党校同学，估计没有多大问题。不过，在没有最终落实之前，老庞不让我说。当然，我不会听他的，已经偷偷告诉了章煊。”

　　听了庞健的讲述，蓝天雨对章煊的工作安排不在担心。只要老庞肯拉下脸面帮忙，就肯定十拿九稳。

　　“章煊的女朋友怎么样呀？能不能配上章煊？”他还没有见过章煊的女朋友，出于对铁哥们的关心，蓝天雨难得八卦一次。

　　“还可以把。长相能打八十分，性格也还算温柔，就是稍微有一点小家子气。总体来说除了家庭条件比章煊强，匹配章煊，各方面还是差了一点，不过对章煊倒是死心塌地的，娶来当老婆倒也合适。”毕竟是未来的嫂子，庞健评价的到还算中肯。

　　……


第98章 温馨家宴

　　来到庞健的父母家，已经是一个小时以后了。

　　庞志军和宁芳看到蓝天雨走进客厅，都站起身迎了过来。

　　“这都整整四年没见了，天雨倒是越发英俊了。有没有想芳姨？我和老庞可是天天念叨你。”宁芳一边说着，一边给了蓝天雨一个紧紧的拥抱。

　　“当然想了，尤其是芳姨亲手泡的咖啡，都四年没喝过了，我可真是馋了。”蓝天雨连忙接话道。

　　芳姨的脾气向来泼辣，要是让她不满意，蓝天雨就要担心自己的脑门了。

　　庞志军虽然心中激动，但还是维护住了自己的端正形象，在蓝天雨的肩头轻拍了一下，便拉着他在茶几前坐好，问道：“这次来京都能待多长时间？有需要帮忙的地方，直接和我说，我在京都这几年，也算建立起了一些人脉。”

　　“都是工作上的事情，处理完，可能需要一个月左右的时间，如果遇到困难，我一定和庞叔说。”庞志军视他如子侄，蓝天雨也一直把他看作自己的亲人之一。

　　“前段时间，我从报纸上看到古韵的拍卖盛况，非常欣慰。你在仓促间接手古韵，竟然还能够经营得有声有色，我真是为老蓝感到骄傲。老蓝在天有灵，想必也会感到非常满意。”庞建军顿了顿，语气略有责怪道：“老蓝过世这么重大的事情，你竟然没有及时通知我们，我和你芳姨对你的感情，你应该很清楚，你这么见外，你芳姨可是难过了很久。”

　　蓝天雨看到芳姨瞪眼看着他，赶紧解释道：“我当然不会和庞叔芳姨见外，只是事情发生的太突然了，所有事情都是一团乱麻，每天都浑浑噩噩的，你们又都不在我身边，我也不想打电话让你们陪着我一起难过。以后有困难，我一定第一时间打电话求助，芳姨你看这样可以吗？”

　　“算你小子有点良心，以后要是再把我们当外人看，看我怎么收拾你。”想到蓝天雨在那么困难的情况下，还能把公司经营得风生水起，这中间想必吃了很多苦头，看到这么懂事的蓝天雨，宁芳心中更加疼惜。

　　“天雨现在可厉害了，刚刚组建了一家风投公司，马上还要收购一家唱片公司，你儿子我现在深受打击，我已经决定振作精神，奋起直追，不能被自己的兄弟落下太远。我现在立下这么大的壮志雄心，老妈你可一定要支持我。”看到气氛开始凝重，庞健赶紧开始转移话题。

　　“只要你有上进心，有什么想法，老妈一定支持！”宁芳一如既往的力挺儿子。

　　“希望天雨走后，你的这点上进心不会消失。你要是敢借着创业的名义，胡乱挥霍，我一定会建议你妈对你加强监管。”庞志军对于儿子的承诺，从来都不会全盘相信。

　　“你爸不信任你，老妈信任你，难得你有主动上进的时候，妈妈一定全力支持。不过你要是赶让老妈在老庞面前丢了面子，看我怎么收拾你？”

　　宁芳瞪起眼睛来还是很严厉的，庞健赶紧承诺道：“老妈放心，儿子绝对不会辜负母亲大人的信任，坚决不给老庞在你耳朵旁唠叨的机会。”

　　喝完一杯咖啡，庞志军说道：“你们继续喝咖啡，我还是比较喜欢喝茶。”

　　蓝天雨赶紧起身从纸袋里取出两饼茶和两盒燕窝，说道：“我给庞叔带来了两饼百年普洱，这是送给芳姨的两盒极品血燕。这次搭乘航班过来，不方便带酒，我还给庞叔留了一坛百年汾酒，下次给你带来解解馋。”

　　“还是天雨了解我，我只好喝茶，有这两饼普洱就足够了。估计我也尝不出百年汾酒有什么特别之处？要是送给我，恐怕就浪费了，你还是留着招待客人用吧。”庞志军迫不及待地取过一饼普洱，打开包封，小心翼翼地掰了一小块，开始冲泡。

　　一壶茶还没有泡好，章煊终于赶了过来。

　　章煊接近一米八的个头，浓眉大眼，脸型方正，气质沉稳，看起来比实际年龄要大上几岁。他和蓝天雨刚刚分开几个月的时间，两人再次见面虽然高兴，但还不至于激动。

　　“你来的到正是时候，这是天雨带来的百年普洱，刚刚泡好，你也来尝一尝。”庞志军把两饼普洱展示给他看。

　　章煊拿起破封的那饼普洱，仔细看了看，没看出什么特别之处，说道：“我这鉴赏力不行，还是尝一尝庞叔亲手泡的茶吧。”

　　单手持壶，章煊给每人都倒了一杯香醇的普洱茶，众人开始细细品味。

　　虽然几人都觉得不错，但也只有真正爱茶的庞志军能够说出其中的妙处。

　　喝完一杯茶，庞志军赶紧把桌上的两饼普洱收了起来，说道：“这么好的普洱茶给你们这些不懂茶的人喝，还真是浪费了，这一壶茶已经够你们喝了，这两饼茶我要留着以后慢慢喝。”

　　“百年普洱确实还不错，挺香醇的，但我感觉还是不如我亲手冲的咖啡好喝。”宁芳无所谓地说道。

　　“我也感觉芳姨亲手冲得咖啡更加好喝，我陪芳姨一起喝咖啡。”

　　对于蓝天雨公然无原则拍马屁的行为，庞健表示深深鄙视，轻轻嘟囔一声：“马屁精！”

　　还是百年普洱的吸引力更大一些，章煊和庞健都没有转换阵营，一杯接一杯的陪着老庞喝完了整壶茶。

　　等到酒菜上桌，五个人随意就坐，就像一家人一样，没有任何客套和隔阂。老庞酒量很浅，几个人喝完一瓶茅台之后，便结束了这场温馨的家宴。

　　“天雨，你什么时候开始面试？你可以把面试场地安排到我的公司里，这样应该会更方便一些。”宁芳建议道。

　　“明天上午，我要去老师家里拜会，下午开始面试，去芳姨的公司，确实更方便一些。”蓝天雨没有拒绝芳姨的好意。

　　“那我提前给你准备好场地。”定下这件事之后，宁芳问道：“你什么时候认了个老师呀？是哪一方面的？”

　　“我刚拜师还不到半个月，恩师是万荣轩万老，我跟他老人家学习绘画。第一次去老师家里，明天上午去拜见，会比较正式一些。”蓝天雨解释道。


第99章 海归精英

　　“你竟然拜了万老为师！万老可是当今画坛的泰山北斗，轻易不会收徒，我记得你的绘画水准也就一般吧，万老的眼光那么高，怎么会看中你呢？”庞志军偶尔也会画上几笔，虽然水平算不上高，但是鉴赏水准还是有一些的。他对于万老在画坛中的地位更是了解深刻，因此才会如此诧异。

　　“都说士别三日，当刮目相看，以前年龄小，学画不用心，后来发现自己还有些天赋，当然就要苦练了。万老认为我的天赋还不错，怕我的天赋白白浪费了，也就收下了我这个学生。”蓝天雨只能牵强的解释一下。

　　一个人的艺术天赋如何，就算是内行人有时候都说不准，何况是半桶水的庞志军，他心中更多的是惊诧，自然不会怀疑什么。

　　“难道我马上要有一位能够成为著名艺术家的铁哥们？到时候告诉别人蓝天雨是我兄弟，我的逼格岂不是也会提高一些？”庞健对未来有些憧憬。

　　“要这些虚名有什么用？到时候让天雨多送给咱俩几幅画，那才是真材实料。”章煊也双目放光地说道。

　　“还是你看得透，就这么做！”庞健脸上的笑容灿烂，仿佛已经看到大把的钞票向自己飞来。

　　说说笑笑间，已经是十点多钟，蓝天雨告辞离开后，庞健拉上两人又去打了一场保龄球，直到午夜时分，哥仨这才回到庞健的别墅。

　　又聊了会儿天，三人这才相继洗漱休息。

　　章煊虽然参加了京都市政府机关补充工作人员考试，但他一直没有放弃证券公司的工作，第二天一早，还没等庞健起床，就匆忙出门了。

　　蓝天雨打完一趟拳，回来洗漱完毕，庞健才睡眼惺忪的起床。

　　分别给万老和猎头公司打完电话，相继约好之后，庞健驾驶玛莎拉蒂，拉上蓝天雨一起出发。

　　路上随便吃了口早餐，赶在九点之前，两人来到了万老居住的四合院外。

　　开门的是一位长相彪悍的壮汉，看来应该是家里的安保人员。蓝天雨对于万老的家庭情况并不清楚，万老从来没有谈起过他的家人，蓝天雨也从来没有主动询问。作为画坛泰斗、艺术大师，万老家里的艺术品收藏，肯定非常丰富，每一幅作品都可能价值不菲，为了安全考虑，家里确实也需要配备值得信任的安保力量。

　　万老的四合院是两进的院子，院里花木扶疏，十分雅致。蓝天雨还是第一次见到四合院建筑，很是新奇。

　　走进正房客厅，万老已经在里面等候。

　　给万老道了问候，又介绍了一下庞健之后，万老问道：“怎么突然来京都了？”

　　蓝天雨解释之后，万老又问了问他近来是否在画技上有所进步，蓝天雨近期一直没有间断练习，对于他的刻苦和进步，万老还算满意。

　　一上午时间，也没有人来打扰，在万老的要求下，蓝天雨创作了两幅画，一幅是花鸟图，一幅是山水画。这两幅画展示出的独有画技已经趋于成熟，万老很是满意，结合两幅作品，又给出了一些切中肯綮、更有针对性的指导。

　　等这两幅画风干之后，庞健笑嘻嘻地说道：“这两幅画虽然不入万老的眼，但是我看着还成，万老要是不反对，我就收起来了，正好我和章煊一人一幅。”

　　“你倒是会见缝插针，那就收起来吧。这两幅画都是大师级作品的水准，等以后天雨出了名，应该会有一个不错的价格，回去装裱好，一定要好好收藏。”万老已经看出来两人的关系很亲近，担心庞健不知道珍惜，特意嘱咐了一句。

　　“天雨是您的弟子，我就知道这两幅画一定不错，我听您的，以后就留着当传家宝了。”有了万老的夸赞，庞健知道自己捡了宝，心中更加得意。

　　陪着万老吃了一顿清淡简单的午餐，给万老留下两饼百年普洱，蓝天雨告辞离去。

　　宁芳掌管的家族产业是报纸传媒和出版业，现在公司旗下有三家很有影响力的地方报纸，宁芳接手家族产业之后，把主要精力都放在了出版社的经营之上，经她之手，清韵出版社出版了大量具有广泛影响力的畅销小说。出版社固定发行的两本女性杂志，销售量也一直稳居国内同类杂志的前茅，是大部分知识女性、小资女人的必读物。

　　在办公室和芳姨闲聊几句后，宁芳亲自带着他走进一间装修豪华的会客室。蓝天雨今天要面试的是蓝天投资的高层管理人员，这里的环境非常合适。

　　第一位面试者名叫董子江，今年四十三岁，宾夕法尼亚大学MBA，经济与政治学博士。曾经就职多家国际著名基金，归国前已经在美国著名的银达创业投资公司出任副总裁职务三年时间。银达创业投资一直致力于投资北美、北欧和亚洲地区高绩效、成长型企业，主要关注信息技术产业、医疗产业和高科技企业。

　　能够做到银达的副总裁职务，董子江的能力毋庸置疑，除了他的能力之外，蓝天雨还特别看重他的任职经验和人脉关系。在蓝天雨的计划中，蓝天投资的未来重点投资目标和银达有很多的相似之处。如果能够约请到董子江出任总裁职务，就可以借助他此前积累的人脉关系使初创的蓝天投资快速发展。

　　董子江是蓝天雨选定的第一人选，是他最为重视的一次面试。

　　两人的交谈，并不像是面试官和应聘者之间的谈话，反而像是朋友间的聊天，气氛轻松，话题随意。两人谈论了将近一个小时，蓝天雨对于董子江的能力已经完全认同。

　　再次给董子江续了一次茶水，蓝天雨态度很是诚恳地说道：“我非常诚挚的约请董先生出任新组建的蓝天投资总裁，我相信以董先生的能力和专业素养完全可以胜任这一职务。蓝天投资虽然是初创，但是我对它的期望很高，我计划为蓝天投资初期注入一亿华币，一年内最少注入十亿华币。除了把控一下公司的投资方向之外，我可以给予董先生最大的管理和投资权限，董先生如今正是年富力强的时候，我相信借助蓝天投资这个平台，一定会实现你的人生价值。”

　　……


第100章 投资天才

　　听到蓝天雨真诚的约请，董子江有些犹豫。

　　以他的工作履历和个人能力，要找到一个比蓝天投资更具吸引力的职务，并不难，但是要想找到一个比蓝天投资更适合自己发挥的公司，以及蓝天雨这样有着敏锐眼光的老板，却不容易。通过刚才的相互了解，蓝天雨对于蓝天投资的未来规划和投资重点，和他本人的过往经历极为契合，他以前积累的人脉关系和工作经历，不会有任何浪费。最难得的是，蓝天雨同意给他最大的工作权限，这是每一个职业经理人都极为看重的要点。

　　看到董子江略显犹豫，蓝天雨继续加重砝码：“董先生在银达的年薪折合华币是五百多万，为了表示我的诚意，你来蓝天投资之后，基本年薪可以定为八百万，另外享受2%的年终利润分红。”

　　如此高的年薪，就算他继续留在美国，也不容易拿到。本来就有些意动，蓝天雨又拿出这么高的诚意，董子江不在犹豫，马上有了决断：“能得到蓝总的看重，也是我的荣幸，今后我就是蓝天投资的一员了。”

　　两人双手互握，相视而笑。

　　“董总需要几天时间来安顿琐事？我们马上就要全资收购一家唱片公司，还需要你来主持。”

　　“给我两天时间，大后天我找蓝总报道。”董子江也是雷厉风行的人，既然已经做出决断，便不在拖延。

　　“两天时间的话，我不一定能安排好公司的办公场地，大后天我们只能还来这里见面，后面的事情就要由董总全权主持了。”时间太仓促了，蓝天雨只能继续借用芳姨的办公室。

　　谈妥之后，董子江没有马上离开，犹豫了一下，问道：“听蓝总的口气，对于一年内注入十亿资金很有信心，我想知道蓝总的资金实力到底有多大？我想听实话，不知道蓝总能不能回答我？”

　　董子江在和蓝天雨见面之前，也简单的调查过蓝天雨的底细，本来他对蓝天雨并不看好，只是碍于朋友的请托，才勉强接受了和蓝天雨的这次会面。

　　见面后，蓝天雨的年轻更加坚定了他先前的想法。但是接触下来，他发现蓝天雨虽然年轻，却异常沉稳，一番交谈之后，他的想法更是直接改观。蓝天雨对于各行各业的未来发展趋势，竟然有着非常清晰的认识以及极为超前的眼光和判断。尤其是对于互联网的未来发展和主流高科技的未来趋势，都有着让人惊叹的独到见解。董子江本来就是这些方面的专家，两人交谈之后，就算以他的骄傲，也不得不承认蓝天雨似乎有着洞彻未来的眼光，这一点是他远远不及的。

　　他同意加入蓝天投资，最主要的原因并不是高额的年薪和广阔的施展空间，他是因为看好蓝天雨这个人，才最终下定决心的。

　　既然马上就要入职蓝天投资，他从现在起就要站在蓝天投资的立场上考虑问题，如果蓝天雨的回答让他满意，他还会回报蓝天雨一个更大的惊喜。

　　“这没有什么可隐瞒的。你应该知道，我继承的是拍卖公司，还有一家珠宝行和几家古董店，我的主要资金都来源于这几个产业。我手里有几件很珍贵的古董艺术品，还有几件难以估算价值的高档珠宝，那是真正的无价之宝，部分出手之后，最少也能换取到二十亿资金。不过，这几件物品太珍贵了，仓促出手损失很大，所以我需要一些时间。”蓝天雨解释道。

　　蓝天雨也不知道以后还会献祭出什么珍贵物品，所以回答的比较笼统，如果以后他筹集到更多的资金，也不至于让董子江怀疑什么。

　　竟然能够拿出超过二十亿以上的资金，虽然需要一些时间，但董子江已经极为震惊。他并没有怀疑蓝天雨吹牛，因为这完全没有必要，也很容易被戳穿。

　　“没想到蓝总的实力竟然这么大，那我就放心了。我问这个问题，并不是不相信蓝总，而是想给蓝总引介我的一位好友。”

　　接下来，董子江把他的好友苗运维的能力和现在的境况，简单介绍了一遍。

　　苗运维，三十九岁，毕业于宾夕法尼亚大学沃顿商学院，第一个职务是美国富立达管理研究公司研究员，期间颇有建树。后来升任维克托基金的基金经理人，十三年时间，维克托基金管理的资产由两千万美元成长至六亿美元，成为富立达的旗舰基金，其投资绩效也名列第一。在苗运维出任维克托基金的基金经理人的十三年间，基金的年平均复利报酬率达到29%，1985年投资人若投资1万美元在维克托基金，到1998年可得到28万美元！

　　如此惊人的业绩，让苗运维这个黄皮肤华人在白人社会中备受关注和嫉妒。苗运维的投资神话，直到两个月前才终结下来。

　　苗运维的父亲一直身体不好，又不想去语言不通的美国居住，苗运维不放心父亲的身体，只得频繁的往返两国之间，也许是因为分心两顾，也许是因为每个人都有判断失误的时候。总之，他掌管的基金出现了巨额亏损，曾经的投资天才失去了头上的光环。

　　但就算如此，苗运维投资天才的称谓仍然不容置疑，愿意给他机会的基金数不胜数，但他考虑到父亲的身体，最终还是决定回国发展。

　　董子江和苗运维同在美国发展，又同为华人，接触几年之后，已是关系莫逆的至交好友。

　　既然蓝天雨有充足的资金，他有很大的信心把苗运维也拉进公司，成为蓝天雨的左膀右臂。

　　“这样的投资天才，那可真是求之不得。如果苗先生愿意和我携手共创辉煌，那我可以专门为他成立一家私募基金，由他全权负责，一年内的注资金额保证达到十亿华币。”

　　蓝天雨的一个极大优势就是对于世界大势的了解，但是他本人对于金融只能算是略懂，空有超前的眼光，却很难借助金融市场收割大笔资金。如果身边有苗运维这样的投资天才掌管一支基金，那两人的优势结合，这支基金的收益必定极为惊人。

　　……


第101章 宁芳的震惊

　　董子江和苗运维通过电话之后，苗运维答应明天上午过来和蓝天雨见上一面。

　　若是能够约请到苗运维这个投资天才，必将给蓝天雨的经济快车增添更强劲的动力，蓝天雨对于明天的会面十分期待。

　　董子江告辞离开，蓝天雨继续下面的面试。

　　最重要的总裁人选顺利确定下来，蓝天雨的心安定了一大半。

　　一下午时间，蓝天雨没有一刻清闲，蓝天投资的几名高管，都一一确定下来。

　　这些人当中，最让蓝天雨感到欣喜的是，经过他的诚挚约请，最终打动了另一位总裁的候选人李启斌。

　　李启斌，三十六岁，华清大学经济学博士，工商管理硕士，曾任兴华基金总经理，瑞丰风投亚洲区总裁，在这两个职位上，他都取得了卓越的业绩。

　　在就任兴华基金总经理的五年时间里，哪怕整体市场萎靡，基金的年平均回报率仍然达到了21.5%，业绩惊人，最让蓝天雨看重的是，他的投资极其稳健。

　　李启斌分析自己在投资上的优势，除了方法之外，他更强调性格。一旦确定方向，就能心无旁婺，即使经过波折也要经受住考验坚定走下去，看准的事就不会轻易放弃和改变。这种稳重、坚定、不怕困难的性格同样是他的投资风格，他一直坚定追求自己“安全边际之上的收益”。

　　蓝天雨问起他的风险偏好，他说：“风险偏好就是基金经理的品位，不同的人选出来的东西是不一样的，最终在市场的表现也不一样，我的投资品位和秘诀就是‘追求低风险高收益的投资’”。

　　风险两个字说起来容易，但大家置身市场中对风险的认识却是不尽相同。什么是风险？什么时候是风险最低？在市场中，基金经理的判断可能完全不同。在市场普遍追求流动性溢价的时候，李启斌出于自己的风险观仍在为他的成长性溢价而耕耘不缀。从这一点上看，李启斌是一个成长投资的坚定拥趸者和高风险投资的顽固厌弃者。这也许可以被认为是保守，但蓝天雨认为是稳健，对于一个有长期规划的职业投资者来说，稳健比激进更重要。

　　就任瑞丰风投亚洲区总裁后，三年时间，他掌管的投资业绩位居瑞丰之冠，比前任的业绩增长了三倍。如果不是恰逢瑞丰总公司发生了巨大变故，让他萌生了坚定的退意，对于这样的人才，瑞丰绝对会不遗余力的进行挽留。

　　蓝天雨花费了很大力气才说服了这位极罕见的本土投资人才，约请他就任蓝天投资副总裁，负责国内业务。

　　李启斌一直立足于国内发展，对于国内的行业发展趋势有着极为精准的认识，人脉关系更是深厚无比，单指国内来说，董子江也不能和他相比。

　　蓝天投资有这么两位大能存在，一内一外，相辅相成，再加上蓝天雨对于未来信息的洞彻，蓝天投资的未来前景注定不会平庸。

　　确定下人力资源总监的人选，已经是下班时间。

　　庞健挽着宁芳的手臂，嘻嘻哈哈的推门而入。

　　“怎么样，面试情况还满意吗？”宁芳问道。

　　“总裁人选确定了董子江，副总裁兼国内业务部主管确定了李启斌。其它几个主要部门的主管也都落实了。高森不愧是国内排名前列的猎头公司，确实神通广大，这几个人选，我都非常满意，虽然佣金花的有点多，但很值！”蓝天雨的语气中透露着浓浓地喜悦。

　　听到董子江和李启斌的名字，宁芳很震惊，诧异地问道：“是银达投资的董子江和瑞丰风投的李启斌吗？”

　　“就是他们两个，芳姨也听说过他们的名字吗？”蓝天雨有些好奇。

　　宁芳有些难以置信的上下打量蓝天雨，似乎想要辨认出这个许久未见的晚辈到底有什么不同之处，直到看得蓝天雨有些发毛，她才开口说道：“我经营的报纸传媒和出版业虽然和金融投资没什么接触，但也听周围的朋友提起过他们两人的名字。董子江是我们华人中极为少见的拥有国际知名度的投资管控精英，李启斌虽然比不上他的名气，但在我们国内也是响当当的传奇人物，只是没有他那么大的国际知名度罢了。这可是两尊大佛，怎么可能看上你这家小庙？以高森的强大人脉，安排你和这两个人见上一面不难，但是你能成功招揽到他们，这就是让人难以置信的奇迹了。”

　　蓝天雨脸上露出得意的神色，很是傲娇地说道：“当然是因为你侄子我身上有王霸之气！有眼光的贤臣，看到明主现世，自然要慕名来投，纳头便拜。”

　　庞健做出一副要呕吐的样子，贬损道：“世界上竟然还有这么厚脸皮的人，今天真是长了见识了。你们一直都说我目高于顶，狂傲自大，直到今天，我才知道，原来和天雨比起来，在这一点上，我还远有不及，还应该再接再厉。”

　　宁芳瞪眼说道：“好好说话！说人话！”

　　“一方面是我给的薪金够高，是他们原有年薪的1.5倍；再有就是我给了他们充分的授权，他们完全可以借助蓝天投资这个平台，充分展示自己的才能；最重要的一点，是他们认可了我有足够的能力来担任他们的老板。这些应该就是他们接受聘任的理由。”蓝天雨简单总结了一下。

　　“看来我对你真要刮目相看了。你的蓝天投资尚是初创，你本人又名不见经传，能够说服董子江和李启斌成为你的下属，这真的很难。我承认，芳姨现在被你吓到了。”宁芳心里的感触，现在已经不止是震惊那么简单。

　　虽然只是一场简单的招聘，但是董子江和李启斌的名字实在是太响亮了，就算是国内数得着的大公司聘请他们，也不一定能够如愿以偿。而蓝天雨却能够在第一次见面后，就成功聘请到二人，不管蓝天雨用什么原因打动了他们，这都足以说明蓝天雨的不凡之处。

　　真实情况是什么呢？

　　蓝天雨所说的三点理由确实是主要原因，但为了确保把两位大能留下，在他们犹豫的时候，蓝天雨稍稍动用了一下精神异能。


第102章 傅艺妍印象

　　这样做，也许有点卑鄙，但蓝天雨相信，以后他们绝对不会后悔今天的这个选择。他们的专业能力，结合蓝天雨对于未来信息的洞彻，蓝天投资的成功绝对是必然的。

　　晚上是章煊请客，正式为蓝天雨介绍他的女朋友傅艺妍。

　　章煊的父母都是普通公务员，家庭条件一般，他现在的薪金也只勉强够他自己消费，以三个人的铁杆关系，他选择了一家环境还算清雅，饭菜口味也还不错的中档饭店。要不是考虑到今天傅艺妍是主角，不能让她没面子，章煊肯定会找一家热闹的大排档，无拘无束的大吃大喝一顿。

　　蓝天雨和庞健走进包间的时候，章煊和傅艺妍已经在里面等候。

　　第一眼看到傅艺妍，蓝天雨就知道自己的这个铁杆哥们有福了。傅艺妍并不是特别漂亮的女孩，但是五官很精致，气质很沉静，身上透露着一股邻家女孩的气息，京都女孩常有的傲娇和挑剔，在她身上丝毫找不到。

　　“嫂子你好，我是蓝天雨，章煊的铁杆哥们。”蓝天雨主动打招呼。

　　关于蓝天雨的一切，傅艺妍已经从章煊和庞健的嘴里听到了太多，心中早就勾勒出了一个想象中的样子。在他们嘴里，蓝天雨是很多女同学暗恋的高冷男神，却对自己的女朋友情有独钟，看起来平易近人，实则极难亲近，对谁都淡淡的，朋友极少。

　　普一见面，蓝天雨比她想象中还要英俊一些，但是他的笑容很真诚，并没感觉到对她的疏远，她不知道这是自己的错觉还是因为她的身份而被蓝天雨另眼相看，“天雨你好，欢迎你来京都，章煊在我耳边提起你的时候最多，一直夸赞他的铁哥们有多么好，听得多了，要是在看不到你，我都要吃醋了。”

　　“这一点，嫂子尽管放心，我有女朋友的，对你绝对没有任何威胁。倒是健健一直对找女朋友有所抗拒，又和章煊形影不离的，也不知道他是不是有什么不应该的想法，反正我是看不透他，你最好多长一个心眼。”

　　傅艺妍一开口，蓝天雨就判断出，她虽然气质沉静，却也不是性格内向的人，便也顺着她的话头，调侃了一下。

　　“我发现几年没见面，你是越来越坏了，竟然在嫂子面前败坏我的名誉，你知不知道，我还等着嫂子给介绍她的小姐妹呢？本来嫂子就对我不放心，你竟然还用这么大的罪名来诬陷我，交友不慎，真是太桑心了！”

　　看到庞健做出一副忧伤的样子，章煊插话道：“你俩就不要搞怪了，要是把小妍吓到了，以后你们肯定没有机会吃到小妍亲手做得饭菜，我可以透露一下，小妍手艺很好的。我可是坚定的重色轻友主张拥护者，你们不要逼我为了老婆疏远朋友。”

　　“仔细观察一下，庞健你确实长着一张让人不是很放心的脸，我决定听从天雨的建议，以后不能放任你了，要对你多一点防范。”傅艺妍认真地点点头，然后再也控制不住，发出一串银铃般的笑声。

　　章煊对垂头丧气的庞健说道：“受打击了吧，谁让你在小妍的朋友面前口花花了，撩得人家心慌意乱的，你又没有那个心思。”

　　“我看她娇怯怯的样子，忍不住开个玩笑罢了。看来人太优秀了，就是烦恼多，以后我一定注意。她误会我没关系，只要嫂子不误会我就行了。”庞健一摊手说道。

　　虽然傅艺妍是第一次和蓝天雨见面，但既然蓝天雨是章煊的铁杆，她也很自然的融入了三人的谈话中，没有任何生疏的感觉。

　　三人难得相聚，白酒喝得很猛，时间不长，两瓶白酒就空了出来，在傅艺妍的劝阻下，打开第三瓶白酒后，喝酒的节奏慢了下来。

　　“我跟你说，煊子，改天你要好好请我搓一顿。今天我可是给你抢了一件传家宝，你必须好好表示一下，不然，我自己可就独吞了。”庞健得意洋洋的邀功道。

　　“说说是什么样的传家宝，竟然让你这样得意？”能够看到庞健眼里的东西，肯定不简单，章煊有些好奇。

　　“今天天雨去拜见万老，一上午画了两幅画，正好咱俩一人一幅，我就抢到了手里。万老怕我不知道珍惜，特意嘱咐我要好好收藏，以后价值会很高。送你这样一幅珍贵的传家宝，而且还是咱们兄弟亲手画得，你说是不是应该好好对我表示一下？”

　　没有理会得意的庞健，章煊看向蓝天雨，讶异地问道：“能得到万老的称赞，你现在的水平应该很高吧？是专业级还是大师级？”

　　不等蓝天雨回答，庞健就与有荣焉地说道：“万老亲口说，这两幅画都是大师级水准，要是不好，我还不会抢呢。”

　　听到这个答案，章煊也难以淡定了，瞪大眼睛问道：“能够被万老主动收为弟子，加以指导，我就知道天雨的水平应该不差，但是大师级的水平，我是真的没敢去想。这样的水平，天雨应该可以被称为艺术家了，这真是让人吃惊更让人惊喜的消息！”

　　傅艺妍还是第一次得知蓝天雨竟然还是画家，而且水平还不低，要是真有大师级的水平，那是真的可以被称为艺术家了。自己男朋友的铁哥们竟然还有这样的惊人才艺，傅艺妍心里很受震动，也有些惊喜。

　　“你从万老的手里抢走这两幅画，万老会不会不高兴呀？大师级水准的画作，市场价格应该很高，你这样做有些冒失了。万老不是普通人，以后千万不能再做这种给天雨拖后腿的事情了。”章煊并不赞同庞健的做法。

　　“我当时心里高兴，一时兴奋，就那么做了。只想到这是我兄弟画得画，也没考虑到万老会不会有其它的想法。要是我不抢，是不是这两幅画就归万老了，我这是不是等于从万老手里抢东西呀？”一时间，庞健很是后悔自己的莽撞。

　　“在老师家里画得练习作品，自然是应该留给老师，难道我还能拿走不成？不过万老是不会计较这些小事的，他老人家的心胸宽广着呢，他看到你随性而为的做法，反而会替我高兴。”蓝天雨宽慰道。

　　……


第103章 《平一指医经》

　　听了蓝天雨的宽慰，庞健又恢复了无所谓的状态，说道：“万老厌弃我也没关系，只要不怪罪你就成。当着万老，我也没好意思问，你这两幅画到底值多少钱呀？”

　　“公认的大师级国画作品，市场价一般都要在五十万以上。这两幅画都钤印了万老的鉴赏印章，价格还要更高一些，真正的行家，也许会给出七八十万的价格吧。不过，我现在的名气还没有宣传开，万老收我为学生的事情，也只有少数人知道，这幅画的价格自然要大打折扣，肯定达不到我说的价格。”蓝天雨解释道。

　　“原来现在的价值就已经这么高了，要是等到你挂了，那价值岂不是还要增值几倍呀？看来我果然有先见之明，等我装裱好，一定要好好保存，当做传家宝留给儿子、孙子。”庞健说话的时候双目放光。

　　“一幅画的价值竟然这么高呀，这么珍贵的画，你们这么随便要过来，是不是不太合适呀？”竟然是这么珍贵的东西，傅艺妍并不是很赞同两人的做法。

　　章煊笑着说道：“既然是天雨亲手画得，就算价格再贵十倍，只要他舍得送，我俩尽管心安理得的接受就好。不要把他的画和金钱等同，在我俩的眼中，这就是一幅天雨亲手画得画，可以当做传家宝传下去，让下一辈也能永远记住我们的情谊。”

　　“嫂子，煊子说得对，这就是一幅画而已，不要考虑它值不值钱。我们三个，再加上你还没有见过面的铁军，都是打小的情分，真正的铁哥们，里面没有参杂一丝一毫的虚假。我们几个交往，没有客套，没有虚假，我们都希望，这份情谊能够纯纯粹粹的一直保持下去。”蓝天雨的话很真诚。

　　“你们的兄弟情，真是让人羡慕。”傅艺妍很是感慨，这种兄弟间的无拘无束，打消了她心中的那一丝顾虑。

　　因为还要送傅艺妍回家，还不到十点钟，三人就结束了这场小聚。

　　回到别墅，简单洗漱之后，已经有了七分醉意的庞健就倒头休息了。

　　蓝天雨修炼内功之后，对于酒精的抵抗力明显增强，他只是感觉酒意微醺，并不影响今天晚上的例行献祭。

　　蓝天雨首先开始例行随机献祭，他这次选择的献祭物品是一根金条。

　　献祭完毕，蓝天雨把神识沉入祭坛中。

　　祭坛上出现的是一块不规则的石头。

　　虽然献祭出的物品很普通，也许没什么价值，但是蓝天雨对于新出现的位面，还是极为期待。

　　意识转移到光屏上，上面的信息显示：“来自猎户座荒芜星球的普通矿石一块，含铁71%，镍3.5%，另外还含有硅、酸、盐等矿物质……”

　　这次出现的竟然是一个毫无用处的荒芜位面，蓝天雨大失所望。

　　收拾心情，他开始继续献祭，首先是针对“笑傲江湖”位面的随机献祭。蓝天雨这一次准备的献祭物品是十串珍珠项链，每一串珍珠都一般大小，全部都是正圆的走盘珠，一共花费了蓝天雨一百万元。

　　这是他特意让珠宝公司准备的养殖珍珠，虽然在现代社会，养殖珍珠的价值不高，但是在笑傲江湖位面，这五串珍珠的价值绝对会是一个惊人的天价。

　　献祭完毕，蓝天雨把意识沉入祭坛中。

　　呈现在他意识中的是高高的一摞线装书，第一本上正楷书写着：“平一指医经”。

　　这摞书一共有十六卷，不用看光屏上的信息，蓝天雨也能猜出，这应该就是笑傲江湖位面的第一神医平一指的医术传承书籍《平一指医经》。

　　未来手机中的经典小说，蓝天雨已经看完了十几本，按照《笑傲江湖》中的记载，平一指的医术虽然不敢说是鬼神莫测，但绝对堪比宗师级的名医，他撰写的医术典籍绝对珍贵无比。

　　详细看完光屏中的信息，蓝天雨的猜测果然没错，这十六卷医经，正是平一指亲自撰写的毕生医术总汇。若是能把这十六卷医书完全吃透，便可以继承平一指这位神医的全部医学理论。

　　当然，吃透这十六卷医经，并不等于能够拥有媲美平一指的医术，中医最是博大精深，除了理论之外，实践更为重要。如果在吃透平一指的全部医学理论后，继续在医馆实习十年以上的时间，天赋不错的医生应该能够拥有平一指七八分的医术。

　　中医博大精深，平一指能够拥有如此神奇的医术，在天赋上绝对罕有人及，就算后人继承了他的全部传承，要想达到他的水准，也绝对是希望渺茫，除非继承者也拥有平一指那等超凡的医学天赋。

　　蓝天雨非常惊喜，他最希望的就是借助祭坛，学成一身高超的医术。以前他把希望都寄托在了“人生赢家”游戏位面的技能书上面，但是一直没能如愿。

　　这次献祭出的医术虽然晦涩难懂，要想吃透并不容易，但这毕竟是一个学习高超医术的有效途径，蓝天雨已经决定今后好好研究一番。

　　收起全部医经，蓝天雨献祭了一大箱各式食品。针对末世位面的献祭，收获一直都很大，蓝天雨这一次的期望，同样很高。

　　看到祭坛上出现的物品，蓝天雨有些苦笑。

　　物品的价值确实不低，但是却绝对不适合拿到现实中出售，因为这次献祭出的物品是——琳琅满目的各种武器！

　　粗略的看过去，手枪、步枪、狙击枪、冲锋枪、火箭筒、迫击炮、火箭炮，应有尽有，而且各种配套的子弹更是足有几十箱。

　　这些武器太过杂乱，散乱的堆放着，枪械类加起来足有几十把，火箭筒、迫击炮、火箭炮也各有两三门，蓝天雨开始阅读光屏上的详细信息。

　　看完所有信息之后，蓝天雨目瞪口呆！

　　末世位面的武器威力普遍比现实位面高出一两个档次，哪怕是最普通的手枪，威力也可以媲美蓝天雨在训练基地使用过的狙击枪，那些大威力武器，例如火箭筒、火箭炮的威力几乎可以媲美现代的常规导弹。

　　……


第104章 灵草

　　这些威力强大的末世武器，就算能够在现实中销售出去，蓝天雨也舍不得，他同样也舍不得用来献祭。他准备把这些末世武器收藏起来，虽然不能正大光明的使用，但是在没人的地方，偷偷的试一试威力，还是没有问题的。如果遇到实力强大的、不能力敌的对手，兴许还能依靠这些武器扭转局面。

　　每一件武器都爱不释手的摆弄了一会儿，蓝天雨恋恋不舍的收了起来，开始“人生赢家”位面的随机献祭。

　　这一次献祭出的是一排画笔。

　　蓝天雨数了数，这一排画笔一共有二十七支，软豪、硬豪、兼豪、长锋、中锋、短锋、大中小型号均有。

　　这些画笔看起来很普通，但这毕竟是出自游戏中的物品，也许会有一些特殊之处，蓝天雨开始阅读光屏上的信息。

　　“出自‘人生赢家’位面的普通等级画笔，特殊作用：1、增幅10%熟练度；2、增幅10%作品意境……”

　　附加两种特殊作用之后，这一套画笔虽然在游戏位面只是普通等级，但是在现实中却堪称无价之宝。增幅10%的作品意境，蓝天雨倒不是很看重，他最看重的还是增幅10%熟练度的强悍作用。

　　现实中并不是每次作画都会有明显的进步，有了这套画笔之后，只要他作画，进步速度就会在原有基础之上增幅10%，虽然单次的作用不算很大，但是日积月累下来，这套画笔的作用就非常明显了。

　　仔细地收起这一套珍贵的画笔，蓝天雨开始原始星球的献祭。为了便于称呼，蓝天雨自己给这个未命名的现实星球取名为“绿源星球”。

　　针对原始星球，献祭什么物品才能获得丰厚的回报呢？蓝天雨煞费苦心。

　　他特意搜集了一些小麦、水稻、玉米、大豆等主要粮种，如果献祭的效果不错，下一次可以继续照此进行。

　　献祭完毕，祭坛上出现的是堆成小山一般的乱糟糟的杂草、秧苗。

　　蓝天雨粗略的看过去，似乎有十几种不同的物种，有的像杂草，有的是藤蔓，有的则是不知种类的禾苗。

　　竟然献祭出了一堆杂草、秧苗，蓝天雨估计自己这一次的献祭算是失败了。

　　意识转移到光屏上，开始阅读上面的详细介绍信息。

　　全部看完之后，蓝天雨脸上露出了笑容。

　　献祭出的这些杂草、秧苗一共有十六种，虽然都是地球上没有的物种，但是大多都没有什么特殊作用，经济价值不大。唯独其中一种名为“瘦身草”的火红色普通灵草，竟然有着非常强悍的溶解脂肪的神奇作用。

　　一片十厘米高的细嫩草叶，竟然能在一天内溶解掉一百公斤的脂肪！

　　据光屏上的信息介绍，这种“瘦身草”不但是瘦身的最佳药用灵草之一，还是宇宙中大部分一级基因进化液的重要原料，价值很高。

　　瘦身草在绿源星球虽然不是随处可见的普通杂草，但也不算罕见，它对于生长环境没有什么太过特殊的要求，只要是灵气浓郁的地带均可正常生长，因此分部广泛，数量众多。

　　想到瘦身草的作用，蓝天雨对自己这次的献祭结果非常满意。

　　虽然地球科技还没有达到研制基因进化液的水平，但就算仅仅开发出瘦身草用于瘦身的作用，其潜在的经济价值，已经是无比巨大。

　　有数据表明，全球体格指数（BMI）超过25的“超重”人群总计超重量达1548万吨，胖人群体已经超过六亿人，瘦身药品的市场潜力极其巨大。

　　如果能够在地球上成功移植瘦身草，不亚于凭空得到了一座巨大的金矿。

　　地球上灵气稀薄，移植的瘦身草恐怕很难具有灵草的强大作用，但只要移植成功，哪怕其瘦身作用只剩下百分之一甚至万分之一，也是可以接受的。

　　有了这个想法之后，蓝天雨准备在合适的时机，开始实施这个计划。

　　把所有献祭物品收起，其中大约十几公斤的瘦身草单独存放，蓝天雨开始针对民国位面的献祭。

　　还是献祭的药品，蓝天雨刚开始的运气有些不佳，接连三次献祭，出现的都是价值不高的普通物品。

　　第四次献祭出现的是元代王蒙的《秋山萧寺图》设色纸本立轴。

　　此画尺幅为：135cm×35cm。

　　钤印为：王蒙之印、王叔明章。

　　题签为：秋山萧寺。

　　题识为：独立风前认去鸿，阮生何用哭途穷。空江水急寒潮上，大野风来落日红。木叶乱飞萧帝寺，云情偏护楚王宫。酬恩千里怀孤剑，行李关河惨淡中。边城鼓角怨清秋，起坐遥生关塞愁。露气下垂群树白，星光乱点大江流。百年南北人空老，万古升沉世若浮。不为五湖归兴急，要登嵩华看神州。黄鹤山樵王蒙叔明诗画。

　　王蒙此作繁线密点，苍苍莽莽。“繁线”主要体现在，其在董源披麻皴基础上，创变出的牛毛皴上，以卷曲如牛毛的皴笔，表现山石的机理结构。“密点”则主要表现在，其对巨然焦墨大点点苔方法的取鉴上，秃笔、重墨，或聚或散，以干、湿、浓、淡、光、毛不同质感的苔点丛生错落。

　　此作品先后于明代《佩文斋书画录》、汪珂玉《珊瑚网》，清代《佩文斋书画录》、卞永誉《式古堂书画汇考》中均有记载，后来在1915年参加美国费城万国博览会展览后，不知所终。

　　这幅国宝古画的价值最少也在亿元以上，如果宣传得当，就算拍出两亿的价格也在情理之中。

　　只此一幅画，今天针对民国位面的献祭已经超出预期。

　　接下来的两次献祭，蓝天雨得到了三件普通的明清瓷器，总体价值在百万左右，也算小有收获。

　　第七次献祭，得到了明代的黄花梨蝙蝠福庆纹扶手椅一对，以及配套案几一个。

　　黄花梨扶手椅，又称南官帽椅。此对蝙蝠福庆纹扶手椅，靠背板上雕蝠磬纹，寓“福庆”之意。狸斑鬼面，黄褐分明，花纹如行云流水。卷书式搭脑，靠背板攒框镶心，正中雕蝙蝠和如意，寓意添福添寿。左右扶手造型弯曲，座面独板制成，弯腿，内翻马蹄，下承托泥。

　　……


第105章 再添大将

　　这一套黄花梨扶手椅，经数百年时光浸润，岁月打磨，包浆温润如玉，有明显的琥珀质光泽。参照以前的明清家具拍卖情况，市场价大约在一千万以上。

　　上一次指定野山参的献祭，只得到了三株野山参，而且参龄都不足百年，和蓝天雨心中的期望相距甚大。他现在已经是明劲境界，又有五宝花蜜酒辅助修炼，不需要多长时间就能进阶到暗劲境界。

　　进阶暗劲境界之后，内力修炼越发艰难，普通灵药补充元气的作用明显不足，不足百年参龄的野山参，对他已经没有太大的作用。他现在期盼的是献祭出百年以上参龄的野山参，为进阶暗劲之后的修炼做好准备。

　　蓝天雨干脆把剩余的三次机会都用来指定野山参的献祭，这样出现百年人参的机会可能会更大一些。

　　有可能是蓝天雨的运气不佳，也有可能是民国位面的百年人参已经不多，三次献祭之后，蓝天雨只得到了一株参龄为一百三十年的百年人参，其余三株人参的参龄分别为：八十五年、七十五年、六十年。

　　总算三次献祭机会没有白白浪费，蓝天雨还算满意。

　　所有献祭机会全部用光，时间已经是午夜时分，蓝天雨开始吸纳脑核中的精神力。

　　一个多小时后，他把耗光精神力的脑核收起来，喝下一杯五宝花蜜酒，用打坐代替睡眠，一直修炼到天明。

　　第二天上午九点，在董子江的陪伴下，苗运维走进了蓝天雨的临时会客室。

　　苗运维身材颀长，有些消瘦，通身上下都散发着锐利的气息，虽然相貌普通，但在他独特气质的衬托下，让人一见便印象深刻。他的年龄虽然还不到四十岁，但是两鬓竟然已经有些斑白，看起来比长他四岁的董子江还要显得苍老一些。蓝天雨猜测，这可能是因为他的工作，颇费心力太多的缘故。

　　苗运维既然是董子江大力举荐的，两人私下里肯定已经有过一番深入的恳谈，但是看到蓝天雨如此年轻的面貌之后，虽然心中早有准备，苗运维还是不太相信董子江对于蓝天雨的高度评价。

　　好在有董子江的事先劝说，他也不会因此看轻蓝天雨，三人交谈的气氛，从一开始就很轻松随意。

　　蓝天雨今天上午的唯一工作就是想办法说服苗运维，因为时间非常充裕，这次谈话的内容非常广泛，也很有深度。他一直掌握着谈话主题，每提及一个行业，三人都会发表各自的想法，进行激烈的争论和辩驳，在这种激烈的辩论中，三个人相互了解的程度，也在逐渐加深。

　　蓝天雨在未来手机中，已经看到了未来二十年后各个行业以及各项技术的未来趋势，他对未来的预测，自然是言之有物，让人信服。而苗运维的所思所想，更是让蓝天雨吃惊，凡是苗运维认真研究过的行业或者关注的科技，他的评论和预测，和未来的发展方向总是极为契合，难怪他能取得如此惊人的业绩，这种与生俱来的天赋，绝对是其中最主要的原因之一。

　　经过两个半小时的深入交流，蓝天雨和苗运维已经完全认可了对方的能力，这一次蓝天雨并没有动用精神异能，苗运维就爽快的答应了蓝天雨的聘请。

　　三人经过商议之后，决定组建蓝天私募基金，总部驻地暂时设在香江，由苗运维出任公司总裁，薪金待遇和董子江一致。

　　蓝天雨本想中午设宴，隆重招待二人，但是董子江和苗运维急于安顿好家里的琐事，推脱了蓝天雨的这次宴请。

　　中午在宁芳的公司食堂吃了一顿便餐后，蓝天雨把租赁公司办公场地的事情拜托给了宁芳，然后拉上庞健，一起赶到车行。

　　蓝天投资的国内总部肯定要设立在京都，即将要收购的唱片公司肯定也不会变换地址，他今后就算不在京都长住，也要经常往来。既然在京都有了这么一大摊子，那么用车和住所就是必须解决的问题。

　　庞健直接拉上蓝天雨来到了他最为熟悉的一家车行，在庞健的撺掇下，蓝天雨填写了一张六百多万的支票，订购了一辆有现车的顶配白色宾利雅致。

　　办完手续，换上临时牌照，庞健把自己的玛莎拉蒂扔给蓝天雨，他要享受一下宾利雷霆万钧般的驾驶体验。

　　这辆宾利雅致是四门五座轿车，v8汽缸排列，排气量6.75公升，双涡轮增压发动机的最大输出功率高达400bhp，最高扭力835牛顿/米，0至96公里/小时的加速时间为6秒，最大速度249公里/小时。

　　发动机启动的时候非常柔和，运转起来很安静，庞健坐在精工制造的车厢内，丝毫感觉不到强大动力的澎湃，几乎感觉不到任何震动，加速时的感觉非常自然、安静，无论车子快跑还是慢走，始终平稳舒适。

　　庞健特意在高速公路上绕了一圈，要不是蓝天雨告诉他下午还要去看一处合适的房子，庞健一脚油门下去，还不知道要跑出多远。

　　两人接连在庞健的住所附近看了两处别墅区，蓝天雨都不是太满意。他理想中的住所，首先私密性要好；其次，他每天都要练功打拳，必须要有一个空气清新、幽静宁谧的环境。其它诸如建筑风格、交通情况、休闲配套、地理位置等，就要看实际情况了。

　　看完了两处楼盘，庞健已经基本上了解了蓝天雨的要求，建议道：“那就去西山别墅区看看吧，那里的环境绝对能满足你的要求，已建和在建的都是名家设计的顶级别墅，就是价格高了一些。”

　　“只要环境好、私密性强，建筑风格符合我的口味，价格高一点倒是能接受。”现在蓝天雨不缺钱，而且未来京都的房价还有极大的上升空间，现在买下房产等同于优质投资。

　　在西山别墅区看完三处楼盘后，蓝天雨最终相中了御苑山庄的一处大面积独栋别墅。

　　……


第106章 首长相约

　　御苑山庄的整体规划与西山难能可贵的自然景观交相辉映，与京都“三山五园”深厚的历史文脉息息相通。别墅设计完美融合了现代西方建筑大师与东方传统文化的智慧，既关照现代文明的生活方式，同时又涵纳中国传统居住空间的精粹元素，将私密性的居住空间与开放式的园林空间完美融合，创造出别具特色的新式四合院风格。

　　山庄内，各类树木达上万株，仅古树名木就有五百多株，绿化率达到了87%以上。蓝天雨对御苑山庄的整体环境极为满意。

　　如此稀缺的自然环境，以后的升值潜力定然极大，就算作为房产投资，也是极佳的选择。

　　周围的配套设施也是应有尽有，名山、秀水、皇家园林，度假村、滑雪场、俱乐部、私人会所等，均十分密集。同时毗邻八大院校，书香氛围浓郁。

　　既然有心作为房产投资，在仅有三栋的超大面积独栋别墅中，蓝天雨选择了一栋欧式建筑风格的独栋别墅。

　　这栋别墅占地面积1900平米，地上建筑三层，地下两层。

　　地下一层为：车库、储藏室、藏宝室；地下二层为酒窖。

　　整栋别墅都被绿树环绕，前院是奇花争艳、碧草如茵的小型花园。院内还有一百平米的私人泳池，可露天可封闭的现代化设计。

　　这栋精装修的别墅竟然有藏宝室和私人酒窖的设计，蓝天雨对此非常满意。他虽然有无限空间的祭坛储物，但为了掩人耳目，藏宝室的设计是十分必要的。私人酒窖是一种品质生活的象征，是尊贵身份的体现，更是财富和文化品位的彰显。到现在为止，蓝天雨还只是献祭出两百坛百年汾酒，难保在以后的献祭中不会出现更多的其它珍酿白酒或者红酒。而且这些酒坛放在祭坛的静止空间中，失去了继续陈化的效果，远不如放置在专门建造的酒窖中更为合适。

　　尤其是酒窖的设计别出心裁，蓝天雨第一眼看到，就非常喜欢。

　　酒窖分为两部分，一部分是用来放置酒坛、酒桶的粗犷空间设计；另一部分是用来放置瓶装酒的细腻、华丽的空间设计。

　　蓝色玻璃打造的酒架，再加上拱形门的设计，更像是一个幽蓝迷人的水下皇宫，带给人无限的清凉和华丽的视觉享受。这种奢华的酒窖设计，让蓝天雨大开眼界。

　　室内装修是欧洲名师倾力设计，奢华大气，很符合蓝天雨的时尚品味。

　　上上下下细致的看过一遍之后，不论是别墅的私密性，还是这里清幽的环境，也或是建筑和装修风格，蓝天雨都很满意，当即便决定今后在京都的住所就是这栋别墅了。

　　环境好、面积大，价格当然也很高。去除优惠之后，蓝天雨仍然付出了两千三百万，才把这栋稀缺别墅收归名下。

　　看到蓝天雨眼睛都不眨的就签出了一张巨额支票，庞健暗暗乍舌，今天又是买豪车，又是购别墅，看来他的这个好兄弟是真的大发了。

　　在为兄弟高兴的同时，庞健也暗下决心，他是到了收收心，辛苦奋斗一番事业的时候了。经过他的一番抗争，鉴于他的性格确实不适合在政界发展，庞志军终于同意了他自创一番事业的强烈请求。刚刚毕业，他本来打算先休息一段时间，在开始自己的创业计划，现在受到蓝天雨的刺激，他已经决定尽快做出自己的未来规划。

　　第二天上午，趁着还有一天空闲时间，蓝天雨拉上庞健开始大肆购物，好在这栋精装修别墅，家具、电器一应俱全，就算拎包入住也完全可以，他们两人只是采购了一些零零散散的生活用品，一上午时间就足够了。

　　蓝天雨身上的秘密太多，不希望家里还有其他人存在，便把打扫卫生等琐事，暂时委托给了物业公司，钟点工会按照他的要求定时上门。

　　购置房产是一件大事，庞健和章煊一致要求蓝天雨请客，就连宁芳也打来电话，晚上会和老庞一起来看一看，顺便试用一下别墅的炊具，让蓝天雨准备好晚上要用到的调料、蔬菜。

　　乔迁之喜，众人的饭菜会很麻烦，蓝天雨不想让芳姨太过劳累，便出高价联系了一家酒店，让他们派出自己的大厨团队过来帮忙。

　　不到七点钟，庞健一家三口，章煊和傅艺妍，便都赶了过来。

　　直到晚上十点半，众人才醉醺醺的各自散去。

　　蓝天雨刚刚洗漱完毕，就接到了凌钢的电话：“到京都后，事情还顺利吗？要不要我给你介绍两个朋友帮忙？”

　　“事情很顺利，你又不在京都，就不要麻烦别人了。等你什么时候来京都了，咱们再聚。”

　　闲聊两句，凌钢转入正题道：“总局首长听说你到京都了，准备见一见你，你明天有时间吗？”

　　“哪位首长要见我呀？有什么事吗？明天上午有个短会要开，会议结束后随时有时间。”

　　“咱们七处的陈处长，还有督查处的关处长以及总情报处的吕处长都想和你见一面。我想他们是看重了你的特殊能力，想要说服你正式加入九局。你的能力对于督查处和总情报处的作用太大了，我估计你这次逃避不开了。虽然咱们九局并不强迫特殊人士必须为九局效力，但你的情况太特殊，我建议你还是认真考虑一下，你可以趁机多提一些对自己有利的条件，这次首长亲自出面，你最好还是答应下来。”总局的领导位高权重，可不像他那么好说话，凌钢对蓝天雨有些担心。

　　“我会认真考虑，你不必担心。其实我对加入九局没有抵触，但是我还有自己的一大摊事业，只要首长能够为我协调好这两方面的关系，我加入九局也不是不可以。”蓝天雨还是坚持自己的想法。

　　“那你就把自己的实际困难对首长讲一讲，咱们九局毕竟属于特殊单位，应该不会不知变通，我没有这个权限，但是总局首长的权限应该足够。别人也许不可能，但换成是你，我估计首长会适当妥协。”听到蓝天雨有所松口，凌钢总算放下心来。

　　……


第107章 会面

　　放下电话之后，蓝天雨开始认真考虑加入九局的得失。

　　按照蓝天雨自己的心意，他本来是不打算正式加入九局的。倒不是他对九局有什么成见，而是他得到祭坛之后，计划要做的事情太多了，就算他只是掌握一个大方向，也需要他付出很大的精力和大部分时间。可偏偏九局又是最讲究纪律性的特殊单位，按照凌钢等人的情况，他根本无法两者兼顾。

　　凌钢在电话中虽然说得隐晦，但是他语气中的忧虑，蓝天雨自然听得出来。他的特殊才能对于九局来说太重要了，九局领导不可能把他放任在外，不加利用。与其以后吃苦头，还不如在合适的时机倾诉一下自己的困难，既然领导想要笼络他，必然会有所考虑。他并不知道九局的真正权限有多大，说不定在领导那里还真有两全其美的办法。

　　想明白之后，蓝天雨不在纠结，开始每天晚上的例行修炼。

　　上午九点，蓝天雨、董子江、苗运维、李启斌，以及蓝天投资的新任人力资源总监、财务总监等高管，齐聚在宁芳公司的办公楼，开始第一次蓝天投资的正式会议。

　　现在蓝天投资在京都的办公场所还没有最后确定，各部门人员也还没有招聘齐全，香江总部还没有人员过去，现在也只是一个空架子，在这些问题解决之前，蓝天投资正式开展业务，还无从谈起。

　　在会议上，蓝天雨正式宣布了众位高管的各自岗位，要求众人尽快展开工作。

　　董子江和苗运维要做好近期前往香江的准备，这几天的空闲时间可以处理好家中琐事。等京都国内总部的所有人员配备齐全之后，人力资源总监会随同二人一同前往香江，协助两人展开香江两大总部的人员招聘工作。

　　李启斌从现在开始，就要进入紧张的工作状态。京都国内总部的驻地选址、人员招聘以及迫在眉睫的云海唱片收购工作，都需要他亲自把关。

　　会议刚刚结束，凌钢的电话就打了过来：“一会儿会有九局的工作人员联系你，你直接上车跟他们走就行了。多和领导讲讲你的为难之处，领导应该会考虑到你的实际情况。”

　　凌钢略微停顿了一下，郑重说道：“不管领导给你什么样的答复，正式加入九局这件事，最好答应下来。”

　　“这里面的道理，我懂，你就放心吧。”

　　凌钢的语气恢复一贯的爽朗，说道：“你能看明白这一点，我就放心了。等你回来，咱们兄弟几个好好喝一杯。”

　　挂掉电话之后，手机铃声紧接着再次响起：“是蓝天雨顾问吗？首长命令我过去接你，你现在在什么位置？”

　　蓝天雨说出地址之后，跟众人打了个招呼，约好今天晚上聚餐，便下楼等候。

　　时间不长，一辆军牌越野车开了过来，停车之后，下来一位年轻的战士。

　　蓝天雨主动走过去，说道：“我是蓝天雨，谢谢你来接我。”

　　年轻战士敬了个标准的军礼，说道：“蓝顾问好，请您上车。”

　　上车之后，汽车一直向西山方向开去。

　　进入军事禁区不远，汽车在一栋大楼前停下。

　　不知是不是这辆汽车的缘故，蓝天雨感觉这里明面上的检查并不严格。

　　“首长已经在等候，请跟我来。”

　　跟随在年轻战士后面，蓝天雨走进了一间不算宽大的会客室。

　　“请蓝顾问稍作等候，首长马上就过来。”年轻战士给蓝天雨泡了一杯茶，转身离去。

　　一杯茶水还没有喝完，四位中年将军说笑着走进了办公室。其中三位的肩章上是一颗金星，身材最为高大的那位将军，肩章上是两颗金星。

　　蓝天雨虽然知道总局对他有所重视，但一次过来三位少将、一位中将和他会面，还是让他受宠若惊。

　　“首长好，南州分局蓝天雨前来报道。”蓝天雨高声问候。

　　“难怪能为我们七处立下大功，年轻人实力不错嘛！二十出头就有明劲顶峰实力，天赋很高呀！你这样的天才，正是我们七处的最佳培养对象，看来对你的安排，我要重新考虑了。”身材高大的中将，七处处长陈雄，看到蓝天雨后眼前一亮，有些舍不得把蓝天雨放走。

　　蓝天雨听到陈处长一言就道破了自己现在的内息境界，心中有些吃惊。陈处长能够做到这一点，表明他的眼光和实力都极为厉害，他也暗暗观察几位首长的实力。

　　他早就听凌钢说起过，九局是以实力为尊的特殊部门，职务晋升不同于其它军委部门，除了领导能力以外，实力也是必须考察的一个方面。能担任处长的职务，这四位将军的实力自然都极为惊人。一番观察之后，蓝天雨也只能判断出四人的实力都比他强出很多，很可能都已经达到了化劲境界，但是更加准确的结果，以他的实力就辨别不出了。

　　陈雄处长的话，蓝天雨还没想好该怎样应对，督查处的关占辉处长就不满意地说道：“咱们九局四院九处，除了四院的实力比你七处强以外，要论实力，还有哪一处能够跟你们比？不要说蓝天雨现在的实力只是明劲顶峰，就算是暗劲顶峰，在你们七处也是泯然众人，发挥不出太大的作用。但是他来我们督查处就不同了，以他的特殊能力，绝对是以一当百，最关键还是他能起到的震慑作用，那才是我们最为重视的。”

　　“老关说得有道理，蓝天雨这样的人才放在七处，纯粹是浪费他的天赋，我们八处才是他最应该来的地方，绝对能让他如鱼得水，充分发挥他的全部才能。”总情报处的吕松贤处长也随声附和。

　　“你们还没有询问小伙子的意思，就自己先呛起来了，都是将军了，也不怕让年轻人笑话。”四人中最为亲和的周伯华处长插话道。

　　“你们两个呀，就是太心急了。”陈雄处长呛了两人一句之后，对蓝天雨说道：“这三位处长都很关心你，我来给你介绍一下。”


第108章 无限潜力

　　在陈雄处长的介绍下，蓝天雨终于知道了三位首长的名字和职务。

　　眼神最为凌厉的是督查处的关占辉处长，神情稍显严肃的是总情报处的吕松贤处长，看起来最为亲和的是政治处的周伯华处长。

　　介绍完毕，陈雄问道：“你的呼吸缓慢悠长，吐纳节奏似乎是道家正宗嫡传，你的内家功法是跟谁学的？”

　　“十岁那年，我报名参加运动会，每天都去公园跑步，师傅在公园打拳，也不知道他怎么就看中我了，当着我的面，一脚踢断了一棵小树，我就乖乖拜师了。我只跟着师傅学习了一年半时间，师傅说该教得都教了，就再也没有出现过。那时候，师傅看起来有七十岁左右的样子，我只知道他姓曾，其它就都不知道了。”

　　蓝天雨说得这些，大部分都是真的，除了他口中的师傅之外。

　　“民间多奇人，尽管九局已经成立了将近六十年，但是隐藏在民间，不为我们所知的奇人异士，仍旧不在少数。可惜你们失去了联系，不然倒是可以向这位前辈请教一番。”陈雄很是遗憾。

　　“听说你修炼的拳法是‘劈石破玉拳’？这门拳法曾经很有名，是华山派的独门拳法，但是华山派的传承已经断绝了一百多年。华山派是道门正宗，内功心法不偏不倚，中正平和，倒是和你修炼的这门心法十分相似，也许你所学还真是华山一脉的传承。”听了蓝天雨的讲述，吕松贤已经有所判断。

　　“普通人开发出异能的几率本就很小，不经诱导，自行凝聚神晶的更是罕见，而精神系异能者更是异能者中大熊猫般的存在，你的精神系异能是什么时候出现的？当时是什么等级？”关占辉最关心的还是这个问题。

　　“是三个月前，我父亲去世之后出现的。父亲走得太突然，我当时受到了很大的打击，一边要操持父亲的葬礼，一边还要操心即将破产的拍卖行，我母亲身体不好，住进了医院，每天都要应付登门讨债的债主，这些压力差点把我逼疯了。好在坚持了下来，不但没有被逼疯，还凝聚了神晶，成为了精神系异能者。当时凝聚的神晶是十八面体，C级异能。”虽然这些事情已经过去了，但是回想起父亲的音容，蓝天雨还是难免伤感。

　　“你说你凝聚神晶才有三个月时间？刚刚凝聚就是十八面体？”陈雄的声音有些急促，眼光亮的吓人。

　　其他三位首长也是一副见鬼的样子。

　　“是呀，突然成了精神系异能者，我也不知道该怎么修炼，使用方法也是自己慢慢摸索的。”蓝天雨把自己凝聚神晶的时间说成是三个月前，是经过深思熟虑的，这样最容易让人相信。如果实话实说只有一个月时间，那就引人怀疑了。

　　蓝天雨对于异能的了解还只是流于表面，并不清楚首次凝聚神晶就是十八面体，这意味着什么。

　　异能者凝聚神晶是一个极为危险的过程，不管是自然开发还是诱导凝聚，失败的可能远远大于成功的几率。一旦失败，多数都是直接身死的下场，就算保住性命，多半也会变成白痴或者无知无觉的植物人。无数开发失败的例子，都见证了凝聚神晶的艰难。

　　凝聚初级的六面体神晶，已经是九死一生，如果妄想初次凝聚神晶就跨越初级的六面体，直接凝聚八面体，那更是难如登天。凡是初次凝聚神晶就跨过六面体直接凝聚八面体的，那都是天赋绝顶的异能者，基本上都能顺利成为A级异能者，更有三分之一的几率成为S级异能者。

　　初次凝聚神晶就是八面体的例子虽然很少，但毕竟还有少数的天才能够做到，凡是具有此等超凡天赋的异能者，都是九局的重点培养对象。但是初次凝聚神晶就是十二面体的异能者，九局的记载中还从未有过。像蓝天雨这样，直接凝聚十八面体神晶的情况，那更是不可思议的事情。

　　陈雄震惊过后，眼中满是兴奋地光芒，脸上更是笑容灿烂。他看到蓝天雨有些莫名其妙，语气和蔼地说道：“看来你还不明白初次凝聚神晶就是十八面体，这到底意味着什么？那我就给你普及一下这其中的基础知识。”

　　等听完陈雄的解释，蓝天雨自己也深感震惊。

　　他的异能是注射完美T病毒之后，才开发出来的，他只知道注射完美T病毒无任何副作用，可以百分百开发出某种异能，至少也会是最普通的身体强化异能。但是他此前并不清楚，初次凝聚神晶的等级会因为完美T病毒的作用，而发生如此巨大的改变。

　　看来他还是低估了完美T病毒的效果，作用如此逆天的完美T病毒，也不知道在末世位面是否能够大量制造？蓝天雨现在可以肯定，他献祭出来的所有末世位面的物品，不管是在末世位面还是在现实世界，他注射的完美T病毒，肯定是其中最珍贵的。

　　如果说先前几位处长把蓝天雨看成了一件贵重的宝物，那么现在这一刻，这件宝物的价值又一次大幅增值，已经上升到了价值连城的档次。

　　初次凝聚神晶就是十八面体，这意味着什么？这意味着蓝天雨至少可以顺利晋级到S级异能，他的潜力无限！

　　这样一个人有多大的价值？四人心中都非常清楚，早晚有一天蓝天雨会成为九局的巨头之一，甚至是九局的顶梁柱！

　　陈雄压抑住心中的激动，叮嘱道：“以后关于你初次凝聚神晶是十八面体的事情，再也不要告诉任何人，这个消息会被设为绝密。这件事我会马上上报异能院，也许雷院长会亲自接见你。”

　　蓝天雨没想到自己无意间的一句话，竟然让四位将军都深受震动，暗自打定主意，以后说话时一定要深思熟虑。

　　听完陈雄处长的解释，他到没有后悔说出这个消息，反而有些庆幸。这件事被九局的高层知道，反而会对他更加重视，他有了如此巨大的成长潜力，肯定会受到高层极大的关注，如果他只提出一点要求，那就是减少一些身上的束缚，相信在这些无关紧要的小事上，九局高层应该不会为难他。

　　……


第109章 入职督查处

　　了解到蓝天雨的未来潜力之后，四位首长的态度虽然看起来和先前没有什么不同，但实际上他们对蓝天雨的重视程度已经达到了最高。

　　“我听凌钢说，他曾经约请你正式加入九局，但是被你拒绝了。在这件事情上，你是怎么想的？是有什么顾虑吗？”陈雄处长开始把话题转移到实质问题。

　　对于这个问题的回答，蓝天雨早已提前做好了准备，态度真诚地说道：“其实对于有机会成为九局的正式一员，为祖国做一些力所能及的事情，我是感到非常荣幸和期待的。但九局隶属军方，在纪律性上有着严格的要求，而我现在的身份是企业家、商人，而且我在商业上的天赋还不错，我不可能放弃现在正在经营的事业，成为一名职业军人。所以，我只能接受自由度比较大的顾问职务。”

　　关于蓝天雨的详细资料，众人都已经提前看过一遍，凌钢也曾经为此事，做过详细的说明。蓝天雨的这点顾虑，他们在见面之前已经有所考虑。蓝天雨的特殊能力对九局很重要，像他这种重要人才，是九局必须全力争取的对象，适当的做些妥协也是应该的。而且这种情况，以前就有过先例，他们只需因循旧例就可。

　　政治处周伯华处长微笑道：“像你这种情况，也不是特例。以前从民间选拔上来的重要人才也有人提出过类似要求，我们九局有多个特别机构来安置像你这样的人才，这几个特别机构看重的是工作效果，对于那些无关紧要的条例要求不高。”

　　督察处的关占辉处长紧接着说道：“我们督察处就有特别调查科，由我直接指挥。你入职特别调查科以后，只需要参与一些重大案件的审理工作，并不会占用你太多时间，这和你继续经营自己的企业并不冲突。”

　　“我们总情报处也有特别调查科，你入职之后，我只需要你参与一些死硬间谍分子的审问工作，只要不是紧急情况，时间上完全可以根据你的实际情况进行协调。”总情报处的吕松贤处长也迫不及待地作出承诺。

　　“本来我是准备发扬风格，不想和你们相争的，但是现在情况有变，我也必须要说两句。我们七处的人员最多、任务最重，最能磨练人，天雨要想尽快的成长起来，加入我们七处的特别行动队，是最好的选择。特别行动队由我亲自领导，你加入之后，不需要参与所有的行动，你什么时候有时间，我就什么时候给你安排任务，保证让你接受到最好的锻炼。咱们九局的人，想办法提升自身境界，这才是最重要的事情。天雨是聪明人，这一点一定能够看得透。”陈雄处长也极力游说。

　　“像天雨这样的人才，其实我们政治处也迫切需要。”周伯华处长此话一出，其他三位处长同时出言反对。

　　“你捣什么乱呀！天雨加入我们督察处才是最合适的，这可是之前咱们几个商量好的。”

　　“这事我可没答应，天雨来我们总情报处，才能充分发挥他的才能。”

　　“先前我们对天雨的了解不够充分，这件事情还要从长计议。”

　　自从知道蓝天雨的未来潜力之后，三位处长各不相让，都想把他招揽到自己麾下。

　　周伯华只是随口一说，他心中清楚，蓝天雨的能力如此重要，自然不可能加入务虚的政治处，他继续说道：“我看你们三个还是不要吵了，天雨心中肯定会有自己的想法，我们还是听听他怎么说吧？”

　　对于几位处长的看重，蓝天雨受宠若惊，神情真挚地说道：“感谢四位首长的看重，只要还能兼顾我个人企业的经营，我完全听从领导的安排。”

　　略微顿了顿，蓝天雨继续说道：“咱们九局人才济济，我现在唯一能够让众位领导看重的，其实也只是催眠术这个能力。不管是督察处还是总情报处，也或者是咱们七处，如果今后有需要我出力的地方，都可以给我下达命令，我一定尽力而为。”

　　对于蓝天雨话中所说的“咱们七处”，陈雄听了很是满意，不管蓝天雨今后还会不会留在七处，总之是他们七处发现的人才，蓝天雨能够不忘本，这一点让他很欣慰。

　　政治处的周伯华处长拍板道：“既然天雨识大体、顾大局，你们三个就不要争了，我看这件事情还是维持先前的决议，让天雨正式入职督察处，如果总情报处有需要，可以随时借调。”

　　“本来就应如此，天雨入职我们督察处，绝对是最正确的选择，有他坐镇我们九处，这本身就是一种巨大的震慑力。等他办上几个漂亮案子，名声传扬开，以后不需要他亲自出面，就足以让那些案犯主动交代。”关占辉处长表示赞同。

　　政治处周伯华处长再次开口，对蓝天雨说道：“关于你的事情，我们还要上报异能院，如果雷院长没有其它指示，事情就这样定了。”

　　蓝天雨的情况确实最适合入职督察处，吕松贤处长和陈雄处长也只是尽量争取，眼见现在事情已经确定，他们都略感惋惜。

　　等其他三位处长离开之后，关占辉处长和蔼的对蓝天雨说道：“我们督查处虽然没有七处人多势众，却是整个九局四院九处当中最具威慑力的部门，也是局领导最重视的一个部门。九局是特权部门，为了便于工作，有时权限极大，正因如此，督察处的工作才格外重要。”

　　为了让蓝天雨对督察处多一些了解，同时增进他对督察处的归属感，关占辉处长亲自和他畅谈了许久。将近两个小时的交流，蓝天语对九局、对督察处都有了深刻的了解，也明白了九局为何对他如此重视。

　　关占辉处长接任督查处处长的职务仅有五年时间，在他之前的督查处处长是精神系A级异能者聂裕安将军。聂将军的精神系异能偏向于精神控制，他的催眠术极其厉害，在他执掌督查处的二十年间，任何人都没有胆量滥用职权，凡是被督察处调查的人员，也没有人胆敢负隅顽抗，都会主动交代问题，争取宽大处理。那时候督察处的工作，是最轻松的。

　　……


第110章 军衔

　　聂裕安将军也是九局成立之后，唯一一个以A级异能境界荣升九局副局长职务的人。在他的主导下，督查处和总情报处的工作成果卓著，至今仍然被人津津乐道。

　　可惜五年前聂将军突破S级异能境界失败，黯然长逝。

　　自从聂将军去世后，虽然仰仗他打下的基础，九局的军风还算端正，军纪还算严明，但失去了聂将军的震慑，近年来处理案件的数量已经有了明显的增长趋势。蓝天雨的出现，让关占辉处长看到了重现聂将军时期督查处辉煌的希望，如今又知道了蓝天雨的无限成长潜力，他的信心更加充足。

　　督查处作为九局内部人员的督查部门，直接对局长负责，权限极高。按照惯例，关处长还兼任了中央军纪委的副书记以及国务院的常委职务，位高权重。

　　“本来安排你担任我的助理职务是最合适的，但是你太年轻，履历也不符合晋升条件。好在你刚刚立了大功，又是明劲境界的古武者和C级精神系异能者，符合破格晋升条件，可以授予你少校军衔。”

　　关处长又接着解释道：“按照规定，内息境界的古武者可以直接授予少尉军衔，达到气劲境界可以再晋一级，达到明劲境界可以直接授予上尉军衔。你不但是明劲境界的古武者，还是同级的特殊类别异能者，再考虑到你刚刚立下个人特等功一次，晋升少校也算说得过去。”

　　虽然关处长说得轻松，但是蓝天雨明白，他毕竟是刚刚正式入职，直接授予少校军衔，肯定还是有些勉强的。

　　“我只想在首长的领导下为九局、为咱们督查处，多出一分力，军职高低都是一样工作，就算上尉军衔也已经很高了，首长不必对我特殊照顾。”蓝天雨表明自己的态度。

　　“你能有这种不争不抢的态度，很好。授予你少校的军衔很合适，这是严格遵循我们九局的晋升条例做出的决定。我对你讲这些，是担心你想不开，觉得军衔低了。”关处长对于蓝天雨的态度很满意。

　　“那怎么会呢？我倒是觉得少校军衔有些太高了。”

　　“你还没有正式入职，等工作后，你可能就不会这么认为了。咱们九局培养出来的人才，实力、能力和你相当的，差不多都是上校甚至大校军衔了，你们所差的就是时间长短和功勋多少，我提前对你说明这些，免得你到时候心有埋怨。”

　　要是其他人，关占辉肯定不会有这些顾虑，也不会考虑得如此细致，但是对待蓝天雨这样前途无量又是半路加入九局的天才，不然他心生误解，培养他对于九局的归属感，是必须要重视的大事。

　　蓝天雨道：“我哪敢和凌钢局长他们相比，他们都是出生入死无数次的战斗英雄，能有今天的军衔和职位，那是用汗水和鲜血换来的。对比他们，我只是第一次立功，就被授予少校军衔，已经是心中忐忑难安了，肯定不会有一丝怨怼之心。”

　　确定军衔后，关处长继续说道：“你暂时担任正营职的特别督察员，工作比较机动，一般案子也不需要你出面，遇到大案、要案时，我在通知你加入工作组。以你的能力，每次办案都耽误不了你多少时间，如果你有特别重要的事情，时间上也可以稍作调整。”

　　“一切都听从首长安排，我随时候命。”

　　谈话结束，时间已是中午，蓝天雨和四位首长吃了一顿简单的工作餐。然后又在专人带领下，拍了照片，领到四套军装，拿到一本军官证和一本新的工作证。

　　蓝天雨所在的特别调查科其实是一个空架子，虽然有编制在，但已经空置多年。给他配备的其他人员，暂时还没有就位，蓝天雨现在独占一间大办公室，翻开专门为他准备的督查人员相关学习资料，以极快的速度浏览。

　　看了两个多小时，这一大摞资料，终于全部翻阅完毕，被他一字一句的深深刻印在脑海中。

　　还是接他过来的小战士，把他送回了宁芳的公司。

　　李启斌等人都是业界精英，工作都是有条不紊，效率极高，虽然只是一天时间，各项工作已经有了很大进展。

　　蓝天投资的京都国内总部已经确定好了办公场地，明天就可以正式搬入。其它工作也已经全部展开，收购云海唱片的第一轮谈判，已经约在明天正式开始。

　　眼看下班时间就要到了，蓝天雨拉住庞健问道：“订好饭店了吗？咱们差不多该出发了。”

　　“你现在可是名副其实的大土豪，既然是你请客，那一定要狠狠宰一刀，我已经订好了京都饭店的谭家厅。已经大半年没去那里吃饭了，正好今天解解馋。”蓝天雨聘请的这些公司高管都是著名的业界精英，庞健有心给他壮壮声势，专门托人定下了京都饭店的谭家厅。

　　“我对谭家菜可是慕名已久，等会儿一定要多点几个招牌菜。”蓝天雨现在财大气粗，在意的是饭菜的质量而不是价钱，对于京都著名的谭家菜，他是期待已久。

　　蓝天投资的几位高管，再加上宁芳和庞健，众人浩浩荡荡驱车赶往京都饭店。

　　谭家厅在京都饭店西七楼，蓝天雨一行刚从电梯中走出，旁边的电梯也停了下来，里面走出的五个人，各个气势不凡，其中一位竟然是便衣着装的关占辉处长。

　　蓝天雨和关占辉同时发现了对方，蓝天雨赶紧快步走过去，问候道：“关处，这么巧，您也是来品尝谭家菜的吧？”

　　“我们几个老朋友过来聚一聚，你一会儿也过来喝一杯。”竟然这么快就再次遇到蓝天雨，关占辉也感到很巧合。

　　如果是一般下属，关占辉肯定不会发出约请，但蓝天雨是他最看重的助手，对待他的态度自然有所不同。

　　“一定过去，我酒量还可以，要是需要我冲锋陷阵，您尽管下命令，肯定不会给您丢脸。”关占辉对他另眼相看，蓝天雨也借机表示亲近。

　　……


第111章 关黑子

　　“还有点儿胆气。我手下的兵，就没有酒量不行的，一会儿好好表现，不要让人看了笑话。”

　　和关占辉同行的四个人，看到他明显对这个年轻人另眼相看，都有些诧异，不免对蓝天雨多看了两眼。

　　等关占辉几人走远后，庞健问道：“你们两人的对话很奇怪呀？怎么听起来像是领导和属下的关系？”

　　“就你问题多，以后再告诉你。”大庭广众之下，不适合说起和九局有关的事情，蓝天雨把话岔了过去。

　　几人进入定好的包间，各自就座后，庞健毫不客气地问道：“今天咱们这顿饭有没有限额呀？赶紧说个数，我开始点菜了。”

　　“一顿饭而已，我还请的起，你不是说嘴馋了嘛，随便点，没有限额。既然今天来吃谭家菜，他们招牌的鲍翅燕、野味、山珍，咱们就都尝一尝。”既然来到了谭家厅，蓝天雨就没有打算省钱。

　　庞健竖起大拇指说道：“哥们真敞亮，确实有大款的派头，那我就可劲儿点了。”

　　“早就知道你刀子快，今天是董总、苗总、李总等六位精英正式加入蓝天投资、蓝天基金的日子，是值得纪念的一天，为表心意，今天我就大大的出一次血，我忍着点儿，你使劲儿下刀吧！”蓝天雨自我调侃道。

　　谭家菜一向以老字号著称，长于干货发制，精于高汤老火烹饪海八珍，鱼翅、鲍鱼、佛跳墙一应俱全，个个汤浓汁稠，好到极致。饭菜不仅是充饥，每一道都是精髓，精美绝伦，好似艺术品，让人品之又品，回味无穷。但就是价格太贵了，就连看过蓝天雨土豪做派的庞健，在点菜之前也要问一问蓝天雨这顿饭的预算。

　　“看到这些菜名，我都要流口水了。浓汁鱼翅、谭家极品鲍、谭府佛跳墙、清汤贡燕、蟹黄辽参、浓汁海螺、罐焖鹿肉、五彩素烩、素四宝……清蒸苏眉鱼、清蒸东星斑……”

　　庞健林林总总的点了一大桌子菜，但他考虑到今天人比较多，还是手下留情，最贵的几个招牌菜还是稍稍降了一个档次。他点的浓汁鱼翅，每位666元，而榜眼黄焖翅，每位要999元；又比如他点的清汤贡燕，每位568元，而三味血燕，每位999元。

　　点好菜单之后，众人又等候了大约半个小时，庞志军、章煊、傅艺妍也先后来到。

　　餐桌很大，一共十二个人坐下，仍然不显紧促。

　　上菜的速度很快。庞健点得凉菜：七冷盘、葵花鸭子、腐皮螺鲍卷、葱油虾球、虾籽春笋、卤冬菇，首先端了上来。

　　几个比较费时间的招牌菜都是提前准备好的，反而比那些需要现炒的热菜上的还要快一些。

　　酒杯倒满，蓝天雨致辞之后，气氛很快热烈起来。

　　不管是李启斌、庞志军这样的酒场老将，还是章煊、庞健这样年轻气盛的新手，也或是久在国外的董子江、苗运维，众人的酒量虽有不同，但是心情都是一般的欣然，又都是交际的好手，众人以酒为媒，很快就熟络起来。

　　和桌上的众人都分别举杯之后，蓝天雨小声对身旁的庞志军说道：“庞叔，我刚才过来的时候，遇到了九局督查处的关占辉处长，我刚刚加入九局，归他直接领导。你听说过他吧？要不，咱爷俩一起过去敬杯酒？”

　　庞志军看到气氛很热烈，没人特别关注他俩说话，小声说道：“你竟然加入九局督查处了！你小子不声不响，什么时候有这么大本事了？”

　　“我在南州的时候，是分局的顾问，立了一次特等功，今天刚刚正式加入九局督查处。”

　　庞志军虽然心中有很多疑问，但是现在的场合不适合两人深入交流，只能把疑问暂时压在心里，说道：“那我就借你的光，借此机会认识一下这位大名鼎鼎的‘关黑子’，我对他可是神交已久了。”

　　两人打了声招呼，一起走出包间。

　　“关处长的名声很响亮吗？竟然得了‘关黑子’的外号，看来怕他的人很多呀。”蓝天雨问道。

　　“关处长虽然主要负责九局的督查工作，但是他还兼任了中央军纪委的副书记和国务院的常委职务，他虽然很少插手这两个部门的实际工作，但每次介入都是大案、要案。九局做事向来少讲情面，何况是他这个督查处处长，审理案件更是雷霆铁腕，那些犯在他手里的案犯，没有一个不害怕的。”庞志军简单解释。

　　“没想到庞叔竟然对关处长颇有了解，我还以为九局的人很神秘，知道的人不多呢。”庞志军的反应，让蓝天雨有些意外。

　　庞志军道：“其实九局的存在只是对普通人保密，担心披露异能者的消息之后，会让大众感到恐慌。我们国家的老百姓，受传统思想的影响，可以接受古武者的存在，但是很难接受异能者的出现。其实在八十年代，关于异能者的消息曾经泄露过，后来国家宣传了一段时间的特异功能，才让事情平息下来。关于九局的存在，其实有点级别的人都多少有些了解。了解之后，其实九局也没有人们想象中的那么神秘，九局的特殊人士确实很多，但是九局对这些人的约束同样很严格，没有人胆敢滥用职权，九局督查处还是很有威慑力的。”

　　“现代社会，科技发达，异能者等特殊人士的个人能力受到了极大的限制，国家有足够的能力加以管束，有了约束的特殊人士，就像是被套上马鞍的烈马，如何行动，都要听国家的指挥。当然，那些实力极其强大的个人，在受到约束，做出贡献的同时，同样也会享受到相应的特权，这是他们应得的，同时也是普通人最为羡慕的地方。”庞志军继续阐述自己对于九局的认识。

　　“庞叔说得确实有道理，细细想来，还真是这么回事。”结合自己的亲身体会，蓝天雨深以为然。

　　……


第112章 提点

　　庞志军这些心里话，早就想对人倾诉，现在有了蓝天雨这个忠实听众，终于可以毫无顾忌的说一说。

　　“据我所知，九局成立的初衷，其实有两方面。一方面是把这些特殊人士集中和管束起来，利用他们的能力抵御外敌，解决一些普通人难以完成的艰巨任务。另一方面就是对这些特殊人士加以研究，他们拥有的特殊能力和强健体魄就是所有人类未来的进化方向，如果有一天，真的能够取得突破性的研究成果，那就是我们全人类的福音，是人类进化史上的一大步。”

　　停顿了一下，庞志军继续分析道：“未来人类的进化方向无外乎两个方面，一方面是科技的持续进步，另一方面就是人类自身的进化。科技进步时时都能看到新的成果，但人类自身的进化，每一点突破都是里程碑式的，都是万分艰难的。也许在花费了巨大的代价之后，仍然还是一无所获，但是国家却绝对不能因此停止下来，因为这是一个永恒的课题，凡是有责任心的大国，都要承担起这个责任。”

　　庞志军在信息产业部科技司任职，日常接触的和思考的都是比较前沿的科技，他本人又擅于思考，虽然对九局的了解很浅薄，但是通过这些琐碎的信息，却能够分析出九局成立的初衷和本质目的。

　　蓝天雨献祭出的完美T病毒，绝对是庞志军分析结论的最好证明。

　　虽然末世位面只是虚幻位面，但既然虚幻位面能够研制出这种突破性的成果，现实位面就一定也能够研制出类似的基因进化液，只不过这一天的到来可能还十分遥远。

　　况且他献祭出的瘦身草，就是现实世界中初级基因进化液的重要原料，这足以说明地球并不是宇宙中的唯一文明，肯定还有比地球更加高级的文明存在，而某些文明已经研制出了事关整个文明进化的初级基因进化液。

　　两人走进包间，酒桌上的五人暂时停止了说话，都转头看过来。

　　“处长好，各位领导好，我没来晚吧？”蓝天雨率先出声。

　　庞志军的气质，打眼一看就是职位不低的政府官员，众人都对他多看了几眼。关占辉说道：“我今天是一对四，就等你过来救驾了。旁边这位看着有些眼熟，天雨给介绍一下。”

　　蓝天雨退后半步，把庞叔让到自己的前面，介绍道：“这是我叔叔庞志军，信息产业部科技司司长，庞叔对关处长的雷霆铁腕一直非常钦佩。”

　　“天雨说要过来给关处长敬杯酒，我就冒昧跟过来了，不会扰了大家的性质吧？”庞志军笑呵呵地说道。

　　“原来是庞司长大驾光临，非常欢迎，快请坐。”

　　庞志军和在座众人一一握手，相互介绍后，和蓝天雨一同落座。

　　关占辉的这四位老战友分别是：南州省纪委书记将光耀，京都市武警总队总队长金伟峰少将，京都市公安局长谷定军，国务院第七纪检监察室主任印宏远。

　　等庞志军和五人分别喝完一杯酒之后，蓝天雨插话道：“领导今天怎么会被人围攻，是不是有喜事临头了？”

　　京都市公安局长谷定军笑道：“年轻人脑瓜就是机灵，老领导一句话就泄露了机密，看来以后也是督查的一把好手。”随后谷定军解释道：“你们关处长肩膀上的金星又要加一颗了，这么大的喜事，不管是现役的老金还是我们这些退役人员，哪能不心生嫉妒，当然要围攻他了。”

　　“这可真是太好了！等我们处长肩带两星，我这个直属手下走出去狐假虎威起来，那就更有派头了。趁着我们首长心情好，我赶紧溜须拍马一下，这杯酒我干了，处长您随意。”

　　举起酒杯，蓝天雨仰头一饮而尽。

　　“我喊你过来是让你给我挡酒的，可不是让你给敌人送弹药的，以后我要是带着你上战场，肯定连自己怎么死的都不知道。”关占辉埋怨道。

　　“年轻人做得好，立场坚定，是个好苗子。”金伟峰少将夸赞道。

　　“人民的眼睛是雪亮的，小伙子能抓住问题的实质，确实值得老关培养。”将光耀也表示赞赏。

　　蓝天雨端起关占辉面前的酒杯递到他手里，说道：“不就是糖衣炮弹吗？您先把糖衣喝掉，等会儿，我替您把炮弹打出去，您指哪儿，我打哪儿，保证打他们一个落花流水。”

　　“好，等会儿拿出咱们督查处的气势来，让他们见识一下，就算是我手下的一个兵，那也是有战斗力的。”关占辉举起酒杯一饮而尽。

　　“年轻人太不懂得谦虚了，竟会说大话，你这个小兵的战斗力还能比得上我这个将军不成？”金伟峰问道。

　　“不想当将军的小兵不是好小兵，小兵也是有战斗力的，要不请首长检验一下？不过您可是大将军，应该不会用权势压人吧？”蓝天雨再次倒满自己的酒杯。

　　“竟然用上激将法了，看来还真不能小看你，那就走一个吧。”蓝天雨说话风趣，不卑不亢，金伟峰对他的印象很好。

　　“将书记可是你家乡的领导，去年调去的南州，以后在南州遇到困难，可以向他求助，就看你今天能不能让老将满意了？”关占辉提点道。

　　将光耀闻言，问道：“原来还是我治下的人才，小蓝的家乡是南州哪里？”

　　“我是临云市的，称不上是什么人才，只能为家乡的经济建设出一点微薄之力，古韵拍卖会是我经营的，不知道将书记听说过吗？”蓝天雨简单介绍道。

　　“就是拍卖《九方皋》的那个古韵拍卖行吧，你们上次的拍卖会很轰动，以后有机会去你那里看一看。”

　　等蓝天雨分别和将光耀、谷定军、印宏远喝过一杯之后，关占辉说道：“天雨原来是南州分局的顾问，为了把他挖过来，陈雄、吕松贤还有周伯华，每人敲了我两顿饭。我是准备让天雨将来接我班儿的，你们以后可都要对他要求严格一些，这是个好苗子，我可不想他将来长歪了，你们也都替我用用心。”

　　关占辉的这句话，让众人都是心中一惊，这句话里的意思可是太深了！

　　……


第113章 雷万钧

　　难怪关占辉一直都对蓝天雨另眼相看，一言一行都十分维护，没想到关占辉竟然要把他当做接班人来培养。九局的督查处处长那是多重要、多关键的位置，蓝天雨将来要是能够坐上这个位置，那可真是了不得了。

　　虽然距离这一天还十分遥远，但是几人心中对于蓝天雨的重视再次提升了几个档次。如果只是关占辉看中的一名下属，那对他态度友好、关怀一些，就足够了。但是关占辉的这句话说出来，为蓝天雨张目、提点的意思已经十分明显。

　　“您还是不要吓我了，您那个位置哪是一般人能够坐上去的，我可没有那么大的野心，能够在您手下当一名小兵，为您摇旗呐喊，偶尔在狐假虎威一把，我感觉这样的日子才舒服呢。您那个位置，太操心，还容易得罪人，我这小身板儿可承受不住那么大的压力。”蓝天雨赶紧表明态度。

　　听了蓝天雨的怂话，关占辉瞪了蓝天雨一眼，训斥道：“刚才还硬邦邦的，怎么一会儿就软了？你这三分钟硬度可不行，咱们督查处从来都没有孬兵。我这几位老战友，虽然现在都不在咱们九局了，以前可都是咱们九局赫赫有名的英雄，都是受伤之后才无奈从九局离开的。虽然他们不能继续修炼了，但是以前积累的经验还在，不管是哪方面，都足以指导你。”

　　“原来几位领导都是九局的前辈，真是失敬了！以后还请几位前辈多多指教。”蓝天雨神情郑重地说道。

　　“你在督查处工作，和我也算是同一个系统，以后多交流。”印宏远曾经是关占辉很看重的下属，既然关占辉如此看重蓝天雨，他今后自然要和蓝天雨走得近一些。

　　“以后回到南州通知我一声，到我家里坐坐，我老伴的厨艺不错，你应该会喜欢。”将光耀和关占辉是多年老友，对蓝天雨也表达了自己的善意。

　　金伟峰少将和谷定军局长也都发出约请，对待蓝天雨的态度，更显亲密。

　　这几人虽然已经退出了九局，但是和九局依然还有千丝万缕的联系，都算是九局系的官员。他们对待九局任职的蓝天雨，本就有天然的亲切感，现在有了老友的专门提点，对待蓝天雨的态度，自然更显亲近一些。

　　又稍坐了片刻，蓝天雨和庞志军才告辞离开。

　　回到包间，又喝了两轮，吃完鱼翅捞饭，众人酒足饭饱，各自离去。

　　第二天一早，蓝天雨刚刚打完拳，洗漱完毕，关占辉的电话就打了过来：“天雨，你赶紧准备一下，一会儿有车去你的别墅接你。异能院的雷院长要亲自接见你，一会儿，我陪你一起过去。”

　　“好，我马上准备。”

　　撂下电话之后，蓝天雨来不及去外面买早点，自己随便煎了两颗鸡蛋，喝了一瓶牛奶。

　　异能院的雷万钧院长是S减级雷系异能者，九局的五巨头中唯一的异能者，同时还是三位副局长之一。这样一位位高权重的大人物，要亲自接见他，难怪就连一项稳重的关占辉也表现的很郑重。

　　还是上次接他的那名小战士开车过来。

　　来到督查处，关占辉放下手中的文件，看了看表说道：“时间差不多了，咱们走吧。”

　　关占辉让蓝天雨坐在自己的身边，叮嘱道：“我把有关你的所有信息上报异能院之后，雷院长对你非常重视。你要把握好这次机会，异能院的资源可不是我们督查处可以相比的，雷院长随便对你关照一下，也足以让你的实力大幅提高。雷院长一项很严厉，喜欢做事稳重的后辈，这一点，你一定要注意。”

　　“这么大的首长接见，我肯定不敢得瑟，不会给您丢脸的，您就放心吧。”蓝天雨态度端正的做出保证。

　　大约一个小时之后，汽车才开进一座军事禁区，经过层层检查，最后停在了一座灰扑扑的老旧大楼前面。

　　下车之后，关占辉带着他走进大楼。

　　在顶层东侧的一间办公室前，关占辉停住了脚步。

　　门虚掩着，但关占辉还是敲了敲门。

　　“请进！”

　　两人进门后，一位三十岁左右的少校迎了过来，热情说道：“关处长快请进，院长已经嘱咐过了，你们过来后，不必在外面等候，直接进去就行。”

　　“让院长久等了，我们这就进去。”关占辉微笑回应。

　　两人走进办公室，蓝天雨首先关注的就是坐在办公桌后面的那位老人。

　　老人一头乌发，精神矍铄，相貌十分威严，脸上神情严肃，不见一丝笑容，让人一见就知道，他肯定是一位不苟言笑的人。细细打量，老人脸色红润，额头上的皱纹浅淡，看起来也就是六十岁的样子，但蓝天雨从资料中得知，雷院长实际上已经七十多岁了，能够让面貌保持更加年轻的状态，想必是他实力强大的缘故。

　　在蓝天雨观察雷院长的同时，雷院长也在观察他。蓝天雨气质沉稳，神情淡定，眼神清明，老人第一眼看到，就对他多了三分好感。

　　细细打量之后，蓝天雨的面貌让他有一种模模糊糊的熟悉感，而且蓝天雨身上那种独有的个人气质似乎极具亲和力，感受到这一点之后，向来心肠冷硬的雷万钧微微有些错愕，有些疑惑自己的感觉是不是出了差错。以他S减级雷系异能者的强大精神力，一项头脑清明，冷静理智，极少被外部因素影响他的感觉。

　　蓝天雨身为罕见的精神系异能者，精神力自然是极为强悍的，哪怕实力远远比不上雷万钧，但增幅自身的某种气质，对别人的感官施加一些影响力，还是完全能够做到的。想到这一点，雷万钧不在纠结刚才那一瞬间的错觉。

　　“都坐吧，稍等我一会儿，马上就好。”雷院长说完之后，加紧处理手中的文件。

　　少校给两人泡好茶，出去的时候，轻轻把门带上。

　　大约五分钟之后，雷院长处理完手中的文件，把笔放下，说道：“年轻人不错，比我预想中要沉稳。今天叫你过来，是想和你聊聊，顺便看看你的实力达到了什么程度？”

　　……


第114章 重视

　　“我的古武境界是明劲顶峰，异能境界是C级顶峰，即将达到C+级。”蓝天雨答道。

　　雷院长脸上露出满意的神色，说道：“二十出头就是明劲境界，看来你的古武天赋不错。异能天赋更是了不起，你才修炼了三个月时间，就即将提升一个小境界，而且还是C级的小境界，这么快的进步速度，异能院自从成立以来，你还是唯一一个。”

　　“资料里说，你的催眠术是自己总结出来的，你还有没有其它的异能攻击手段？”

　　蓝天雨看雷院长脸上认真的神色，似乎对这个问题很重视，便如实答道：“我是在书店里买了一些相关资料，自己瞎总结的，运用手段除了催眠术之外，还有精神控物、精神攻击、精神防御。不过这些手段都比较粗浅，我运用的也不是很熟练。”

　　“你能在没有任何借鉴的情况下，独自参悟出这么全面的精神力运用方法，天赋和悟性都是极佳，最难得的是你竟然掌握了精神异能的最重要的四种运用手段，你这种情况很少见。精神系异能者一般都会有所侧重，向你这样天赋如此全面的，还真是不多见。你试着对我施展一下精神攻击，我来感应一下你的精神力强度。”雷万钧吩咐道。

　　看到蓝天雨似乎有些迟疑，关占辉催促道：“院长的实力深不可测，你尽管施展最强大的攻击，用不着犹豫。”

　　蓝天雨一想也是，自己的实力怎么可能让强大的S级异能者受伤。S级异能者，不但本系的异能强大无比，就连本身的精神力也经过了多次蜕变，早已经强大无比，他的精神力攻击虽然很强，但是对雷院长这样的强者来说，还够不成威胁。

　　想明白之后，蓝天雨最大程度的调集精神力，凝聚出一根精神刺，射向雷院长的识海。

　　经过这些天不间断的吸收脑核，蓝天雨的精神力强度已经大幅增加，施展精神攻击也变得更加得心应手，以前他只能凝聚出刀、剑等大型的模拟精神武器，现在已经可以凝聚出有如实质的尖细精神刺，攻击威力比以前强大了很多。

　　面对没入自己识海的精神刺，雷万钧竟然感受到了轻微的刺痛，虽然不至于让他因此受伤，但如果是在他施展异能的时候遇到这种精神攻击，也足以对他造成微弱的影响。

　　蓝天雨发出的这一根精神刺极为凝聚，宛若是实体钢针刺入了识海一般，要做到这一点必须要满足两个条件，一个就是极为强大的精神力基础，另一个就是极为精细的操控手段。

　　蓝天雨初次凝聚神晶就是C级，他有这样雄厚的精神力基础，雷万钧并不感到意外。但是蓝天雨开发出异能的时间仅有三个月，对于精神力的运用却已经到了极为巧妙精细的程度，这一点就让雷万钧大为惊讶了。精神系异能者要想做到这一点，一般没有捷径可走，只能通过日常的反复练习，才可以熟能生巧，达到精细入微的程度。

　　经过他的亲自验证后，雷万钧对于蓝天雨的未来潜力判断，再次提高了一个档次。他已经十分确信，只要蓝天雨能够顺利成长起来，未来的成就，绝对会超过他，而且还是大幅超越。

　　这样一个百年难见的天才，对于异能院对于整个九局，甚至对于整个国家，在未来都会起到极为重要的作用。他几十年如一日的为异能院培养了大量异能强者，但是能够达到A级潜力的都是凤毛麟角，有望成为S级强者的更是几乎没有。没有足够的成长潜力，异能者的每一次大境界突破都是九死一生，危险万分。

　　但像蓝天雨这样天赋出众的上天宠儿却完全不同，只要打好每一个阶段的基础，他的大境界突破几乎是顺其自然的事情，只要不急功近利，在他的天赋潜力之内，几乎没有任何生命危险。

　　亲自验证蓝天雨的天赋后，蓝天雨在雷万钧心中的位置开始急剧上升。在雷万钧看来，蓝天雨简直就是上天赐下来的奇迹，对于这样一位未来有无限可能的超级天才，必须竭尽全力进行培养，务必要保证他能够顺利成才。而且从调查的资料中可以看出，蓝天雨的人生观、世界观、对于祖国的归属感，都很正常，性格上也没有什么缺陷，在些方面不需要经过特别的纠正。他现在要做的就是保护好他，给他创造一切快速成长的便利条件，让他尽快成才。

　　雷万钧是一个非常有决断力的人，办事不拘小节，从来都是直指问题的实质。

　　验证完蓝天雨的潜力，他马上做出了最恰当的决策。

　　雷万钧对蓝天雨说道：“你毕竟是半路加入九局的，对于九局的归属感不足也是能够理解的事情。我可以多给你一些适应的时间，让你对九局多一些了解。我相信时间长了，你一定会喜欢上九局的氛围。任何一个修炼者，要想在修炼上获得大突破，加入九局绝对是最好的选择，但是九局看重的是修炼者的天赋和他对国家的忠诚，要想得到大力培养和资源倾斜，并不容易。”

　　“你的天赋很高，是我迄今为止见过的最有天赋的修炼者，你的未来可以说有着无限可能。你身家清白，个人思想上也没有什么偏激之处，符合我们九局重点培养的条件。可以说你是幸运的，别人求之不得的珍贵资源，因为你的天赋，九局都可以对你开放。当然，这些资源不可能是免费的，你欠下的功勋点，以后有了能力之后，必须如数归还。”雷万钧给予蓝天雨的已经是九局当中最好的培养条件。

　　莫名其妙就成了九局的重点培养对象，蓝天雨对此没有任何准备，一时间不知道该说些什么。他的脑子快速转动，考虑接受雷院长好意的得失。

　　雷院长对他的重视，他非常清楚，一切修炼资源全部对他开放的条件更是让他无法拒绝。这样的条件，他不需询问就知道有多么难得，任何修炼者听到这样的条件都会欣喜若狂。

　　……


第115章 野心

　　就算蓝天雨有神秘的祭坛，短时间内也绝对比不上九局的深厚底蕴。当然，天长日久之后，就算有举国之力支撑的九局也绝对难以和他拥有的无尽位面资源匹敌。

　　雷院长的好意，是接受还是不接受呢？

　　蓝天雨最后还是决定接受下来。

　　经过这一段时间的接触，他发现九局并没有他想象中的那么可怕。九局纪律严明，一切都按照规章办事，除了权限大一些，以及人员都是实力高低不一的修炼者之外，和其它军委部门也没有太大的差异。

　　他本来最担心的就是暴露出自己的机密，但是慎重思索之后，他倒是觉得加入九局之后，尤其是成为九局的重点培养对象，反而对隐瞒他的秘密更加有利。

　　他本身的天赋已经得到了验证，今后再加上九局给予的大量修炼资源，就算进步飞快，也是理所当然的事情，人们只会羡慕和嫉妒，而不会怀疑什么。

　　加入九局后，虽然多少都要受到一些限制和束缚，但是与之对应的，是他将来拥有多少财富都换不来的权势和地位。细细一想，加入九局，成为九局的重点培养对象，甚至在未来成为九局的高层之一，建立自己的班底和派系，这正是获取权势和地位的极佳途径。

　　如果能够成为九局的高层，未来不管他的财富达到什么程度，都不必因此担心别人的觊觎。只有财富而没有权势，就像是水上浮萍，一阵风浪到来，就会被冲击的无影无踪。他掌控神秘祭坛，未来手握无数位面的无尽资源，建立自己的势力，拥有无上的权势，这是他必须要走的一条路。

　　蓝天雨自己都没有想到，雷院长的一番话，竟然把他隐藏在内心深处的野心释放了出来。虽然他一直都喜欢平静悠闲的生活，但是有了祭坛之后，他势必要被推向权势的巅峰，只有做到这一点，他才能保住自己的一切，才能随意动用献祭出的任何物品，才能在繁忙中，随心所欲的抽出闲暇时间继续体验他的惬意生活，而没有人打扰。

　　想明白这些之后，蓝天雨不在纠结，面上的表情仍然平静无波，沉稳答道：“感谢院长对我的器重，我一定会善用局里给予的修炼资源，努力修炼，不给院长丢脸。”

　　“有信心就好。一会儿让乔秘书带你去资料室和物资部看一看。适合精神系异能者阅读的资料不多，但都是我们异能院几十年的经验总结，对你应该有一些启发作用。物资部库存的好东西不少，你先把清单大致看一看，做到心中有数，以后有需要的时候，可以随时申请使用。”雷院长安排道。

　　乔秘书进来之后，雷院长吩咐了几句。满眼诧异的打量了蓝天雨一眼，乔秘书带着蓝天雨向外面走去。乔秘书虽然表面上很平静，其实心中已经是翻江倒海一般，雷院长对蓝天雨的重视，太让人震惊了！

　　成为局里的重点培养对象，蓝天雨前途无量的未来已经是注定的事情，乔秘书心中虽然有些嫉妒和羡慕，但是他的修炼天赋只是一般，他是注定得不到这个机会的，能够成为雷院长的秘书，他的心思自然极为细腻，同时又不缺乏精明，很快就调整好了自己的心态。

　　一边走，乔秘书一边态度和蔼地说道：“咱们异能院终于也出了一位局里重点培养的天才，这真是一个让人振奋的好消息！有了局里的全力培养，再加上蓝督查的天赋和努力，想必不需要多久，我们异能院就要多出一位大高手了。”

　　“能够得到局里重点培养的人才，不知道还有几位？我刚刚加入九局，什么事情都是两眼一抹黑，还请乔秘书不吝指教。”蓝天雨借机询问道。

　　乔秘书说道：“我从十五岁被人工诱导出异能之后，就正式加入了九局，对于九局各方面的了解还算深刻。以后蓝督查要是有什么疑问，可以随时给我打电话，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“那可真是太好了，有乔秘书指点，我也就不必担心以后会闹出什么笑话了。”

　　“蓝督查太自谦了。你现在是咱们九局的重点培养人才，不出意外的话，未来注定是咱们九局的高层之一，咱们异能院几十年才出了你这一位天才，各方面肯定都会关照到，不但不会让你受到委屈，还会时刻注意树立你的威信。所以在咱们异能院，你完全不必担心，肯定不会有不愉快的事情发生。倒是对于古武院的人，蓝督查接触的时候，要保持三分警惕才好。”

　　听了乔秘书的话，蓝天雨有些惊讶，问道：“难道咱们异能院和古武院还有什么矛盾吗？”

　　乔秘书摇了摇头道：“九局管理严苛，矛盾倒是没有，但是良性竞争却是局里提倡的。算上你，局里总共只有四位重点培养人才，古武院就独占了两位。一位叫尹正山，一位叫林妙妍。林妙妍是女子，没什么野心，但是尹正山却八面玲珑，得到了古武院上上下下的一致称赞。我和尹正山曾经共事过一段时间，我对他的印象只有一个，那就是城府极深，看起来端方大气，实则私心甚重。”

　　乔秘书语气中的不屑之意极深，蓝天雨相信，两人之间肯定有过矛盾。不管乔秘书对尹正山的评价是不是中肯，蓝天雨都把这个人记在了心里，事先就有了三分警惕。

　　“另一位重点培养人才是来自修真院吗？我对修真院没有任何了解，乔秘书能不能简单的讲一讲。”蓝天雨继续问道。

　　“确实是来自修真院。这一位可是大大有名，是公认的九局第一美女，她名叫云飘飘，是咱们九局局长的同门师妹。这位云仙子的爱慕者甚多，但是她生性恬淡，万事不盈于怀，仿佛不食人间烟火，让人连追求的勇气都没有。”

　　说起云飘飘，就连一向稳重的乔秘书都双目放光，蓝天雨就可以想象到云飘飘的美貌该是何等惊人。

　　……


第116章 《精神秘典》

　　乔秘书继续介绍道：“修真院听起来很神秘，实际上整体实力最差。除了局长一系的少数人之外，其他人基本上都是辅助人才，炼制丹药，研究符篆、法器，搜集残简断章，研究奇门遁甲之术，就是这些人的主要工作。除了炼丹术比较成熟，对于局里的贡献不小之外，其它研究一直都没有什么太大的成果。”

　　“卢局长似乎很神秘呀？资料里基本上没有什么实质性的记载，乔秘书应该了解的很清楚吧？”蓝天雨对于九局的局长卢仲夫很是好奇。

　　“关于卢局长的事迹，其实也不算多大的机密，局里的资深人士基本上都知道。”

　　听完乔秘书接下来的讲述，蓝天雨对于位高权重的卢局长以及他的师门更加感到好奇。

　　九局的创建者并不是现任局长卢仲夫，而是他的师傅济一道长。

　　济一道长本来出生在富贵之家，但是八国联军侵华，导致他家破人亡，全家五十多口，只剩下他孑然一人。后来他偶得奇遇，在一处残存的遗迹中得到了剑修传承。恰好济一道长拥有极高的剑修天赋，修炼之后，进步极快。

　　战争年代，济一道长加入了保家卫国的志士行列，并在其中发挥了极其重要的作用，九局的前身就是济一道长一手组建。

　　济一道长的剑修传承和传统的修真者有很大的不同，没有任何法术传承，除了必不可少的一柄飞剑之外，战斗方式反而和古武者相类。剑修传人除了独有的修炼方式外，一柄飞剑是必备条件之一，但是济一道长从遗迹中得到的飞剑只有寥寥数柄。飞剑的短缺，直接导致了剑修传承难以发扬光大，济一道长择徒极严，名下弟子一共只有三人。

　　大弟子就是九局现任局长卢仲夫，二弟子是修真院的院长左岭，两人都是济一道长在战争年代收下的身世凄惨的孤儿，自幼便随他修道，把毕生精力都奉献给了九局。三弟子云飘飘同样是济一道长云游天下时，带回来的孤儿，是他的关门弟子。

　　济一道长已经多年没有露面，就连他的三位弟子，现在也轻易见不到他。卢仲夫是九局巨头中实力最强的一人，已经是筑基中期境界，相当于古武的先天中期或者S级异能，其他几位巨头的实力都比他差一个小境界。

　　听完乔秘书的讲述，蓝天雨总算对九局有了一个大致的认识。九局中的各部门以实力划分，综合实力最强大的还是古武院，其次是异能院，修真院的战力最差。但是若按照高端战力划分，最强大的却又是修真院，其次是古武院，异能院最差。四院中的研究院，组建时间还不到五年，现在由九局政委严华铭兼任，主要研究人体潜能开发和特殊武器制造。

　　两人边走边说，讲完这些基本情况后，乔秘书首先带他来到了资料室。

　　有乔秘书亲自帮蓝天雨办理手续，蓝天雨很快就拿到了资料室全部修炼资料的清单。

　　清单里面不但包含了和异能相关的各种机密资料，而且还有许多古武修炼方面的典籍和秘技，尽管已经有所预料，异能院的深厚底蕴，还是让蓝天雨深感震惊。

　　大致看过清单目录之后，蓝天雨选择了聂裕安将军总结出来的毕生经验《精神秘典》。

　　聂裕安将军是九局成立后境界最高、实力最强的精神系异能者，他生前达到了A+级境界，他遗留的这本《精神秘典》十分珍贵，翻阅这本书，竟然需要整整五千点功勋值！

　　功勋值很难获得，价值很高，可以用来兑换各种物品，甚至可以直接兑换钱财，一点功勋值可以兑换一万元华币，但是功勋值却不能反过来用钱财兑换。而且获得功勋值的途径只有一个，那就是完成任务，得到功勋值奖励。除此之外，没有任何获得功勋值的其它途径。而且功勋值不可以交易，不可以转让，只能本人使用。

　　也就是说，选择学习这本《精神秘典》，就等同于要上交五千万华币的学费。

　　这本秘典的学费可真够高的！

　　就连如今已经算得上是财大气粗的蓝天雨都感觉有些不舍。虽然暂时不需要扣除他的功勋值，但这笔欠账总有一天都要归还，也就是早一天或晚一天的区别罢了。

　　“看来上交自己的修炼功法，还真是获得功勋值的最好途径。”蓝天雨心中感叹。

　　收购各种修炼功法，是九局的一项永久性任务，可以是个人的修炼总结，也可以是任务中的缴获或者是传承下来的功法。上交功法任务，可以选择一次性买断，也可以选择分成方式。像《精神秘典》这种高深典籍，选择分成方式绝对是一本万利的好买卖，虽然要被九局分去一半的功勋值，但剩余的部分仍然是一个巨大的数字。

　　如果是受众广的典籍，上交之后，更是能够长久受益。

　　可以获得功勋值的任务有很多，并不只是战斗任务，蓝天雨准备有时间好好研究一下，兴许他能找到一个大量获取功勋值的更好途径。

　　按照规定，蓝天雨只能在资料室工作人员的监控之下阅读这本书，可以反复借阅，但是不能带走，也不能泄露给其他人。好在蓝天雨成为精神系异能者之后，已经有了过目不忘的能力，花费了半个小时，就把书中的全部内容都清楚无误的牢牢记住。

　　聂裕安将军最为擅长的就是精神控制，催眠术只是其中最为简单的一种应用，另外他在精神控物、精神攻击、精神防御方面也都有极深的研究。《精神秘典》记载了他的所有修炼心得，各种精神力运用手段和修炼方法，均有详细说明。

　　除了这些精神力的施展手段之外，最让蓝天雨看重的是一种名为“大寂灭禅法”的精神力修炼方法。这门方法是聂裕安将军结合佛门禅定之法，自创的一门精神力修炼秘法。

　　……


第117章 护卫

　　这门秘法艰深晦涩，对修炼者的精神强度和悟性都有很高的要求，并不适合所有异能者修炼，一般人就算勉强修炼也是进步缓慢，效果不大。

　　这是聂裕安特意为精神系异能者量身打造的一门修炼秘法，因此蓝天雨才会特别看重。

　　“大寂灭禅法”共分为六个境界，分别是：明心境、无相境、无识境、无无明境、寂灭境、大寂灭境。

　　寂灭境和大寂灭境属于可遇不可求的境界，就连聂裕安这个创始人自己也没有达到过，这只是他理想中的两个境界，他本人在去世前，也只是达到了无无明境。

　　就算是无无明境，对于精神力的凝练也已经极为了得。聂裕安的异能潜力本来不是很高，达到B级境界就已经是侥天之幸了，但他硬是凭借自创的这门精神力修炼秘法达到了A+级境界，由此可见这门秘法的强悍效果。

　　乔秘书一直都在一旁等候，蓝天雨记下秘典中的内容之后，便交还回去，跟随乔秘书来到了物资部。

　　还是先查看物资部的可兑换清单，里面的记录极其繁杂，大致浏览一遍就花费了蓝天雨半个小时。清单上的物品主要包括：不同系别、各个等级的神晶；能够增加精神力的各种奇特物品；能够增长精神力的灵药；研究院研制的各种特殊武器；各种珍惜灵药；修真院研制的特殊丹药等。

　　除了这几大类别的物品外，还有很多蓝天雨闻所未闻的奇特物品，反正他已经把清单上的物品和介绍都牢牢记在了心中，蓝天雨确认无误后，没有马上选择修炼物资，他准备有了更多了解之后，在仔细斟酌如何选择。

　　再次回到雷院长的办公室，关处长已经离开。

　　“我们异能院的这些修炼资源乃是举国之力的储备，不能随意浪费。你今后选择修炼资源的时候，切忌不可急功近利，凡是那些有损潜力的物品，都不能使用，这一点，你一定要牢记。”雷院长告诫道。

　　“我会尽量依靠自身的努力进行修炼，不到修炼瓶颈，不会依靠外力来提升，我会牢记院长的告诫，请院长放心。”蓝天雨答道。

　　“你的异能天赋已经被列为我们九局的最高机密，为了防止这个消息意外泄露，也为了保证你安全度过成长阶段，我给你安排了两名护卫人员。他们都曾经长期担任过我的警卫员，自从加入九局就一直跟在我身边，虽然没有什么领导能力，但是在安全保卫方面还算让我放心。他俩比你军衔高，我已经嘱咐他们听从你的安排，但是在安保方面，你不能干涉他们的决定。”

　　雷院长的这个决定，太让蓝天雨感到意外了，要是自己身边多出俩人时刻跟随，那可太不方便了，他赶紧推脱道：“您曾经的警卫员，现在军衔一定很高，这样的待遇太破格了，我真不敢接受。再说我做人一项很低调，完全没有必要配备护卫人员，您多虑了。”

　　“你还年轻，不知道世间的险恶，一旦有关你超凡天赋的消息泄露，你的处境会很危险。我们异能院已经有过一次这样的教训了，我绝不容许你再次重蹈覆辙。他们都是专业的护卫人员，关注的是你的安全，不会对你的隐私感兴趣，这一点你大可不必担心。”似乎看穿了蓝天雨的心思，雷院长直接堵住了蓝天雨下面的推脱之词。

　　看到雷院长的决心已下，蓝天雨只得无奈接受。

　　“年轻人没有经历过险恶，总会抱着无所谓的态度，真等你遇到危险的时候，再想弥补，那就晚了，防患于未然的道理，回去后好好想一想。”雷院长最后再次告诫一番。

　　蓝天雨回去的时候，多了一辆车，还有两名神情严肃的中年汉子。两人看起来都有三十多岁，一人体格健壮，名叫董震；一人略显消瘦，名叫姜兵。身上都没有修炼者的凌厉气息，看起来完全是普通人的样子。

　　“董哥，姜哥，你们现在什么境界呀？军衔应该不低吧？”蓝天雨探问道。

　　董震笑呵呵地说道：“院长专门嘱咐了，不让我们告诉你这些，怕你受到打击，不利于我们今后的工作。所以，你就不要问了，你只需要知道，不管是实力还是军衔，我俩都比你高就行了。”

　　看到蓝天雨脸上的神色有些尴尬，董震继续说道：“我和老姜都是专业的护卫，任务下达，就算你是普通人，我们也会像保护首长时那样尽职尽责，绝对不会对正在执行的任务有任何抵触。何况，首长专门交代了，说你前途远大，我们要是没有其它想法，以后就一直跟着你了。既然首长说得这么明白了，我俩还有什么好说的，反正还是九局的人，出来散散心也不错。”

　　“委屈你俩了，我也没想到院长会做出这样的安排。咱们磨合一段时间，你们要是觉得和我相处不来，我来承担责任，绝对不能让两位老哥为难。”蓝天雨直言不讳道。

　　“你考虑的太多了，既然任务已经下达，我们肯定不会半路当逃兵。况且院长的意思是让我们尽量和你搞好关系，我这人就是直脾气，不愿意拐弯抹角的，所以就直接告诉你了。你别看老姜不说话，他这人就是天生话少，并不是对你有什么意见。”董震看来还真是直率的性子，说话直来直去，倒是让蓝天雨放心了不少。

　　姜兵车开得很稳，一路上都没有说过一句话，反正以后相处的日子还长着呢，蓝天雨也没有在意。

　　回到别墅，蓝天雨第一件事就是联系物业，让他们尽快帮他寻找合适的家政团队。现在身边多了两个人，蓝天雨已经没有必要防备无关紧要的家政人员，别墅里住着三个大老爷们，没有人打理家务，已经很不方便。

　　“所有家政人员都要经过我们的审查才能住进来，这件事情你就不要管了，我来安排吧。”董震一句话就把这件事情揽了过去。

　　蓝天雨也乐得省心，既然董震愿意负责，他也就不再过问。

　　……


第118章 巨大进步

　　正是夜深人静的时候，蓝天雨首次尝试修炼“大寂灭禅法”。

　　这门禅法的六个境界，字面上的意思并不难理解。但是要想在入静时做到禅法中的要求，却是极难的事情。

　　蓝天雨手握一枚脑核，按照大寂灭禅法的要求，盘坐在窗前的地板上。

　　清凉的月光撒在他的身上，蓝天雨一动不动，虚心定神，神思冥冥，参照大寂灭禅法中的要诀，很快就进入邪妄不侵、杂念皆无的明心镜。

　　以往蓝天雨入静的时候，就是这个状态。

　　自从蓝天雨成为精神系异能者后，对于精神的控制比以往更加精细，入静更加轻松，但他在入静的时候，一直都难以在明心镜的基础上更进一步。

　　今天他细细品读完“大寂灭禅法”，感触很深，遵照聂裕安将军秘传的要诀，蓝天雨谨守灵台性光，在进入明心镜之后，心境更加空灵澄澈。

　　入定中的蓝天雨，神默守一，内无身心，外无世界，远无其物。这种状态完全契合了“大寂灭禅法”中无我相、无人相、无众生相、无寿者相的第二层无相境！

　　在蓝天雨无思无觉之中，他手中的乳白色脑核渐渐变得透明起来，时间不长，这枚脑核已经变得晶莹剔透，里面的精神力消耗一空。

　　蓝天雨从入定中醒来，转头看向墙壁上的挂钟，时间竟然只过去半个小时！

　　他吸收脑核的效率竟然缩短了四倍！这意味着他修炼异能的进步速度同样提高了四倍，这绝对是一个巨大的惊喜。

　　这么快的修炼速度，也许只要两三天，蓝天雨就可以进阶C+级精神系异能。

　　他现在修炼“大寂灭禅法”还仅仅是达到了无相境，如果再次提高入定境界，他的修炼速度必然还会大幅增加。如今看来，五千万功勋值的学费，确实很值。

　　兴奋之后，蓝天雨继续修炼“大寂灭禅法”，他今天整整耗光了四枚脑核中的精神力，才停止精神力的修炼，开始转修内力。

　　……

　　在李启斌的主持下，和云海唱片的第一轮谈判已经结束，云海唱片咬住了七千八百万的价格不放，而李启斌给出的最高价格是六千八百万元。

　　云海唱片的资产中主要包含了：三层大楼，全部录音设备，三名二、三线歌手的合同，较为完备的唱片发行渠道。正常的评估价格在七千万左右，如果不是云海集团陷入了困境，云海唱片的两名一线歌手又刚刚合约期满出走，没有了当家台柱，蓝天雨要想打动云海唱片，最少也要溢价30%以上，才有可能。

　　李启斌把谈判情况汇报之后，蓝天雨感觉就算是七千八百万元的价格也是可以接受的，便全权授权李启斌决定后面的收购事宜，只需要在合同签订之后，通报他最后的收购价格就可以。

　　云海集团急于回笼资金，随着双方分歧的缩小，第三轮谈判，双方就正式签订了收购合约，最后的收购价格是七千两百万元。

　　收购成功后，原云海唱片的大部分管理人员都留了下来，只有云海集团下派的几名高管和财物人员或被云海集团召回或被李启斌辞退。

　　在李启斌大刀阔斧的整改下，只用了几天时间，已经顺利变更名称的雨音娱乐公司就人马齐备，静悄悄地开业了。

　　公司的总经理，是李启斌动用自己的人脉关系，亲自挖来的有多年丰富经验的业内一流专业管理人才，今年四十多岁，名叫葛渊。

　　上午出席雨音娱乐的第一次全员见面会之后，蓝天雨安排了附近的酒店，宴请公司的几位高管和三名签约歌手。

　　包间装修的富丽堂皇，摆了两张桌子，仍然不显拥挤。

　　总经理葛渊、音乐总监万以正、艺人总监平素芝，以及其他几名公司高管，都坐在了主桌上。本来按照以往的惯例，公司的三名小歌手是没有资格做到主桌上的，但是现在公司缺乏咖位更高的艺人，他们三人便也被安排到了主桌上。

　　蓝天雨创立雨音娱乐是为了把未来手机中的娱乐资源利用起来，同时做好琴音的坚强后盾，除了提供未来手机中的娱乐资源之外，他并不打算也没有时间来亲自掌管这间公司。在刚刚结束的会议上，他已经把自己的想法表达的很清楚。

　　对于老板愿意放权的决定，几位高管自然非常乐意，能被李启斌留下来或者招聘来的都是行业内正真的精英，对于自身的能力绝对有着充足的信心，如果没有蓝天雨这个外行横加干涉他们的工作，他们相信自己会做得更好。

　　一个有实力，又愿意放权，还能够充分信任下属的老板，自然是职业精英们最好的选择。

　　蓝天雨致辞之后，酒桌上的气氛逐渐热烈起来。

　　有李启斌亲自把关，对于几位公司高管的能力，蓝天雨还是比较信任的，因此他较为关注的是酒桌上的三位歌手。第一次见面，三位歌手的唱功如何，声音有何特点，蓝天雨此前没有特意关注过，更没有听过现场。他只听过杨慧媚流传较广的一两首代表作，对她还算略微有些印象。另两位歌手只推出过个人EP，还没有发行过正式的专辑，蓝天雨对于两人毫无所知。

　　嗓子是歌手的第一武器，对于歌手来说，长相虽然不如嗓子重要，但也算是一件极为重要的武器。

　　勉强算得上是二线歌手的杨慧媚是难得一见的美人，一张鹅蛋脸，一颦一笑，眉梢眼角妩媚动人，难怪她的艺名中带了一个“媚”字，确实很契合她自身的形象。

　　和杨慧媚相比，另外两名歌手的长相就有些难以入目了。魏娟足有一米七的身高，身材也凹凸有致，但是双脸狭长，眼小嘴大，虽然还称不上丑陋，但是精心打扮之后，最多也就是平均水准。

　　包鸣的长相最惨，蓝天雨愣是没能从他的脸上找出亮点，毫不贬低的说，他就是“丑陋”这个词的代言人。

　　看到公司的这三名歌手后，蓝天雨总体有些失望。他有未来世界的无数经典歌曲，只要三名歌手的嗓音有特点，唱功在平均水准之上，他就有信心把他们捧红。但是歌手的形象不同，捧红后的收益绝对会有很大的差距，蓝天雨现在总体算是很差钱，这是他必须要考虑的一点。

　　……


第119章 震撼

　　下午还有工作，中午的这场聚餐只是点到即止，回到公司，蓝天雨留住了总经理葛渊、音乐总监万以正和艺人总监平素芝。

　　蓝天雨神色郑重地说道：“过两天，我的女朋友琴音会来京都，她是南州音乐学院的大三学生，嗓音条件和唱功都很出色，平总监给她准备一份顶级合约，我准备在两个月的假期里给她录制第一张专辑。以后凡是和她有关的安排都要通知我，任何决议都要经过我的允许，才能执行。”

　　三人对视一眼，音乐总监万以正有些危难地说道：“既然蓝总的女朋友是南音的学生，唱功想必不错，录制专辑倒是没有问题，但是两个月的时间实在是太匆忙了。既然是蓝总的女朋友录制专辑，蓝总对这张专辑的期待肯定很高，越是这样，越应该准备的充分一些，最好能给我半年时间，不然专辑的成绩恐怕很难保障。”

　　“这一点，你不必担心，专辑的十首歌曲都已经准备就绪，两个月的时间虽然略有仓促，但抓紧一下，应该问题不大。”蓝天雨解释道。

　　万以正眼前一亮道：“以蓝总的身份和对这张专辑的重视，十首歌曲想必都是词曲大家的手笔，对此，我非常期待。蓝总把歌单带来了吗？我已经有些迫不及待了。”

　　“可能你要失望了，这十首歌曲不是什么词曲大家的手笔，都是我自己填词作曲的。不过，对这十首歌曲，我信心十足。”

　　蓝天雨的话说完，万以正脸上的笑容一僵，不知道该说什么才好。

　　他监制过七八张很畅销的专辑，艺术素养绝对不容置疑，但他的性格还是有些艺术家的清高，哪怕面对的是公司的老板，溜须拍马的话，他仍然说不出口。

　　看到气氛有些尴尬，葛渊连忙打圆场道：“真没想到蓝总还有这么高的音乐素养，我已经迫不及待的想要一饱耳福了，蓝总能不能把歌单给我拜读一下？”

　　蓝天雨取出一沓稿纸，递到葛渊的手中。

　　第一张稿纸上的歌曲名字是《约定》。

　　远处的钟声回荡在雨里

　　我们在屋檐低下牵着手

　　幻想教堂里的那场婚礼是为祝福我俩而举行

　　一路从泥泞走到了美景

　　习惯在彼此眼中找勇气

　　累到无力总会想吻你才能忘了情路艰辛

　　你我约定难过的往事不许提

　　也答应永远都不让对方担心

　　要做快乐的自己

　　照顾自己就算某天一个人孤寂

　　你我约定一争吵很快要喊停

　　也说好没有秘密彼此很透明

　　我会好好地爱你傻傻爱

　　你不去计较公平不公平

　　稿纸上的歌词首先吸引了葛渊，越是品读，越有味道。读完歌词之后，按照稿纸上的曲谱，开始小声的哼唱起来。

　　本来还有些不以为然的万以正，听到葛渊哼唱出的旋律，顿时瞪大了眼睛，刚刚听了几句，就再也忍耐不住，一把从葛渊的手中抢过稿纸，迫不及待地说道：“你的声音太难听了，真是糟蹋了这么好的旋律，还是让我来先睹为快吧。”

　　“现在知道先睹为快了，刚才也没见你这么积极。”葛渊揶揄了一句，从中抽出另一张稿纸，开始看起来。

　　同样是堪称经典的词句，同样还是优美动听的旋律，毫无疑问，这张稿纸上的歌曲，同样是一首经典之作！

　　万以正已经是第三次哼唱这首《约定》，他越是品味，越感觉回味无穷，不论是歌词还是旋律，都让人一听难忘，那种小情侣间分分合合，波折中品味甜蜜的爱情，被刻画得入木三分，具有直入人心的力量。而且旋律动听，曲调简单，传唱性很强。

　　以他多年的监制经验判断，这绝对是一首拥有大红大火潜质的经典歌曲！

　　万以正再次看向蓝天雨的眼神，满是难以置信和惊诧，他有些赧然地说道：“难怪朋友们都说我恃才傲物，看来我这个清高的臭毛病是应该改改了！真没想到蓝总的音乐素养竟然如此之高，我老万服了！”

　　“我算不得专业人士，你过奖了。万总监的能力是经过市场检验的，我相信你的鉴赏力。下面的几首歌，你也都看一看，有什么意见，尽管提出来，咱们相互探讨。”蓝天雨并没有介意万以正先前的态度。

　　“好，剩下的几首歌，我也拜读一下。”

　　拿起第二张稿纸后，万以正很快就沉浸在新的旋律之中。

　　看到葛渊和万以正都被手中的词曲吸引，平素芝也有些心痒难耐，从桌面上拈起最上面一张稿纸，也细细品鉴起来。

　　等三人看完全部十首歌曲，脸上都露出怎么也压抑不住的兴奋和震撼之色。

　　万以正似乎还沉浸在那些优美的旋律中，品味良久后，率先开口说道：“真是首首经典，曲曲动人，这十首歌曲任何一首都可以当做畅销专辑的主打歌。只要蓝总的女朋友唱功和嗓音不是太差，我敢说，这张专辑一定会大卖！”

　　“这么经典的十首歌曲集中在一起，大卖那是肯定的。我现在考虑，把如此经典的十首歌曲放在一张专辑中，是不是有些太过浪费了？就算把这十首歌分别用在两张甚至三张专辑中，也足以保证专辑能够取得非常好的成绩，蓝总不妨考虑一下我这个建议。”葛渊作为公司总经理，首先要从经济角度去考虑问题。

　　“不必了，十首歌曲集中在一张专辑中，发行后的效果才会足够轰动，我希望这张专辑能够一炮而红。至于下一张专辑的歌曲，反正时间还很长，还有足够的时间来准备。”可以让蓝天雨选择的经典歌曲还有很多，琴音的第一张专辑，他自然不会有所吝惜。

　　如果这十首歌曲是公司征集上来的，葛渊一定会据理力争，务必要让利益最大化，但是这十首歌曲明显是老板为自己的女朋友特意创作的，他实在是拿不出反对的理由。虽然心中有些不舍，但面对老板的坚持，他也只能妥协。

　　“这十首歌曲，今天就交给万总监了，等过段时间，咱们在探讨一下编曲的事情。”蓝天雨说道。

　　万以正道：“我会好好考虑的，一定不会糟蹋了这些经典。”

　　……


第120章 经典

　　安排好琴音专辑的事情，蓝天雨说道：“公司这么大的家业，这么多人员，只有三位歌手，实在是太少了。现在公司的各部门职员已经齐备，也是时候发力了，葛总准备怎么解决这件事情？”

　　“解决这个问题，还是要两条腿走路才稳妥。一个办法是挖其它公司墙角，另一个办法就是推出有潜力的新人。挖墙角这件事不太容易，舍不得付出，就没有吸引力，挖不到人；付出的代价太大，我们又没有利润可言。因此，挖墙脚这件事可以做，但不能太着急。推出新人倒是相对容易，我们公司培养的练习生倒是颇有几个人才。这个办法原本有一个最大的难题，那就是缺乏经典歌曲，看了蓝总准备的这十首歌，我倒是不在担心这个问题。哪怕蓝总能给新人量身打造一首同样档次的歌曲，我也能保证捧红他。”

　　葛渊早已经认真考虑过这个问题，以前他倾向于挖人解决，现在他更倾向于推出本公司的新人。

　　蓝天雨手中的经典歌曲无数，只要遇到合适的歌手，自然不会吝惜。他爽快地说道：“公司要是有合适的新人，那我就负责给他量身打造一到两首经典歌曲。”

　　葛渊闻言大喜，说道：“那我尽快和平总监商议一下，初步筛选出公司练习生里的好苗子，等蓝总过目之后，我们就策划包装推出的事情。”

　　“杨慧媚的新专辑已经快要录制完毕，但是主打歌的水平不是让人很满意，蓝总能不能现场听一听她的歌，看看她还有没有更大的培养价值？如果这张专辑能够收录一两首经典主打歌，有了自己的真正代表作，以杨慧媚现在的人气，必然能够借势冲上一线歌手的位置。要不，蓝总听一听，费费心？”

　　现在平素芝手下只有三位艺人，而杨慧媚算是其中最大牌的一个，而且凭借她娇媚妖娆的美貌，只要有了自己的代表作，大红大紫比一般艺人要容易很多。

　　“咱们公司三位艺人的歌，我唯一听过的就是杨慧媚的歌曲，她的嗓子和唱功还算不错，那我今天就听一听现场，看看她没有经过修饰的原音，还有没有其它亮点？”答应之后，蓝天雨继续说道：“杨慧媚毕竟是公司最大牌的艺人，而且新专辑已经开始录制，我自然要出一份力，等我彻底了解他的嗓音条件后，会给他专门创造一两首歌曲。”

　　听了蓝天雨的承诺，平素芝非常开心，说道：“那我就代替慧媚谢谢老板了！”

　　四人来到公司最大的一间录音棚，等工作人员喊来杨慧媚之后，平素芝简单解释了一下，随即安排杨慧媚在录音室中清唱了几首不同风格的歌曲。

　　杨慧媚的音域很宽，稍稍带着一点沙哑，这一点本来一直被人诟病，但在蓝天雨听来，这恰恰能够成为她极具辨识度的最大亮点。

　　一边听她演唱，蓝天雨一边思索适合她的歌曲。

　　等杨慧媚从录音棚出来，蓝天雨已经有了决定。

　　让工作人员送来纸、笔，蓝天雨在稿纸上写下了《干杯，朋友》和《执着》。

　　这两首歌曲是未来时空一位名叫田真的歌手演唱的两首代表作，杨慧媚的音色和这名歌手有些相似，蓝天雨准备让她试唱一下这两首歌。

　　看到蓝天雨文不加点的快速写下两首歌曲，先不说这两首歌的质量如何，仅仅这份速度和才情，就震惊了几人。

　　等蓝天雨写完第一首歌《干杯，朋友》，万以正迫不及待的抢过来细细鉴赏。

　　第二首歌写完，又被葛渊一把抢了过去。

　　“又是一首经典歌曲！蓝总的这份天赋才情，我真是服了！”万以正难掩心中的震撼，对蓝天雨已经佩服的五体投地。

　　葛渊再三品味之后，满面笑容地说道：“有蓝总这样的词曲大家当我们雨音娱乐的老板，我这个总经理可真就没有压力了。这首《执着》真是太好了，老万咱们交换一下。”

　　“这么点时间，就创作出两首经典歌曲，蓝总你是怎么做到的？这真是太让人难以置信了！”虽然还没有看到蓝天雨写出的两首歌，但是听葛渊和万以正的评价就知道肯定不错，平素芝看向蓝天雨的眼神，就像是看待非人类。

　　“这两首歌可不是我刚刚创作的，是我以前储备下的两首用心之作，等会让杨慧媚试一试音，看看由她来演绎，是不是适合？”蓝天雨解释道。

　　万以正把手中的《执着》递到杨慧媚的手中，说道：“好好看一看，这是蓝总亲自创作的经典，把握好这次机会，不要让蓝总失望。”

　　“这是蓝总创作的歌曲呀？那我一定要好好看一看！”

　　蓝天雨这么大的公司老板，竟然还会创作歌曲，杨慧媚感到很惊奇。

　　品读第一遍的时候，杨慧媚是抱着好奇的心态去品味的。她并不认为蓝天雨创作的歌曲会是真正的经典之作，只是以为这是万总监对老板的恭维之词。

　　但是品读完一遍后，杨慧媚的心态顿时发生了改变，她没想到，这首《执着》竟然真的是词曲俱佳的经典！

　　杨慧媚非常诧异的认认真真看了蓝天雨几眼后，这才重新把全部精力放到品读这首歌曲上。

　　接连哼唱了三遍，杨慧媚仍然是意犹未尽。

　　“现在可以试唱了吗？”蓝天雨问道。

　　“可以了，蓝总。”此时再次面对蓝天雨，一项较为淡定的杨慧媚，竟然有些紧张。

　　走进录音棚，杨慧媚闭上眼睛，等到心情彻底平静之后，这才开口清唱。

　　听着耳麦中传出的刻意压抑低沉的嗓音，蓝天雨微微皱起了眉头。

　　万以正开始的时候还是一副陶醉的样子，但是听着听着似乎感觉有些不太舒服的地方，脸上陶醉的神情消失不见，开始仔细聆听杨慧媚的演绎。

　　试唱结束，杨慧媚走出来，脸上的神情很兴奋，同时还有一丝忐忑和不安。

　　她期待的眼神分别扫过老板蓝天雨和音乐总监万以正，希望能够听到他们正面的点评。

　　……


第121章 试唱

　　这首歌对杨慧媚太重要了，以她的音乐素养非常清楚这首歌的价值，她渴望得到这次机会，非常担心自己的演绎让两位大佬不满。如果这首歌被老板收回交给其他人来演绎，她一定承受不住这样的打击。

　　“感情有些过于悲壮，饱满的有些过头了，应该再处理的淡一些，同时再增添一些沧桑感。过于压抑的嗓音，不但听起来不自然，而且还掩盖了你本身最具特点的声线。你略带沙哑的嗓音应该很适合这首歌的演绎，完全不需要刻意控制，我认为这恰恰是你最大的亮点，最具辨识度的独特之处，把它充分展示出来，我相信效果一定会更好。”蓝天雨对杨慧媚的第一次试唱，非常不满。

　　“蓝总是这首歌的创作者，他的点评很准确，建议也很中肯，好好思考一下蓝总的建议，再给你几分钟时间，等会儿再试唱一次，这一次千万要把握好。”杨慧媚的试唱，距离万以正心目中的完美演绎，还有很大的距离，这让他很失望。

　　“谢谢蓝总，谢谢万总监，那我再试一试。”

　　虽然只是简单的一句话，但杨慧媚的语气很坚定。

　　几人又等了一会儿，杨慧媚再次小声哼唱两遍之后，说道：“可以了。”

　　“好好表现，我相信你一定可以的。”看出杨慧媚有些紧张，平素芝出言安慰。

　　再次走进录音棚，杨慧媚开唱之后，她那略带沙哑的声线瞬间就抓住了众人的耳朵。

　　每个夜晚来临的时候

　　孤独总在我左右

　　每个黄昏心跳的等候

　　是你无限的温柔

　　每次面对你的时候

　　不敢看你的双眸

　　在我温柔的笑容背后

　　有多少泪水哀愁

　　不管时空怎么转变

　　世界怎么改变

　　你的爱总在我心间

　　你是否明白

　　我想超越这平凡的生活

　　注定现在暂时漂泊

　　无法停止我内心的狂热

　　对未来的执著

　　拥抱着你OhMyBaby

　　你看到我在流泪

　　是否爱你让我伤悲让你心碎

　　拥抱着你OhMyBaby

　　可你知道我无法后退

　　纵然使我苍白憔悴伤痕累累

　　不管时空怎么转变世界怎么改变

　　你的爱总在我心间你是否明白

　　我想超越这平凡的生活

　　注定现在暂时漂泊

　　无法停止我内心的狂热

　　对未来的执著

　　拥抱着你OhMyBaby

　　你看到我在流泪

　　是否爱你让我伤悲让你心碎

　　拥抱着你OhMyBaby

　　可你知道我无法后退

　　纵然使我苍白憔悴伤痕累累

　　拥抱着你OhMyBaby

　　你看到我在流泪

　　是否爱你让我伤悲让你心碎

　　拥抱着你OhMyBaby

　　可你知道我无法后退

　　纵然使我苍白憔悴伤痕累累

　　不在刻意压抑之后，她的嗓音更显醇厚，微微沙哑的声线，像是挠在了众人心中的痒处，让人有一种欲罢不能、酣畅淋漓的感觉。

　　虽然杨慧媚对于这首歌情感的把握还是有些问题，不是很到位，但总体来说，这一次的演绎，已经很不错，杨慧媚原本略带沙哑的声线果然很适合这首歌。

　　“你稍显沙哑的嗓音是你声线当中最具特质的那一个亮点，以后再好好揣摩一下，把握好这一点，你就真正拥有了自己的独特武器，在歌坛上无往而不利的武器。演绎《干杯，朋友》还是要用这个嗓音，你在细细体会一下其中的情感，等有了把握之后，我们再来听你的试唱。”

　　蓝天雨的话刚刚落地，杨慧媚再也抑制不住心中的狂喜，声音略微有些发颤的确认道：“蓝总是决定把这两首歌交给我来演绎了吗？”

　　“是的，你的嗓音很适合这两首歌曲，我相信你能演绎好。”

　　蓝天雨说得很肯定，杨慧媚一直忐忑的心情终于落地，有些语无伦次地说道：“谢谢蓝总的信任，谢谢万总，谢谢平总，谢谢葛总，我一定会把这两首歌演绎好，不辜负各位领导的期望。”

　　“我竟然直到今天才发现，杨慧媚毫无遮掩的声线竟然这么美！要不是蓝总的调教，如此独特的声音就要被埋没了，看来我这个音乐总监的水平还是不够高，真是惭愧。”

　　万以正的自惭让杨慧媚很不安，她赶紧说道：“这和万总没有任何关系，我从学习声乐开始，老师就要求我把有点沙哑的声线隐藏起来，因为我的音域比较宽，显露这一点缺陷的时候并不多。”

　　“看来以前录制的几首歌，都要作废了，而且还要重新选择曲目，其中有两首歌不是很适合她，以她今天表现出来的声线，完全还可以有更好的选择。”做出这样的决定，万以正并没有一丝遗憾，反而双目发光，有些跃跃欲试。

　　“一切都是为了专辑的质量，我支持万总的决定。”蓝天雨说道。

　　“有蓝总这样的老板，我的压力至少降低了一半。趁着蓝总现在有时间，赶紧让魏娟和包鸣也亮亮嗓，要是蓝总也能给他们量身打造一两首歌曲，那就是他们天大的造化了。”万以正趁机提出要求。

　　“也好，正好我现在有时间，那就听一听。”虽然对于魏娟和包鸣的长相不满意，但既然他们已经是公司的签约歌手，如果他们的嗓音和唱功能够弥补这个缺点，到也不是没有培养的价值。

　　魏娟和包鸣过来的时候，还有些懵懂，不知道几位老总有什么用意。

　　也没人对他俩解释，万以正直接要求他们分别开唱。

　　首先进入录音棚的是魏娟，万以正分别让她唱了五首不同风格的歌曲。

　　魏娟的声音高亢、清亮，是非常典型的金嗓子，难怪她能获得歌手合约，这样的好嗓子要是被埋没了，确实让人不忍心。

　　包鸣的音域很宽，尤其是中高音很动听，清亮中略带一丝磁性，有很高的可塑性，蓝天雨得到的未来经典歌曲，有很多都适合他的嗓音演唱。

　　等魏娟和包鸣走后，蓝天雨说道：“魏娟和包鸣的长相先天不足，只能走实力派歌手的路子。给他们选择的专辑曲目，应该尽量选择演唱难度较高的歌曲，如果还能够兼顾到流行性，就是最好的选择了。我负责给他们每人创作两首歌曲，其它的曲目你们自己想办法。”

　　……


第122章 送礼

　　回到自己的办公室，蓝天雨拿出手机，拨通了琴音的电话：“音音，我这边都安排妥当了，你尽快过来吧。过来后，我先带着你玩儿两天，然后再适应适应公司的工作环境。等专辑开始录制，恐怕会很忙，到时候你就没有玩儿的时间了。”

　　“我想你了……”说过这一句话之后，电话中久久没有声音传出。

　　听着电话中琴音若有若无的呼吸声，蓝天雨心中满满的都是甜蜜，瞬间有了决定：“我马上给你订机票，明天中午就可以见到我了……”

　　虽然远隔千里，但是两人都能清楚的感受到对方浓烈的爱意，两人互相倾听着对方的喘息声，似乎跨越了空间的遥远距离，心里最爱的那个人仿佛就在自己身边。

　　良久之后，琴音才开始絮絮叨叨的说起这几天的细微琐事，蓝天雨时不时的回应一声，不知不觉，一个小时已经过去。

　　下班后，坐在车上，蓝天雨对副驾驶座上的董震说道：“董哥，我女朋友明天过来，以后会给她录制并发行一张专辑，我对她的安全不放心，想给她请两个专业、最好还有些实力的保镖，你有没有这方面的关系呀？”

　　“院长给你定下的保卫级别很高，按照规定，会给你妈妈和你女朋友各自安排一个专门的女性护卫人员，再过两天，人员就会到位。如果你还想增加人手的话，就要自己想办法了。”

　　听了董震的话，蓝天雨脸上露出惊喜之色。九局安排的护卫人员虽然不知实力如何，但肯定不是那些安保公司培训的保镖可以相比的，有这样的高手保护，蓝天雨就真的放心了，说道：“能有九局派出的高手护卫，那我就没有什么好担心的了。”

　　“还有一件事，你们帮我出出主意，看看找谁能办到？”蓝天雨继续说道：“我想上手鉴赏一遍故宫博物院的所有重要藏品，不知道咱们九局能不能办到这件事情？我需要找哪位领导？”

　　这件事情在蓝天雨看来很重要，他这次来京都，这也是其中的一个主要目的。

　　董震想了想说道：“如果一定要用九局的名义，你可以找七处的陈雄处长问一问，也许他能够找到工作方面的借口。如果他愿意帮忙，也许就是打个招呼的事情。”

　　“那我明天上午就去拜访一下陈处长，看看他能不能帮忙？”既然有可能达到自己的目的，蓝天雨想尽快办成这件事情。

　　故宫博物院里的古董文物，不但数量多，而且价值巨大，也许鉴赏一遍之后，祭坛散发的宝光就能直接晋级到金色阶段。

　　祭坛宝光达到金色阶段，祭坛就会解禁一个极为重要的功能——联络功能！

　　联络功能只有在已开启位面才能使用，使用后，十次献祭机会取消，获得一次直接联络位面内某位祈求人的机会。取得联络后，蓝天雨不必在盲目献祭，而是改为和祈求人的互惠交易。

　　虽然这中间还有很多限制，但是如果祈求人的身份或者能力够高，蓝天雨可以获得的收益，相比随机献祭，绝对会数倍甚至无数倍提升。

　　第二天上午一早，蓝天雨打过电话之后，带上两饼百年普洱，走进陈雄处长的办公室。

　　“首长，我听说您喜欢喝茶，特意给您带来两饼百年普洱，您一会儿尝一尝，看看合不合口味？”一见面，蓝天雨就拿出带来的两饼普洱茶，放到了陈雄的办公桌上。

　　“普洱，我倒是喝过几种，但是还真没品尝过百年普洱是什么味道，这么难得的两饼普洱茶，我还真舍不得给你退回去，那我就破回例，收下你的贿赂。”陈雄一边说着，一边破开其中一饼的包装，取下一小块，鉴赏了一下，亲手泡上一壶茶。

　　“说说吧，今天特意来贿赂我，是想让我给你办什么事情？”陈雄直接问道。

　　“这不是碰到难题了嘛，我在京都人生地不熟的，有困难也只能来找领导您了。您知道我家是开拍卖行的，从小我就被逼着学习文物鉴定，这么多年下来，也就有了兴趣。故宫博物院一直是我心中的圣地，您看能不能想办法让我上手鉴赏一下故宫收藏的珍贵文物呀？”蓝天雨没有拐弯抹角，直接说出自己的目的。

　　陈雄略微沉吟了一下，稍作思考之后，这才说道：“要是以九局的名义协调这件事，有些太牵强了，所幸事情不大，我就以个人名义给你打个招呼吧。”

　　看到蓝天雨脸上露出灿烂的笑容，陈雄打趣道：“下次行贿，记得礼送得重一些，才拿过来两饼茶砖，就要劳动一位将军为你欠下人情，我可是有些吃亏了。”

　　“我那儿还真有不少好东西，只要首长您接受贿赂，一切都好说。这次来得太匆忙，下次我专门给您带一坛百年汾酒过来，您看这样的贿赂还行吗？”蓝天雨连忙许下承诺。

　　“又被你抓住命门了，看来真要被你小子拉下水了。口腹之欲害死人，偏偏这点儿爱好，我就是改不了。你的承诺，我可记下了，要是下次忘记了，小心我给你小鞋穿。”

　　“您放心，等我下次从南州过来，一定让您喝上百年陈酿，决不食言。”陈处长这么爽快就给他解决了这件大事，蓝天雨心里真的十分感激。

　　陈雄感觉到蓝天雨对这件事很重视，便准备好人做到底，说道：“我会尽快给你安排，最多两三天时间，应该就能如你所愿了。”

　　作为七处处长，陈雄的工作很忙，蓝天雨不敢多做打扰，很快告辞离开。

　　既然给陈雄处长送了两饼普洱，他认识的另外四位处长自然也不能落下。他分别到四人的办公室做了一会儿，送上茶饼之后，闲聊几句，就告辞了。

　　回到别墅后，上午还有一些时间，蓝天雨又取出几株瘦身草，分别种植在不同的花盆中，进行培育实验。

　　此前他培育的十几株瘦身草都失败了，已经全部枯死，无一例外。他现在对于在地球成功移植瘦身草的信心，已经严重不足。他现在的举动也许仍然是徒劳无功，但他不想就此放弃，如今只能期盼着会有奇迹出现。


第123章 缱绻

　　简单吃过午饭，蓝天雨和庞健分乘两辆车，一起到机场等候琴音的抵达。

　　等本次航班准点抵达的信息显示之后，蓝天雨站在出站口翘首以盼。

　　琴音一身白色长裙，衣袂飘飘，很快出现在蓝天雨的视线中。终于看到心心念念的恋人，蓝天雨脸上笑容绽放，无比灿烂。

　　琴音走出站口，拉着旅行箱快走几步，和大步走来的蓝天雨紧紧拥抱在一起。轻轻嗅着蓝天雨身上熟悉的气息，琴音感到这一刻无比的幸福，激动的心绪终于平静下来，心头一片宁静。

　　虽然周围的人流如织，声音嘈杂，但是此时她的世界里已经容不下任何人，她眼睛里看到的，耳朵听到的，鼻翼闻到的，都是独属于她的恋人。他那坚实的胸膛，紧致的后背，让她无比安心，一切都还是熟悉的感觉，她无比期盼这一刻能够天长地久，永远沉醉其中，不会醒来。

　　“我说你们两个差不多就行了，大庭广众之下，会教坏小朋友的。”庞健那讨厌的声音，打断了琴音沉溺在辛福中的遐思。

　　“庞健，四年没见，你还是那么没有眼色，难怪你到现在还找不到女朋友。”

　　面对琴音无情的打击，庞健不以为意，嘻嘻哈哈地说道：“我好心好意提醒你，你不感激就算了，竟然还埋怨我，真是让人太伤心了！你自己转头向四周看看，就能明白我的好意了。在我的记忆里，你应该没有这么厚的脸皮，难道是我记错了？还是如今小音女大十八变，就连脸皮也变厚了？”

　　琴音闻言向两边看去，发现周围有很多人都好奇的向自己这边看过来，顿时脸上一片绯红。她很少和蓝天雨分开这么长时间，一时情不自禁，竟然忘了这是人流密集的出站口了。

　　“久别重逢的恋人，难免有些情不自禁，人们都能理解，这没什么好害羞的。健健这是嫉妒了，不要理他，咱们走吧。”蓝天雨拉起琴音的柔荑，两人甜甜蜜蜜的向外走去。

　　庞健拉着琴音丢下的旅行箱跟随在后，一脸苦逼之色。

　　来到蓝天雨的车旁，庞健把旅行箱放好，站在琴音面前，一脸幽怨地说道：“枉我牺牲午睡的时间赶过来接你，难道四年没见，小音你就没有一点点想念我吗？真是太让哥伤心了！”

　　“其实在飞机上，我还想健哥来着，不知道几年未见，你是变得成熟了，还是仍然和以前那样不着调？可是我和天雨好像分开足有几十年了，心里自然更加想念他，这才把你忽略了。健哥能来接我，我其实很高兴的，毕竟你也是我的亲人嘛，你在我心里的位置其实只比天雨差一点点。”有这段时间的缓冲，琴音对于蓝天雨的思念已经平缓下来，大脑恢复了正常状态，赶紧表明自己的态度。

　　“我就说嘛，我的小音妹妹不可能对我这么冷冰冰的。晚上哥给你接风洗尘，你想吃什么？我提前给你安排好。”终于从琴音的眼神中感受到了她对自己的重视，庞健重新恢复了精气神。

　　“好像京都烤鸭很有名的，我们去吃烤鸭，好吗？”

　　琴音的这点要求，自然要让她满足，庞健连声保证。

　　蓝天雨和琴音同乘一辆车，跑在前面。为了不做电灯泡，庞健特意独自开了一辆车，跟在后面，董震和姜兵在暗中跟随。

　　回到别墅之后，庞健稍坐了一会儿，便识趣的离开了。

　　卧室里只剩下蓝天雨和琴音这一对小情侣，两人情不自禁的搂抱在一起，双眼相对凝视。蓝天雨眼中那浓浓的爱意和炽烈的欲火，极具侵略性，无比清晰的传递到了琴音的双眸中。

　　尽管已经不是第一次如此亲密，琴音仍然抵挡不住蓝天雨那如烈火般熊熊燃烧的眼神，他那略显急促的呼吸，坚实有力的双臂，仿佛带有魔力四处游走的大手……一切的一切，都让她心头狂跳，全身战栗，即无比期待，又心慌羞涩。

　　凝视着琴音缓缓闭上的眼眸，感受到她身上燃烧般的热力，双手划过她那绸缎般光华的背脊，蓝天雨此时就像是刚刚服下一济十全大补汤，全身燥热，心如火焚，而唯一的良药，就是被他紧紧圈在怀中，似水般柔软的娇嫩躯体。

　　热辣辣的眸光，从琴音的双眼一路下滑，直到落到红艳艳的樱唇之上，再也挪不开。

　　隔音良好的卧室中，外面的嘈杂声都被隔绝于外，琴音越来越急促的喘息声，愈发让蓝天雨热血沸腾，他再也抵挡不住眼前致命的诱惑，慢慢俯下身去……

　　等卧室中再次恢复平静，琴音的身上已经没有了一丝力气，螓首枕在蓝天雨壮硕有力的左臂上，心里无比的餍足和安宁。

　　蓝天雨的眼眸投注在她白玉般的面颊上，虽然不在炽烈如火，却又变得柔情似海，那满眼的宠溺有如实质，似乎要用汪洋般的爱意把琴音困在其中，永远都不让她挣脱。琴音静静地缱绻在爱人的怀中，似乎置身于漫无边际的辛福之中，虔诚的祈祷这一刻的感受永远都不要消失，就此沉醉其中，永不醒来。

　　等蓝天雨和琴音赶到全聚德，庞健、章煊、傅艺妍已经喝光了两壶茶水。

　　“看某人神采飞扬的样子，倒是越发的精神了，只是苦了我们三个，枯等了半天，茶水喝了三壶，肚子都要饿扁了。”

　　虽然庞健照顾到琴音的感受，已经说得很委婉了，但是听了他的话，琴音还是脸生红晕，又是羞涩又是尴尬。

　　“就你怪话多，有茶水喝，待遇已经很高了，晚吃一会儿又饿不死你。”

　　训斥庞健后，蓝天雨开始把傅艺妍介绍给琴音认识。两人倒是一见如故，很快就有了许多共同话题。

　　章煊的这个女朋友，琴音早就慕名已久，曾经听章煊多次提起，现在终于见面，在两人刻意的亲近下，很快就相谈甚欢。

　　众人闲扯一阵，庞健歉意的对章煊说道：“煊子，你去民政局的事情恐怕要黄了，老庞的那位党校同学，马上要调往其它部门，事情有些突然，落实编制的事情只能就此搁置。老庞说万一你这次房管局的面试没通过，以后再给你联系其它单位，不过时间上不好确定，你要多等一段时间才行。”

　　……


第124章 齐冰的电话

　　虽然心中有些遗憾，但章煊明白，遇到这种突发状况也只能如此，庞叔在这件事情上已经尽力了，他已经很感激，为了减少庞健的歉疚，他无所谓地说道：“我现在又不是没有工作，就算去不成政府部门也没有什么可遗憾的。再说，我笔试已经通过，以我的能力，五羊区房管局的面试，应该也没有问题。”

　　傅艺妍也插话道：“其实要按照我的意思，章煊的工作能力挺强的，在企业上发展挺好。都是我一大家子和章煊的爸妈老脑筋，非要支持他参加这次的全市统考。”

　　“不好这么说，其实主要是我自己想要进入政府部门。去年中央各机关的补充工作人员考试很成功，可惜我没赶上。今年京都市的统考是地方上第一次试点，应该会比较公平透明，所以我想试一试。其实，我对自己还是挺有信心的，就算没有亲友帮忙，面试通过的机会也挺大。”章煊对自己的未来早就有了规划，他虽然没有什么背景，但是进入政界的心思一直都没有改变过。

　　“我听大伯说，这次五羊区房管局的招考名额虽然最多，他也和王局长有些来往，但是王昆仑这个人比较贪婪，面试能不能通过还很难说。”傅艺妍知道章煊的心气很高，其实并不是真的反对他进入政府部门，只是担心他期望越大，失望也就越大，希望他留在企业上发展的说法，也只是安慰之语。

　　“就算这次面试通不过，以后有庞叔帮忙，不是也还有机会吗？要是我自己争气，也就不必给庞叔添麻烦了。”章煊的心态倒是不骄不躁，一直很平稳。

　　众人对于章煊的能力并不怀疑，如果是在公平公正的前提下，他通不过面试的可能很小。

　　作为自己的铁哥们，蓝天雨对于章煊的志向自然非常清楚，章煊从小学到大学，一直都很上进，担任班长、团支书、学生会部长、学生会主席等职务，乐在其中，工作有声有色。毕业以后进入政界，是章煊最大的愿望，如果这次章煊的面试失败，蓝天雨也准备为自己的铁子尽点儿心，看看还有没有其它办法能够帮到他。

　　等吃饱喝足，庞健、章煊都很有眼色的各自回家，尽量给小别重逢的小两口多留一些单独相处的时间。

　　回到家里，蓝天雨把琴音拥在怀中，心里无比的餍足。这种幸福的同居生活，他已经期盼了很久，现在终于实现了。

　　“来之前，我妈专门嘱咐不能明目张胆的跟你同居，女孩子家最好还是矜持一些，要爱护自己的名声。要不，我明天还是搬出去住吧？”琴音的语气有些犹豫。

　　“我一个人住这么大的别墅，太浪费了。既然这里有更好的居住条件，我可舍不得让你去住小房子。你要是有顾虑，等明天另外给你安排一间卧室，用来掩人耳目也就是了。这么大的别墅，这么多房间，咱们这不算是同居。再说你不是还想跟我学功夫嘛，你初次接触内功，我必须随时在你身边指点才行。”蓝天雨早就想好了冠冕堂皇的理由。

　　对于能够修炼古武，琴音还真是很感兴趣，她想了想，对于蓝天雨掩耳盗铃的行为，还是默认了，不再反对。

　　“咱们先好好休息一天，从明天晚上开始，我就正式教你入门心法，一定会让你尽快体会到修炼古武的乐趣。”

　　等第二天早上醒来，蓝天雨到还是精神奕奕，琴音却精神萎靡，只感觉全身酸软，虚弱无力。

　　本来两人计划一起去京都的几个景点去转一转，现在这种情况，琴音已经完全没有了兴趣。

　　刚吃完丰盛的早餐，蓝天雨的电话就响了起来。

　　接通之后，竟然是蓝天雨最不想听到的齐冰的声音：“你今天上午有时间吗？我想和你谈谈。”

　　“没有什么可谈的，我永远都不想看到你。如果你执意如此，那也可以，但是你要考虑清楚，让我记恨的后果会很严重。本来我只打算让你品尝一下企业即将破产的滋味是什么样的，再次见面，也许我会改变主意。”蓝天雨的声音冰冷无情。

　　电话中的声音略微停顿了一下，“我没有任何选择，必须要和你好好谈一谈。这不但关系到我女儿的生命，也关系到你的身世……你现在已经是成人了，而且还成熟稳重，其实你妈妈完全没有必要一直隐瞒着你的身世，你有权利知道事情的真相……想必以你的聪明，上一次见面后，你已经有所猜测……我一直都相信你会理智对待这件事情，你父亲当初激烈的反对，其实是对你还不够了解，对你保护过度了……你认为呢？”

　　蓝天雨的眼中露出一抹痛苦的神色，沉默片刻后，声音有些低沉，说道：“我父亲宁肯破产也不想让我知道的秘密，我不会感兴趣，更不想违背他的遗愿去探寻。你三番两次的骚扰我，我很烦，若是你执意如此，那我们就见一面，我还是要奉劝你一句，考虑好这次见面的后果！”

　　“你的选择很明智，事关我女儿的生命，就算你讨厌我，我也只能硬着头皮和你接触。其实如果不是莫菲发生意外，我对你有所求……我今生今世都不想听到你们母子的消息……你虽然是无辜的，但我对你母亲的怨恨很深，但凡有一点选择，我都不会向你们母子低头……你过来吧，这件事情很复杂，咱们还是面谈吧。”

　　齐冰的意思已经很明确，如果这件事没有结果，她肯定还会继续联系蓝天雨。逃避已经不能解决问题，蓝天雨必须选择面对，想清楚之后，他说道：“那你说地方吧，我现在就过去。”

　　约好见面地点之后，蓝天雨挂掉手机，来到房间，对窝在沙发上的琴音说道：“我有点事，暂时出去一下，你多休息一会儿，我很快就会回来陪你。”

　　“你忙你的，不用管我，我再躺会儿。一上午时间，应该能缓过劲儿来了，我还想着下午去景点玩儿呢。”琴音还是有些神情恹恹。

　　……


第125章 恶毒谎言

　　这是一家格调非常高雅的茶室，蓝天雨走进流水潺潺、翠竹环绕的小亭，齐冰已经在里面品茶等候。

　　蓝天雨在齐冰的对面坐下，直视着齐冰的眼睛，冷冰冰地问道：“不要拐弯抹角、绕来绕去了，直说你的目的吧。”

　　这一次，齐冰反而不是那么着急，姿态优雅的给他倒了一杯茶，缓缓开口道：“目的很简单，可能你已经猜出来了。但是这件事对我太重要，只许成功，不许失败。为了保证你能够听完我要说得话，不会像上次那样一怒离去，我还是把事情完完整整的对你分说清楚为好。”

　　齐冰紧接着说道：“这个故事有点长，你稍微给我一点儿时间，我亲手泡得极品明前龙井，味道还不错，你耐心品一品。”

　　不等蓝天雨说话，齐冰开始幽幽讲述：“我们齐家和莫家是世交，我和泊远从小青梅竹马长大，虽然没有正式订下婚约，但我们双方家长都有这样的想法，我们两人也都把对方看成是自己今后要相伴一生的情侣。我是家里的独女，必须要继承家里的庞大产业，为了接受更好、更专业的教育，我去了美国的斯坦福商学院就读，而泊远则考入了国内的人大。”

　　回想起往昔重重，齐冰似乎很感慨，稍微停顿了片刻，继续讲述：“为了能够早一点回国，早日见到泊远，我提前一年拿到了硕士学位。回来后，泊远已经参加工作，我们两个很快在双方家长的催促下订婚……本来一切都很美好，但是美好的事情总是会有很多波折……可能因为分开的时间太久，泊远在大学期间，曾经和一个学妹的关系很亲密，他们一直都有联系，但是我一直对这件事情一无所知，否则我一定会有所防范。”

　　说到这里，齐冰似乎很伤感，轻轻啜了一口茶，声音越发的飘忽幽怨：“我刚刚接手集团事务，工作非常忙，又赶上一个大型并购案，有一个月时间，几乎就连和泊远吃顿饭的时间都抽不出来。就在我最忙碌的时候，我遭受了人生中最大的一次失败……泊远出轨了！”

　　端起茶杯，一饮而尽，齐冰的脸上满是伤痛：“这件事情还惊动了泊远的父母，他们很生气，泊远自己也承认只是一时糊涂。泊远的学妹性情很温柔，并不是那种不知自爱的女子，可能是因为爱恋太深，所以才犯下了这个错误。后来在泊远父母的干预下，她黯然离开了，从此以后，我们再也没有见过面……我也是在一个偶然的机会才知道，她竟然在春风一度之后，结了珠胎。”

　　“她的出现，给我带来了巨大的伤害，那时候我心里想着，最好和她今生今世不要再相见。但是我现在无比庆幸她曾经出现在我的生活中，庆幸她愿意为了爱情付出一切。因为如果没有那引发无数风波的春风一度，我今天就连最后的一线希望都看不到，只能在绝望中眼睁睁地看着自己最疼爱的女儿一天一天的憔悴下去，年轻的生命一天一天的流逝掉。她今年才十八岁，正是人生中最灿烂的青春年华，如果没有这次突然降临的灾难，她的成绩那么好，一定会考上自己理想中的大学，学习她最感兴趣的服装设计专业，尽情享受大学里无拘无束的悠闲生活。”

　　齐冰的眼中是深入骨髓的伤痛，在这一刻，她身上的母爱是真挚的、纯粹的、让人怜悯的。

　　轻轻擦拭了一下眼角的泪滴，齐冰声音有些哽咽地说道：“你应该猜出来了，我女儿莫菲患了白血病，要想治愈，只有骨髓移植这一个办法。我们这些亲人，和她的骨髓都不能完全匹配，骨髓库里也没有找到合适的配型，本来我已经绝望了，但是上天垂怜，竟然让我查到，她竟然为泊远生了一个儿子。我抱着万一的希望，安排了他们全校学生体检，万万没想到，奇迹竟然出现了，虽然是同父异母，但是竟然配型成功了！”

　　说到这里，齐冰的双眼闪亮，这么长时间过去，仍然压抑不住心中的喜悦，她继续说道：“天降奇迹，我自然是欣喜若狂。和我女儿的生命相比，以前的恩恩怨怨自然都已经不值一提，如果我的心愿能够达成，我愿意为此付出一切代价，不管是金钱还是其它要求，我都可以答应。甚至如果她还在心中怨恨我，我可以答应她的任何苛刻要求，哪怕是让我和泊远离婚，我也没有二话。”

　　齐冰的语气十分恳切：“我知道她有先天性的心脏病，担心她因为我的突然出现而出现意外，所以我没有直接去找她，而是先联系了她的先生。没想到他的先生竟然对这件事情十分抵触，担心他唯一的儿子知道事情的真相后，影响了父子感情，竟然拒绝我的任何补偿，无论如何都不肯同意。我也是没有办法之下，才设局逼迫他。我的本意只是让他在重重压力之下，答应我的请求，并没有打算真的让他就此破产。而且我已经准备好了几个补偿方案，事后我会用十倍百倍的利益补偿他的损失。但是任何事情都有意外，我怎么也没有想到，他竟然无缘无故的被人杀害了。”

　　凝视着蓝天雨的眼睛，齐冰真诚地说道：“说到这里，你应该已经清楚，故事里的他和她就是你的父母。我承认我的出现给你的家庭带来了伤害，但是这并不是我的本意，我不是杀害你父亲的凶手，而且我对这个凶手同样无比痛恨。事情的真相，你已经知道，莫菲是我的女儿，但也是你同父异母的亲妹妹，你可能很难接受自己的身世，但我相信你不会漠视自己亲妹妹的生命。如果你的母亲没有如此严重的心脏病，我绝对不会和你谈起这件事，而是和她商谈，而且我相信她一定不会不管莫菲，因为莫菲毕竟也是泊远唯一的女儿。这件事情对你来说太过突然，心里肯定很难接受，你好好考虑考虑再答复我，我相信你是一个明事理的孩子。”

　　齐冰刚开始讲诉的时候，蓝天雨的心情非常沉重，上次见面后，他就已经考虑过这种可能，他宁愿相信一切都是巧合，也不希望自己的真实身世会是一个被世人鄙夷的私生子！

　　但是当他逐渐接受事实，想明白哪怕自己的真实身世是一个私生子，他依然还是沐卉和蓝明辉的儿子，他从小得到的父母关爱都是真实的，没有一丝水分的，他不能选择自己的出身，但是他热爱他的父母。只要想到父母从小对自己的关爱，他对真实身世的恐惧，也就释然下来。

　　等接受事实，心情逐渐平静下来之后，他再次恢复了一贯的冷静和睿智。

　　一个精神系C级异能者，就算没有使用催眠术，只要处处留心，也很容易发现交谈者话中的谎言。而齐冰虽然表情真挚，但是蓝天雨发现她话中的关键之处，都是谎言！

　　齐冰很聪明，说话九真一假，从和蓝天雨初次接触，就处处给予蓝天雨误导。

　　突然发现自己的身世竟然别有隐情，任何一个正常人都很难保持足够的冷静，齐冰就是基于这一点，才大胆谋算，处处陷阱，妄图误导蓝天雨，即达到自己的目的，又让蓝天雨因为误解而远离她的家庭，不让她的家人知道蓝天雨的真实身份。

　　很多关键点上，齐冰的真实情感都是截然相反的，她的表情虽然很到位，但是却骗不过蓝天雨细微到极点的精神力笼罩。

　　蓝天雨嘴角翘起，看似在笑，但是眼中流露的光芒森冷刺骨，“真是难为你编出如此真实的谎言，你差一点儿就成功了，我曾经一度相信了你的谎话。你话里的意思，我是一个私生子，而我妈妈是破坏你家庭幸福的第三者，如果我相信了你的话，我们一家人都要受到道德的谴责，给我亲妹妹捐献骨髓自然是应该应分的事情，不然是要被世人戳脊梁骨的。为了不让我妈妈因为回忆起不堪的往事而病情加重，你笃定我绝不会去我妈妈那里求证事情真相，以我的性格更不可能主动去联系莫泊远。你想要的太多，细致分析过我的性格，猜透了我的心理，算尽了一切，但是你唯一没有算到的就是我有办法看破你的谎言。”

　　凝视着齐冰强作镇定，其实已经略微有些慌乱的双瞳，蓝天雨的语气越发森寒：“是你自己说出事实真相，还是由我亲自想办法查证？”

　　“真没想到你竟然如此多疑，是你考虑的太多、太复杂了，我知道你很难接受自己的身世，但这就是真相！”齐冰眉头微蹙，语气不容置疑。

　　“既然你不愿意说，那就由我自己来问吧。其实就算你愿意说出真相，也很难让我再次相信。”

　　蓝天雨凝聚精神力，开始对齐冰施展催眠术。

　　……


第126章 身世真相

　　齐冰作为一个普通人，蓝天雨催眠她很轻松。

　　普通催眠，消耗的精神力很少，但是被催眠的人看起来有些呆板。如果是深度催眠，虽然消耗的精神力较多，但是催眠效果相应会更好一些，而且被催眠的人看起来和正常人无异。

　　蓝天雨只是打算问出事实真相，使用普通的浅度催眠也就足够了。

　　“我的生身父母是谁？”蓝天雨首先问的是自己最为关心的一个问题。

　　“你的母亲是沐卉，父亲是莫泊远。”

　　虽然早就已经预料到，但是听到这个肯定的答案，蓝天雨还是有些黯然，收拾心情，继续问道：“我妈妈为什么会离开莫泊远，事情的真相到底是什么？”

　　这个问题牵涉的事情比较多，叙述了好一会儿，蓝天雨才弄明白自己的身世。

　　蓝天雨没有猜错，齐冰果然用心恶毒，根本就是颠倒黑白，满嘴谎言。

　　齐家和莫家确实是世交，齐冰和莫泊远也确实是青梅竹马，如果两人能够产生感情，两家的家长也确实是乐见其成。

　　可惜青梅竹马的感情未必就是恋人间的爱情，也可能是兄妹之间的亲情。齐冰和莫泊远都很优秀，齐冰从情窦初开之后，就对莫泊远情根深种，可惜莫泊远对齐冰一直都是纯洁的兄妹之情，齐冰付出的感情注定得不到她所期望的回报。

　　等齐冰去国外求学之后，莫泊远在大三的时候，终于遇到了自己倾心的恋人，她就是蓝天雨的妈妈沐卉。

　　沐卉是从福利院走出来的坚强女子，虽然有先天性疾病，以至身体柔弱，但性格刚强，一直坚持勤工俭学。两人在偶然间认识之后，莫泊远被沐卉的坚强和美丽深深吸引，在他的主动追求之下，两人很快就确定了恋人关系。

　　莫泊远参加工作一年后，沐卉也大学毕业，他把有关沐卉的事情告诉了自己的父母。莫泊远的父母虽然不是很满意沐卉的孤儿出身，但在莫泊远的坚持之下，还是接受了沐卉。时间久了，沐卉的温柔贤惠以及坚强明理，终于赢得了莫泊远父母的喜爱。

　　齐冰回国的时候，莫泊远和沐卉已经开始谈婚论嫁。

　　为了挽回莫泊远的心意，齐冰做了很多努力，也在暗中多次故意针对沐卉，妄图破坏两人的感情。可惜她低估了莫泊远和沐卉感情的真挚程度，种种图谋都没有达到最终目的。

　　尽管她万般阻挠，沐卉和莫泊远还是走到了即将进入婚姻殿堂的最后时刻。

　　就在最无望的时候，齐冰竟然得到了上天眷顾，找到了天赐良机。

　　沐卉和莫泊远领了结婚证之后，已经算是法律上认可的夫妻，为了庆祝这个值得终生铭记的重要日子，莫泊远花费了很大精力来营造温馨浪漫的那一夜。

　　一切都很顺利，在红烛摇曳中，莫泊远和沐卉合为一体。

　　但是最痛苦、最残忍的打击也随之降临。

　　沐卉本就有非常严重的先天性心脏病，偏偏还是极为特殊的敏感体质，尽管极力忍耐，但最后还是陷入了休克中。等莫泊远手忙脚乱的打了急救电话，沐卉甚至一度心脏停跳。好在莫泊远学过简单的急救，终于坚持到了救护车赶来。

　　沐卉一直在医院里看护了半个月时间，病情才暂时稳定下来。

　　如此严重的事情，莫泊远的父母自然也知道了事情的前因后果。

　　这件事情的严重性已经超出了所有人的承受能力，莫泊远的父母每天都是长吁短叹，不知如何是好。

　　沐卉和莫泊远更是陷入了无边的痛苦之中。

　　医生明确告知沐卉，像她这种情况，根本就不适合结婚，否则每一次夫妻间的亲密举动都会有生命危险。而且她这种体质更不能生育，因为在怀孕和生产期间会更加危险。

　　不能有正常的夫妻生活，不能给莫家孕育下一代，以沐卉对莫泊远的真挚情感，怎么会容许自己拖累他？

　　知道自己的身体情况之后，沐卉断然取消了和莫泊远结婚的计划，并且拒绝和他再次见面。

　　莫泊远反复劝说都无济于事，沐卉已经下定了决心。

　　突如其来的打击，让莫泊远变得有些颓废，齐冰趁机以朋友的身份劝解他。她很聪明，并没有表露出一丝一毫乘虚而入的意思，反而出主意、想办法，帮助他慢慢挽回沐卉的心意。

　　再次被沐卉拒绝见面之后，莫泊远心中苦闷，在宿舍中独自借酒浇愁。齐冰一直在关注事情的进展，抓住这次机会，在莫泊远喝到一半的时候，赶过去劝解。在她的劝解下，莫泊远越喝越多，直到酩酊大醉，不省人事。

　　齐冰特意醉醺醺的给沐卉打电话，把莫泊远的情况形容的很严重，而她自己也有了几分醉意，已经没有精力照顾莫泊远。并且很体谅的建议，现在天太晚了，沐卉不方便过来，但是明天早上务必来宿舍照顾一下莫泊远。最后诚恳的请求她，哪怕沐卉打算断绝和莫泊远的关系，最好还是见一面，当面说清楚最好。

　　赤身躺在莫泊远的床上，齐冰已经计划好，就算早上沐卉不来，她在酒醉之下，和莫泊远糊里糊涂的发生了关系，莫泊远也必须为此事负责。如果沐卉赶过来亲眼看到这一幕，那就更好了，这足以让沐卉下定决心，远离她和莫泊远的生活。

　　齐冰算无遗策的计划，完全按照她设定的剧本进行。

　　沐卉敲响房门之后，一直听不到莫泊远的回应，只得掏出钥匙，开锁之后，推门而入。

　　齐冰一直在倾听着门外的声音，等沐卉走进卧室，假装受惊醒来，大声的尖声惊叫。

　　虽然莫泊远大醉之后睡的很死，但是如此高亢的尖叫还是惊醒了他。

　　他茫然间，发现自己和齐冰身无寸缕的躺在床上，而沐卉傻子一般，呆愣愣的站在他的面前。

　　后面的事情已经不需要齐冰加以引导，一切都是自然而然，如她所愿。沐卉跌跌撞撞走出房门后，从此消失在了她和莫泊远的生活中。

　　在齐冰的暗中阻挠下，莫泊远没有找到沐卉到底身处何方，但是沐卉一直在暗中关注着沐卉的生活情况。如果不是莫菲突然患了白血病，而她们这些亲人又不符合骨髓移植的条件，她是绝对不会主动接触蓝天雨的，甚至会想尽办法阻挠他出现在莫泊远的视线中。


第127章 种因得果

　　暗中检测出蓝天雨的骨髓完全匹配之后，也就有了后面一系列的变故。

　　齐冰直接找上蓝明辉而不是沐卉，并不是她嘴上说得担心沐卉的身体状况，而是想要两全其美，即能让蓝天雨捐献骨髓，又不让蓝天雨以莫泊远儿子的身份出现在她的生活中。

　　她的计划和说辞确实很完美，在她一步步引导之下，如果蓝天雨不是有了精神系异能，很可能会对她的话深信不疑。以蓝天雨的骄傲，哪怕莫泊远儿子的身份会给他带来很大的虚荣和利益，他也不愿意在自己的脑门上扣上一个私生子的帽子，他只以为耻，不以为荣。

　　有了这个想法之后，蓝天雨肯定会选择把两人见面的事情隐瞒下来，独自承受不堪身世的内心煎熬，而不会去找沐卉和莫泊远求证。

　　看透齐冰的自私自利，想明白她的恶毒用心，蓝天雨对她的痛恨已经达到了极点。

　　解除了齐冰身上的催眠术，齐冰的大脑恍惚了一下，慢慢清醒过来。

　　等候了几分钟，齐冰的思维恢复正常，她再也难以保持一直以来的镇定神色，戒备地问道：“你刚才对我做了什么？”

　　“是不是让你很意外？你肯定对我做了非常细致的调查，但是有一点你是调查不到的，那就是我已经加入了九局，我是九局中的一名精神系异能者。你的结局可以用一句话来形容，那就是‘一招不慎满盘皆输’。你自以为是的在一名精神系异能者面前撒谎，你包藏险恶用心的精彩表演，在我眼中看来，完全是小丑般令人发笑的演出！”

　　齐冰现在已经顾不上计较蓝天雨的刻薄语言，蓝天雨异能者的身份让她心中极度不安，大惊失色。她虽然对九局对异能者的了解不多，但异能者作为特殊人士，拥有种种匪夷所思的不凡手段，她还是十分清楚的。

　　“难道你刚才对我用了催眠术？”想到这个可能，齐冰的眼中有些惊恐。

　　“你没有猜错，我已经警告过你，但你一直都没有听到心里去。如果你的谋算成功，我应该会如你所愿，不但会给你的女儿捐献骨髓，还会远离你的生活，就连以后对你的华信集团展开阻击，可能也会在最后给你留下一线余地。如果谋算成功，你的收获很大，可以得到你想要的一切。如今你的险恶用心被我悉数识破，你曾经妄想得到多少，自然就要失去多少！齐女士，你现在做好这个准备了吗？”

　　齐冰本来就是有求于蓝天雨，她之前行走在钢丝绳上，妄图左右逢源，如今图谋悉数被蓝天雨识破，等同于把她打落悬崖，是让她就此万劫不复，还是给她一线希望，完全掌握在蓝天雨的手中。

　　完全明了如今的局面之后，齐冰先前慌乱的面容变得一片惨白。

　　她闭上眼睛思索片刻，等睁开眼来，虽然面上还是没有一丝血色，但她又重新恢复了先前的镇定神色，开口说道：“我没有把你完全调查清楚，就自以为是的设下这个局，输得不冤！多余的话也不用说了，这个世上只有你才能救我的女儿，你有什么条件？尽管提出来吧！”

　　“莫菲是我同父异母的妹妹，按说给她捐献骨髓，本来就是我应该做的事情。但是她的妈妈却是我最痛恨的人，我也只是一个普通人，难免也会恨屋及乌，做出迁怒的事情。不过，莫菲虽然对我来说是一个陌生人，但毕竟是我血缘上的妹妹，只要你能让我心中的恨意消减，重新给莫菲生的希望，也是可以考虑的事情。”

　　在齐冰看来，蓝天雨脸上淡淡的笑容，完全就是恶魔的微笑。她强迫自己冷静下来，做好了承受一切的准备，再次问道：“我怎么做才能减轻你心中的恨意？不管是用金钱来弥补还是其它方式，你尽管说吧，我都可以答应。”

　　“虽然我不会贬低金钱的作用，但也不会过于看重，况且我并不缺钱，哪怕你把华信集团都赔给我，我心中对你的恨意也不会减少一分。你用不正当的手段，强抢来了不属于你的爱情和婚姻，而且占据了二十多年，现在是时候算算这笔账了。”蓝天雨的语气冰冷，似乎下定了某种决心。

　　“你当年的谋划对我母亲造成了巨大的伤害，如果不是我母亲福大命大，早已经一尸两命，在大雨滂沱中，消失在这个世上。你知道我的名字为什么叫蓝天雨吗？这其实也是拜你所赐！”

　　蓝天雨的名字是蓝明辉亲自拟定的，每当蓝天雨问起自己名字的由来，蓝明辉总会含糊其辞，只说是起这个名字，是为了让她记住母亲的生养之恩。

　　据说，他出生的时候恰逢大雨瓢泼而下，而蓝明辉正好有事离开，没有守在沐卉的身边。在羊水破开之后，沐卉独自一人赶往医院，要不是遇到好心人半路相助，以沐卉虚弱至极的体质，肯定坚持不到医院就晕倒在雨中了。

　　沐卉的身体状况，本就不应该生育，在临盆之际又遭受暴雨的风寒侵袭，能够生下蓝天雨绝对是九死一生的奇迹。据说沐卉在手术台上几度陷入濒临死亡的险恶局面，蓝天雨的出生，是沐卉用自己的大半生命换来的。

　　每当父亲讲起这件往事，蓝天雨总是会责怪他不应该在母亲临盆之际离开。

　　直到如今，他才猜测到，那时候他的父母最多也就是朋友关系。他的父亲蓝明辉为了心中的爱情，为了这个家庭，做出了难以想象的巨大牺牲，此时蓝明辉在蓝天雨心中的父亲形象，更加伟岸高大，永不磨灭。

　　“你的所作所为，不但让我的母亲承受了巨大的痛苦，而且差点儿害了她的性命。你从我母亲手中夺走的一切，我不知道该让你怎样补偿？但我可以明确一点，你现在的家庭和婚姻并不属于你，现在是你交出这一切的时候了！”

　　听蓝天雨讲完自己名字的来历，齐冰就知道蓝天雨提出的条件肯定很苛刻，现在听蓝天雨提出明确要求，她虽然难以接受，但为了女儿，她也只能选择答应下来。

　　齐冰并没有犹豫，直接说道：“回去后，我马上和泊远离婚，这个条件我可以答应，你还有其他要求吗？”

　　“我的要求可没有这么简单，你是怎样得到婚姻的，就要怎样失去。如果只是简单的离婚，又怎么可能消减我心中的恨意？再说，等我捐献骨髓后，你想复婚也只是一句话的事情，我自然不可能给你留下这种余地。”

　　“那你到底还有什么样的特殊要求？如果不太过分，我照做就是了。”齐冰眼底眸光一暗，心中一阵发寒。

　　蓝天雨嘴角上翘，眼中却是一片冰寒，说道：“我认为你当年得到婚姻的办法，很直接，也很有效。用同样的办法为你的婚姻画一个句号，这才符合你的做事风格。佛家有言，种因得果，这句话正好用来送给你。”

　　“你的意思是说……让泊远误会我出轨，亲眼看到我和野男人同床？你的要求太过分了！”齐冰语音发颤，她感觉坐在面前的蓝天雨就是一个恶魔！

　　“你果然最为擅长这样的手段！我只是一提示，你就有了完美的行动方案。我对你的这个方案很满意，可以照此执行。我不认为这个要求过分，你当年这样做的时候，怎么不这样认为？”蓝天雨的语气变得有些杀气腾腾，告诫道：“不要试图玩儿花样，你知道我可以随时从你的脑子里知道我想要的一切答案。当然，如果你觉得做一位合格的母亲太辛苦，也可以不去做。其实那才是我心目中你的最佳形象，你现在的选择让我有些失望。”

　　“我也是一位母亲，在我的眼中，无关紧要的人比不上我女儿的一根毛发，我可以为了我的女儿去做任何事情，哪怕是祸国殃民的事情。现在我有求于你，你说了算，不就是损失点儿名誉，让泊远误会吗？我可以做到！我齐冰已经白白享受了二十多年的幸福婚姻，现在儿女已经长大成人，爱情和婚姻已经是可有可无的点缀，已经不再是年轻时不能缺少的必需品，就算失去，也不算什么！”

　　齐冰此时就像是一头被打趴在地的狮子，尽管已经落败，但是她的骄傲依然不容践踏。

　　“看来我已经激发出了你的战斗欲望，不过这正是我所期待的，等莫菲痊愈之后，我随时等着你的出招。我要把你的华信集团打压到破产的心愿一直没变，如果三两下就结束战斗，那多没意思。我最想看到的，就是你眼睁睁的看着华信的市值接连缩水，而你却无可奈何。等待破产的滋味很煎熬，我父亲曾经品尝过这样的滋味，我一定会亲手把这枚果实采摘下来，送到你的手中，让你同样品尝一次。”蓝天雨的语气无比坚定，这是他用来祭奠父亲在天之灵的第二件祭品。

　　……


第128章 阴霾尽去

　　他在心里为父亲准备了三件祭品，第一件祭品是直接杀害父亲的神组织异能者于群山的性命，第三件是把齐冰的帮凶鉴定师李诺然送进监狱，第二件就是把华信集团打压破产。

　　现在三件祭品，只差其一，而且所差的还是最耗时间的一件祭品。蓝天雨的商业布局已经开始，完成这个心愿，只是时间问题。

　　“等我完成你的要求，会第一时间通知你，希望你言而有信！”在莫菲彻底治愈之前，齐冰只能屈居劣势，就算再心有不甘，也只能忍耐下来。

　　“我从来都是言出必践，何况莫菲还是我血缘上的妹妹，我这个人一向善良心软，说不定你不答应我的条件，我也会捐献骨髓。其实你可以不必急于做决定，也许我的心真的是足够良善，你完全可以试一试。”

　　蓝天雨在齐冰的心目中已经是恶魔一般的形象，对于蓝天雨的这番话，就连去思考一下其中的真实性，齐冰都认为是侮辱了自己的智商，她全当没有听到。

　　“大灰狼就算是带上小红帽，心里想的还是怎样吃到肉，你良善的假面还是留着去其他人的面前伪装吧，我肯定是不会相信的。我会很快做到你要求的一切，我和泊远离婚后，还会再来找你。”

　　齐冰一刻都不想呆在蓝天雨的身边，拿起手包向外走去。

　　她的脚步稍显急促，但举手投足之间，仍然保持着雍容华贵、气势逼人的大家贵妇风范。走动门口的时候，也许是因为地太滑，齐冰竟然打了一个趔趄，差点儿滑倒。

　　齐冰一直勉力维持的坚强形象，差点因此尽丧。她现在的心情，混合着苦闷、沉痛和浓浓的不舍，恨不能尽情发泄一番。但是，她不容许自己软弱的一面，显露在蓝天雨的面前。

　　她现在急于离开这个地方，离开这个让她经受平生最大失败，让她脸面全无、无地自容的尴尬所在，如果不是还要依靠蓝天雨捐献的骨髓来医治女儿的绝症，她今生今世都不想再看到蓝天雨。

　　看到齐冰风度尽失的离开茶室，蓝天雨心中无比的畅快，这些天笼罩在心头的阴霾，尽皆散去。

　　自从上一次见到齐冰之后，蓝天雨心中就一直萦绕着无形的压力和对未知身世的莫名恐惧。

　　尽管他不在意自己的真正身世是什么样的，因为他内心中认可的父母不会因为他的真正身世而有丝毫改变，但是作为一个正常人，他还是期盼着自己的身世能够简单一点儿，尤其是，千万不要是他最为厌恶的私生子身份。

　　现在一切真相大白，虽然他血缘上的父亲另有其人，不是他最敬爱的慈父蓝明辉，但是他的身世也没有什么不可告人的秘密，现实中母亲离婚改嫁的例子太多了。而且他的妈妈做出这样的决定完全是无可奈何之举，除了心疼她的不幸和不易之外，蓝天雨对于妈妈的勇敢和坚强更是无比钦佩。

　　既然父亲蓝明辉选择不让他知道自己的真正身世，那么蓝天雨也会选择遵从他的遗愿。虽然他现在知道的事实真相已经超过了父母所了解的内容，但他还是决定把这一切真相都永远留在他和齐冰的内心深处，不会再让其他任何人知道。

　　从今以后他还是独属于蓝明辉和沐卉的儿子，除了要遵从和齐冰的约定之外，莫家的他的关系，还是像以前一样，是永远不会交汇的两条平行线。

　　回到家里，琴音已经恢复了精神，正在小花园里散步。

　　下午陪着琴音转了京都的几个著名景点，晚上则是陪着琴音拜访庞志军夫妇，在他们家里品尝了一顿丰盛的家宴。

　　回到别墅，琴音已经迫不及待的要求蓝天雨赶紧传授她修炼古武的入门心法。

　　华山派的入门心法最是中正平和，是初学者的最佳选择，不会有走火入魔之虞。

　　不管琴音的资质如何，只要她愿意着手修炼，都是有益无害的事情，蓝天雨自然非常支持。

　　一边详细讲解，一边进行着有些香艳的实际指导，用了两个小时，琴音基本上掌握了入门心法内息阶段的所有相关内容。

　　蓝天雨没有让琴音马上服用野山参来辅助修炼。她现在刚刚接触修炼内息的秘传心法，虽说华山派入门心法最是中正平和，但内息的修炼容不得一丝一毫的差错，还是过上几天，等她彻底熟悉这门入门心法之后，再适当服用灵药来辅助修炼，才更为稳妥。

　　等琴音独自修炼之后，蓝天雨也服用了一杯五宝花蜜酒，开始修炼华山心法。

　　他的内息境界已经达到了明劲阶段的顶峰，巩固几日，只要机缘一致，随时都有可能打通任督两脉，气通大周天，进阶暗劲境界。进入暗劲境界后，内劲遍布全身，能发能收，内外合一，筋骨收缩自如，周身一羽不能加，蝇虫不能落，蓝天雨的实力将会再次大幅提升。为了早日达成这一目标，他这几天刻意延长了修炼内息的时间。

　　普通的明劲境界古武者，内劲小成，一拳之力可达千斤，脊椎如龙、筋骨如铁，只是能发不能收，已经算是如今武术界中的普通高手。而蓝天雨因为注射完美T病毒之后，力量、速度、神经反应等身体素质，都得以大幅提升，他如今的古武战力，已经强出了普通明劲顶峰高手一大截。如此雄厚的基础，一旦突破到暗劲境界，他的真正战力必然还会远超一般的暗劲古武者。

　　第二天上午，蓝天雨和琴音一起来到了唱片公司。

　　为了给琴音一个惊喜，蓝天雨并没有把专辑的十首歌曲全部透露给琴音。自从蓝天雨告诉她，其余几首歌曲都不逊色于她提前拿到的两首歌曲之后，以琴音对音乐的痴迷，早就已经心痒难耐了。

　　公司的几位高层见到琴音之后，都被她清丽绝俗的容光所摄，惊艳无比。

　　众人中最为高兴的还是平素芝，她作为艺人总监，手下多出一位如此风华绝代的潜力艺人，自然喜笑颜开，开心无比。虽然琴音是老板的女朋友，不可能任她指使，还要多出一份责任，替老板看顾好她，但是凭借琴音的容貌，再加上蓝天雨为她准备的那些经典歌曲，平素芝认为琴音的大红大紫只是时间问题。

　　她现在唯一担心的就是琴音的嗓音天赋和专业的唱功，只要这两者在普通水准之上，平素芝就有信心带出一位歌后级大咖。

　　……


第129章 天籁之音

　　从万以正手中接过薄薄的一沓稿纸，琴音有些激动，迫不及待的翻阅起来。

　　这是整张专辑的全部十首歌曲的完整歌谱，这十首歌曲都是蓝天雨精挑细选过的，都是最适合琴音的嗓音天赋和演唱风格的经典歌曲。

　　大致浏览一遍之后，琴音拿起《约定》的歌谱细细品味起来。

　　越是品味，琴音越感到这首歌曲的内涵深刻，最重要的是，这首歌的歌词就是她和蓝天雨的情感写照，看完第一遍，就引发了她心中的强烈共鸣。她相信自己不需要任何情感酝酿，就能够准确演绎出这首歌的全部情感内涵。

　　看到琴音一遍遍反复品味这首《约定》，蓝天雨脸上露出了笑容，他选定这十首歌的时候，就已经猜到，琴音最喜欢的一定会是这一首歌。

　　《约定》可能不是这十首歌曲中最经典的，但绝对是最能引发她共鸣的一首歌。

　　“我就知道你肯定会喜欢这首歌，你在熟悉一下，等会儿就试唱一下这首歌吧。你这张专辑，我没有那么多时间全程参与，只能在一些关键点上提一些建议，主要监制工作还是需要万总监负责，你先让万总监听一听你的声线特质和唱功水准，也好让他心中有个谱。”蓝天雨提议道。

　　“这首歌我真是太喜欢了，非常有心灵共鸣，我一定要演绎好它，不让你的心血白费。”琴音的语气坚定，神情非常认真。

　　看到琴音认真的样子，蓝天雨就知道，接下来在场的人要有耳福了。

　　琴音算不上是多才多艺的才女，除了音乐以外的才艺屈指可数，而且大多水准不高，但是唯独对于音乐，琴音不但天赋极高，而且还舍得下苦功钻研。对待她最喜欢的声乐更是如此，容不得一丝一毫的缺憾。一丝不苟近乎苛刻的态度，再加上上天恩赐给琴音的天籁嗓音和音乐天赋，琴音慎重对待的每一首歌，在她的演绎之下，都会独具魅力，绝对是听觉上的极大享受。

　　虽然琴音耽搁的时间有些长，但是在场的众人没有一个人去催促。一个原因是因为蓝天雨有耐心，他们自然不好越过老板，对老板的女朋友发号施令。另一个原因是因为琴音极端认真的态度，让众人动容。

　　在这么多人的注视下，琴音就像是忘了众人的存在一般，完全沉浸在了自己的世界中。这种旁若无人的状态，必然是因为极端专注才有可能出现。虽然还不知道琴音的嗓音和天赋到底如何，但是她对待音乐的这种极端认真的态度，首先就得到了众人的尊重和认可。

　　他们也都算是行业里见多识广的老人了，但是以前还真没有见过工作态度如此认真的年青艺人，这种钻研艺术的忘我状态，一般只有在极少数的老一辈艺术家身上才能偶尔得见。

　　不管接下来琴音演绎这首歌曲的效果是惊艳还是差强人意，众人都已经提前在心中认可了琴音。这种认可不是因为她是老板的女朋友，而是源于她身上那种对待艺术的虔诚态度。

　　“好了，基本上揣摩清楚了。这是我最用心的一次，也是我遇到的最有共鸣的一首歌，我一定会演绎好。”琴音并不是一个好讲大话的人，但是每次涉及到她最擅长的声乐，她都会当仁不让，琴音走进录音棚，稍微平复了一下略有些激动的心绪，天籁般空灵透明的声音传入众人的耳中。

　　远处的钟声回荡在雨里

　　我们在屋檐底下牵手听

　　幻想教堂里头那场婚礼

　　是为祝福我俩而举行

　　……

　　琴音的第一句唱腔出口，就瞬间征服了所有人的耳朵！

　　她的声音恬静空灵到几乎透明的程度，每一个字、每一个发音都清澈见底，就像是一汪清澈透明的潭水，没有一丝杂质。那天籁般的音质，就像是深秋的长空，澄净深邃，干净透明，闻之，让人心头的烦躁尽消，整个身心都不由自主的安静下来。

　　众人自从鉴赏过蓝天雨创作的整张专辑的全部十首歌曲之后，就曾经设想过，琴音应该有一副好嗓子，否则不值得蓝天雨花费如此大的心力，更配不上整张专辑的这些经典歌曲。

　　等到和琴音见面之后，众人心中的期待又更高了一层，如此美人，如果没有一副美妙的歌喉相配，那岂不是要大煞风景？

　　演艺界的美女向来层出不穷，他们亲眼所见的就不在少数，但是能够和琴音媲美的，却是一个都找不出来，琴音已经有了如此得天独厚的条件，难道上帝还会更加钟爱她，送她一副金嗓子吗？

　　在患得患失之间，对琴音的这次试唱，众人心中的期待已经很高。

　　但是琴音仅仅清唱了几句，众人先前的期待便被悉数打破，他们心中现在只有一个念头，那就是——天籁之音！

　　这不仅仅是对琴音嗓音的夸赞，而是他们心中真实的想法。

　　在当今歌坛之中，声音纯净的女歌手也能找出几位，但是能够匹配“天籁之音”的，却绝对没有一人。如今听到琴音的演唱，几人都在心中认为，只有这个词才能形容他们此时心中的感受。

　　在场几名听众之中，最感到震惊的不是音乐总监万以正，也不是总经理葛渊和艺人总监平素芝，而是对琴音最为熟悉的蓝天雨。

　　除了蓝天雨之外，其他几人都是第一次听到琴音的演唱，他们并不知道琴音现在的演绎和以前有何区别。

　　但是蓝天雨不同，他对琴音的嗓音、声线、气息、音质、各种擅长的演唱技巧，全部了如指掌。但是此时琴音的演唱，却让他有一种陌生的感觉。

　　她的嗓音、声线、音质，这些先天性的条件自然还是一如从前，没有任何改变，但是琴音的演唱技巧却和以前有了极大的区别。

　　未来手机中的这些经典歌曲，蓝天雨曾经反复听过无数遍，在陶醉其中的同时，他也总结出了许多现实世界中还没有出现的特殊演唱技巧。尤其是那些适合琴音的演唱技巧，更是他关注和总结的重点。

　　其中气声与共鸣、真声与假声、颤音与挫音、咽音、混音的演唱技巧，他都做了重点总结，并与琴音做了一些简单的交流。

　　他没有想到，只是随口谈到的这些演唱技巧，琴音竟然已经有了很深的理解，并且较为熟练的运用到了自己的演唱当中。琴音虽然是首次演绎这首歌曲，但不论是音色、演唱技巧还是歌曲意境，都已经超出了蓝天雨听到过的原版演唱。

　　琴音最后一句歌词唱罢，她那飘渺空灵的声音，似乎还在众人耳边回荡，让人意犹未尽。

　　直到琴音从录音棚走出，众人才不约而同的拍手鼓掌，虽然只是四个人的掌声，却给人一种掌声如雷的错觉。

　　……


第130章 祭坛升级

　　迎着众人热烈的掌声，琴音落落大方地走到大家的面前，等到掌声停止，说道：“我在演唱技巧上还是有一些瑕疵，再给我一段时间，应该会更好一些。”

　　“你的嗓音我只能用‘天籁之音’来形容，整个国内歌坛中，你的嗓音都是独一无二的！你对这首歌曲的内涵领悟得非常深刻，感情非常饱满，这一点也是无可挑剔的。我最想说的还是你的演唱技巧，在整首歌曲的演绎当中，混音的技巧、气声的技巧、高低音转换的平滑、真假换声点的模糊、共鸣与气声的融合……真是样样俱美！听你唱完这首歌，对你的整体唱功，我只有一个感觉，那就是惊艳！无比的惊艳！你的很多演唱技巧都是我此前闻所未闻的，给你监制这张专辑，我现在感到压力很大。”万以正面色潮红，语气非常激动。

　　“我的很多演唱技巧都是在天雨的指导之下，逐渐完善起来的。这段时间他给我灌输的演唱技巧有点多，所以融合的还不是很完美，还达不到他所要求的‘自然’境界。万总监是享有盛誉的歌坛前辈，以后还请你不吝指点。”

　　这并不是琴音故作谦虚，她对自己的要求本就严格无比，不容许有一丝瑕疵，况且这些演唱技巧都是在蓝天雨的指导下逐渐完善的，他不想让蓝天雨的一番心血白费，一定要做到尽善尽美才能满意。

　　对于蓝天雨的音乐素养，万以正丝毫不作怀疑，闻言之后，说道：“你的这些先进的演唱技法，很多都是我从未听闻的，感到非常惊艳，我需要潜心研究一番，还不敢说一定能给你做出正确的指导。既然你的这些演唱技法，都是在蓝总的指导下逐渐完善起来的，我看有关这方面的指导，最好还是蓝总能够亲自主抓，我在一旁协助。”

　　“也好，这段时间我还不是很忙，可以暂时参与进来，等音音的新演唱技法彻底完善，十首歌曲的演唱基调也确定下来，后面细致的录制工作，我恐怕没有时间参与，剩余的事情就都要依靠万总监了。”毕竟是琴音正式出道的第一张专辑，蓝天雨确实有些不放心。

　　“我现在宣布，从今以后我就是琴音的歌迷了！听到琴音空灵飘渺的歌声，我感觉自己的心灵都要被净化了。这张专辑的制作速度能不能再快一点呀？我现在已经迫不及待的想要一听为快了。”

　　葛渊并不是虚言夸赞，他是真的迷上了琴音纯净清澈的声音。他感觉琴音的歌声，有一种净化人心的力量，沉浸在她的歌声里，就像身处幽林古寺，身上的浮躁之气尽消，整个身心都会变得宁静通透。

　　“这张专辑里收录的十首歌，曲曲经典，再加上琴音天籁般的嗓音和她精湛新颖的演唱技巧，如果不能把这张专辑打造成前所未有的经典唱片，那就是我的失职了。想要听到琴音最动人的天籁之声，你就不能着急，这张专辑必须精雕细琢才成。我希望这张专辑录制完成之后，能够让所有人都大吃一惊。”此时，万以正信心十足，踌躇满志。

　　“专业的事情交给你，我来负责宣传策划和包装推出，如此经典的一张专辑，我们一定要让它大放异彩才行。”这是葛渊接手公司之后的第一张专辑发行，他已经做好全力以赴的准备。

　　“如此经典的一张专辑，一经推出，肯定会大红大火。等专辑发行之后，琴音肯定会非常忙碌，再想接受全方位的培训，恐怕就抽不出时间了。因此，你们不能把琴音的时间都占满了，每天最少都要给我留出三个小时，两个月的培训时间实在是有些太短了。”平素芝担心万以正会把琴音的工作时间都给占据了，赶紧提出自己的要求。

　　蓝天雨本来打算带着琴音在公司转一圈就回去，等明天再开始正式工作，没想到万以正和平素芝的工作热情都很高，琴音看到专辑收录的全部歌曲之后，也沉溺其中，难以自拔。既然如此，蓝天雨干脆也塌下心来，专心指导琴音的演唱技巧，以及每首歌曲当中应该注意的地方。

　　忙碌一天后，刚刚回到家里，蓝天雨就接到了陈雄处长的电话：“我已经给你联系好，你明天就可以去故宫博物院找梁副院长。事情给你办成了，记得把欠我的那坛百年汾酒，尽快给我送过来。”

　　“首长放心，等下次从南州来京都，我一定给您把酒送过去。”

　　这么快就解决了心中牵挂的一件大事，蓝天雨的心情非常激动。

　　第二天上午，蓝天雨早早就赶到了故宫博物院。

　　找到梁副院长的办公室，出示了自己九局的工作证之后，在工作人员的带领下，蓝天雨首先进入书画馆。

　　故宫博物院共有藏品二百五十余万件，其中大部分都属于珍贵文物，如此庞大的数量，就算给蓝天雨几年时间，他也不可能把所有藏品全部鉴赏一遍。

　　现在蓝天雨急于提升祭坛的等级，为了加快速度，他决定优先鉴赏那些最珍贵的藏品。

　　书画馆的藏品约有十四万件，仅元代及元代以前的书画藏品就有一千余件。蓝天雨首先选择书画馆的藏品，是因为从这些传世的珍贵作品中，可以同时吸收到宝气和灵气，祭坛的宝光可以增长得更快一些。

　　藏品数量太多也是一种烦恼，蓝天雨只能选择那些最顶尖的国宝级书画藏品，优先鉴赏。

　　其中绘画类有：著名的郭熙《早春图》、范宽《溪山行旅图》、东晋顾恺之《洛神赋图》、隋朝展子虔《游春图》、唐朝韩滉《五牛图》、唐朝阎立本《步辇图》、周昉《挥扇仕女图》、陆曜《六逸图》、五代顾闳中《韩熙载夜宴图》、胡瓌《卓歇图》、五代卫贤《高士图》、阮郜《阆苑女仙图》、五代黄荃《写生珍禽图》、北宋张择端《清明上河图》、北宋赵昌《写生蛱蝶图》等。

　　书法类珍品更多，有：西晋陆机《平复帖》、东晋王献之《中秋帖》、东晋王珣《伯远帖》、唐朝冯承素摹王羲之《兰亭序》、唐朝李白《上阳台帖》、唐朝杜牧《张好好诗》、隋人《出师颂》、虞世南摹王羲之《兰亭序》、褚遂良临王羲之《兰亭序》、范仲淹《道服赞》、欧阳修《灼艾帖》、蔡襄《自书诗》、文彦博《三帖卷》、苏轼《新岁展庆帖》和《人来得书帖》以及《寒食帖》、黄庭坚《诸上座帖》、米芾《向太后挽词帖》和《苕溪诗》、朱熹《城南唱和诗》、文天祥《上宏斋帖》等珍贵传世书法作品。

　　这些珍贵的书画作品，每一件都可以说是价值连城，蓝天雨都可以从中吸收到海量的宝气和灵气。

　　一天时间下来，蓝天雨已经鉴赏完三百余件最顶级的书画珍品。

　　他把自己的意识沉入祭坛中，祭坛散发的红色宝光已经灿烂至极，浓郁无比。蓝天雨预计，最多再继续吸收一、两天时间，祭坛宝光就会发生质的变化，进阶金光阶段。

　　到那个时候，蓝天雨就可以尝试祭坛的最新功能——位面联络功能！

　　蓝天雨在故宫博物院鉴赏藏品的第三天下午，祭坛散发的光芒终于由量变到质变，红艳艳的祭坛宝光变成微微闪亮的金色光芒。

　　……


第131章 易筋锻骨篇

　　压抑住心中的兴奋，蓝天雨继续在青铜器馆，吸收这些国宝青铜器散发的熠熠宝光。

　　祭坛散发的光芒转变成金色之后，献祭宝光增长的速度顿时缓慢了下来，一直到闭馆离开，祭坛散发的金色光芒仍然极为微弱。

　　如此缓慢的增长速度，蓝天雨就算在故宫博物院连续吸收一年时间的宝光，祭坛的光芒也未必能够从金色进阶到紫色。

　　“看来继续吸收普通物品的宝光灵气，对祭坛再次进阶的作用已经很有限了。要想加快祭坛的升级速度，除了继续吸收宝物的宝光灵气之外，还要结合其它的办法。”蓝天雨开始认真考虑这个问题。

　　加快祭坛升级的办法并不是只有吸收宝物散发的宝光灵气这一种，而是有多种办法。总体来说，凡是能够给祭坛增加能量的办法，都可以让祭坛升级。

　　最简单的一个办法就是消耗献祭点，如果蓝天雨舍得消耗海量献祭点，祭坛就可以快速升级。但是这种升级办法，消耗的献祭点太多，蓝天雨现在还是一个穷人，暂时还不敢这么奢侈。

　　献祭点对于蓝天雨太重要了，不管是献祭还是开启位面，祭坛的很多功能都需要消耗大量的献祭点，而他现在积攒下来的献祭点有限，只能用在最关键的地方，暂时还舍不得随意浪费。

　　祭坛吸收宝物散发的宝光灵气，在蓝天雨看来，这种办法不需要消耗献祭点，绝对是促使祭坛升级的最佳办法。除此之外，如果蓝天雨能够拥有巨大的社会声望，这种在蓝天雨看来完全是虚无缥缈的东西，竟然也可以算作是一种能量，可以被祭坛吸收，加快祭坛升级。

　　这个办法虽然在短时间之内难以见效，但毕竟不需要消耗献祭点，蓝天雨准备重视起来，也许将来会对祭坛的升级起到不小的作用。

　　晚上，等琴音入定修炼之后，蓝天雨另外找了一个房间，准备开始第八次例行献祭。

　　每一次例行献祭，都会出现一个新的位面，对蓝天雨来说，这是最重要的一件事情。

　　蓝天雨这次突发奇想，献祭了一个制作精良的音乐盒。

　　每一次例行献祭都是一次赌博，运气好，可能会出现一个高级位面；气运不佳，献祭出的位面也许会是一个荒芜星球。

　　蓝天雨开始在心中祈祷，他的要求不高，只要出现的位面不是荒芜位面，他就已经满足了。至于能够献祭出什么物品，就更是无所谓的事情了。在蓝天雨看来，相比新位面的出现，献祭出的物品已经不重要。

　　意识沉入祭坛中，祭坛上出现的是一本薄薄的书册。

　　书册的封皮儿上写着：易筋锻骨篇——周伯通书。

　　2018未来平行位面中，金庸的全部小说，蓝天雨都已经看过，尤其是金大侠的几部代表作，他更是已经反复读过多遍。他记得很清楚，《易筋锻骨篇》应该是黄裳所著的道家奇书《九阴真经》中的一篇能够改变身体资质的神奇功法。

　　蓝天雨虽然没有机缘得见《九阴真经》全文，但是在他看来，《易筋锻骨篇》绝对是全篇经文当中仅次于总纲的一篇重要功法。

　　从古到今，各种各样的内功法门不计其数，但是能够改变身体资质的功法，却是极其罕见。尤其是对于像蓝天雨和琴音这种成年之后才开始修炼古武的人来说，《易筋锻骨篇》的价值甚至还要超过一门高深的内功心法。

　　意识转移到光屏上，蓝天雨开始查看上面显示的信息。

　　果不其然，《易筋锻骨篇》确实是来自“神雕侠侣”位面，黄裳所著的《九阴真经》中的一篇重要功法。

　　根据封面上的落款来看，这应该是周伯通誊写下来的内容。蓝天雨能够用一个音乐盒，从老顽童手中换来这篇重要功法，绝对是瞎猫碰上死耗子，气运爆棚。

　　迫不及待的把《易筋锻骨篇》从祭坛当中取出，蓝天雨开始仔细浏览其中的内容。

　　开篇总决曰：骨者，生于精气，而与筋连，筋之伸缩，则增力，骨之重者，则髓满。筋之伸缩，骨之灵活，全系锻炼。头为五阳之首，尾闾为督脉之门，头宜上顶，尾闾中正则精气透三关入泥丸，背胸圆开，气自沈下归丹田，两肱抱撑，肩窝吐气，开合伸缩，力达指心。象其形，龙墩目之精，爪之威，虎坐，摇首怒目，胯坐挺膝腰。腰似车轮转，身有平准线；两足心含虚，抓地如钻木；两股形似弓，进退要连环，骨灵河车转，筋络伸缩如弓弦；身劲动发若弦满，手出如放箭，运动如抽丝，两手如撕绵；手足挺劲力，扣齿骨自坚；形其意摇，首搅尾闾，动如飞龙升天，剪似猛虎出林，纵跳灵空象猿猴。步法轻妙如猫行，得此要素神乎技矣。

　　总决之后，便是极为详尽的易筋锻骨法门。

　　全篇功法看完，蓝天雨心生无限喜悦。

　　虽然还没有开始正式修炼《易筋锻骨篇》，但是这篇功法，字字珠玑，读之，如饮琼浆，酣畅淋漓，蓝天雨现在已经极为期待修炼这篇功法之后的神效。

　　自从注射完美T病毒之后，蓝天雨的身体素质已经有了翻天覆地的改善，在此基础上，修炼《易筋锻骨篇》后，他的身体素质必然还会有更大的改进。

　　每一个人的身体素质都是先天而成，后天极难改变，但凡有一点进步，都是身体本质上的提升。有了更好、更雄厚的基础，不管是修炼内功心法还是武技套路，都会取得更高的成就，同时修炼速度也会更快。

　　这种本质上的提升，永远都是最难得、最珍贵的。有了这篇功法，蓝天雨的身体素质提升之后，今后的修炼速度还会比以前更快一筹。

　　既然这一次献祭出了“神雕侠侣”位面，蓝天雨干脆再接再厉，继续针对“笑傲江湖”位面进行献祭。

　　上一次用珍珠献祭的效果不错，得到了十六卷非常珍贵的《平一指医经》。如今，十六卷医经的内容，蓝天雨都已经清晰无误地记在了脑海中。可惜他虽然记下了一肚皮医经，却因为没有一点基础，根本不能透彻理解这些艰涩的中医理论。

　　就连领悟理论都做不到，再加上蓝天雨又没有一点中医的实践基础，距离实际运用，还差得十万八千里。

　　……


第132章 华山混元功

　　献祭了价值百万的一盒正圆珍珠，蓝天雨查看祭坛上新出现的物品。

　　这次祭坛上出现的竟然还是一本书，书皮上写着：华山混元功——成不忧敬录。

　　竟然是蓝天雨现在最为渴望得到的内功秘籍，而且还是一流内功秘籍《华山混元功》！

　　对于蓝天雨来说，这绝对是一个巨大的惊喜。

　　华山入门心法虽然中正平和，又是道门嫡传，但是这门心法的修炼速度实在是太慢了。蓝天雨要不是有大量的野山参，以及珍贵的小还丹、五宝花蜜酒等辅助修炼，想要达到明劲顶峰，还不知道要勤修苦练多少年。

　　《华山混元功》虽然也是一门进境缓慢的内功心法，但是比起华山入门心法来，修炼速度已经算是很快了。

　　蓝天雨反复精读过金庸的《笑傲江湖》和《碧血剑》，按照他自己的总结，华山派的内功心法从低到高应该是“华山入门心法”、“华山混元功”、“紫霞神功”。

　　华山入门心法胜在中正平和，不偏不倚，但是缺点就是进境太慢，前期打基础是最好的选择，但是内功基础稳固之后，继续修炼这门心法，就很难有大的进步了。

　　自来各家各派修炼内功，都讲究呼吸吐纳，打坐练气，华山派的“混元功”却别具蹊径，自外而内，于掌法中修习内劲。这门功夫虽然费时甚久，见效极慢，但修习时既无走火入魔之虞，练成后又是威力奇大。因内外同修，临敌时一招一式之中，皆自然而有内劲相附，能于不着意间制胜克敌。待得“混元功”大成，那更是无往不利、无坚不摧了。

　　在《笑傲江湖》中，因为有华山九功第一的“紫霞神功”专美于前，混元功的名声未显。蓝天雨猜测，风清扬等华山睿老，既然没有修炼“紫霞神功”的资格，那么他们修炼的内功心法应该就是这门“华山混元功”了。

　　这本献祭出的秘籍，既然是成不忧手录，看来蓝天雨此前的猜测应该是符合实际情况的。

　　意识转移到光屏上，看完上面的信息，果然与蓝天雨的猜测相符。

　　这本《华山混元功》，除记录了混元功内功心法的行功秘要之外，还记载了与内功心法配套的“混元掌”，以及一套华山独有的以催动混元内力来施为的独门点穴术。

　　这门点穴术同样以混元为名，称之为“华山混元点穴术”，是一门十分独特的点穴秘技。这门点穴术曾经在《碧血剑》当中大放异彩，蓝天雨十分向往。

　　据光屏中的信息介绍，华山派的混元点穴术很是霸道，若不以华山本门功夫解救，被点了穴道之人，日后未免手脚不大灵便，至于头昏眼花，大便不通，小便闭塞，也在所难免，内力大损，更不在话下。

　　在如今的武林中，传承下来的点穴术秘法已经极少，属于极为罕见的特殊武技，就算在那些大门大派中，也同样如此，而且流传下来的点穴术秘法，多为一些粗浅的皮毛之术，点穴的效果只能算是差强人意。

　　和混元功配套的掌法名为“混元掌”，“混元掌”是修习混元功内力的配套掌法，在勤修掌法的同时，也是在修炼混元内力。

　　浏览过光屏上的信息之后，蓝天雨满心喜悦，第一时间取出《华山混元功》，细细翻阅。

　　“混”暨阴阳，乃五行未分之混沌状态也。元亦为“一”，《云笈七签》云：“混元者，记事于混沌之前，元气之始也。”汉张衡《应间》曰：“混元初基，灵轨未纪。”混元功乃“混一天地，变化无穷”之意。

　　混元功诀云：道法自然一混元，犹鱼入海广无边；碧波荡漾融一体，上下左右任向前；气通周身流遍转，天地和合聚丹田；神仙不过亦如此，天地灵气归混元；只此火候金丹诀，全凭交结在黄庭；混元一气千年药，万劫常存不夜春。

　　大致翻阅全文之后，蓝天雨对于这本《华山混元功》中的内力修炼法门极为看重。“华山混元功”虽然算不上是最顶级的内功心法，但在一流内功心法之中，绝对算得上是出类拔萃。混元功内外兼修，没有走火入魔之虞，修炼出的混元气威力极大，此是这门功法的最大优点。

　　相比其它一流内功心法，缺点是费时甚久，修炼速度较慢。但这一点也是相对来说的，比起华山入门心法，修炼速度已是极快。况且蓝天雨有无数珍惜灵药辅助，完全可以弥补这一缺憾。而且可以借助此内外兼修功法，打下深厚的根基，又不必担心因为修炼速度过快，而有走火入魔之虞。

　　混元功另有一极大优点，那就是修炼出的混元气威力极大。

　　混元气采纳不易，积累缓慢，但是威力远大于普通内家真气，其在经脉中流转，有强烈的震荡和冲击效果，从而能够很快地打通全身十二正经和奇经八脉。

　　古武者打通任督二脉，进阶暗劲境界之后，需要积累更多的内家真气来打通全身经脉，此后的修炼速度会越来越慢。用于这一阶段修炼的优秀内家心法，大多具有积累真气速度快，这一特点。

　　在蓝天雨看来，只要解决混元气积累缓慢的问题，这门功法实则是暗劲和化劲阶段用来打通全身经脉的最佳功法之一，修炼进度不但不会减慢，反而还能极大的增强实战威力。

　　蓝天雨马上就要进阶暗劲境界，急需一门更高深的内功心法，有了和华山入门心法一脉相承的混元功之后，这个紧迫的问题终于如愿解决。

　　混元掌是华山派最高深的掌法，相比劈石破玉拳法，威力还要更胜一筹。有了这门掌法和混元点穴术，蓝天雨的战斗技能，形式更加多样化，威力也更大，在实战时可以根据情况，做出更多更合适的选择。

　　蓝天雨对于这一次的献祭结果满意无比，带着兴奋的心情，继续开始针对末世位面的献祭。

　　……


第133章 中医技能书

　　针对末世位面献祭，性价比最高的自然还是各种食品。

　　献祭完毕，蓝天雨的意识沉入祭坛。

　　出现在祭坛上的竟然是花生米大小的五团红光，除此之外，再无一件物品。

　　“这是什么东西？”蓝天雨心中纳罕，猜测不出。

　　查看光屏上的信息之后，蓝天雨大喜过望！

　　这五团红光竟然是——生命之光！每一团红光都蕴含着相当于正常人类的十年生命之力。也就是说，蓝天雨这次献祭出了五十年寿命。

　　如果用金钱来衡量这五十年寿命的价值，只能用价值连城来形容。但对于祭坛来说，这五十年寿命如果兑换成献祭点，仅仅价值五千点，也就是相当于五千万元华币，价值并不算很高。

　　蓝天雨对于生命之光早就觊觎已久，除了献祭得来之外，实际上他在现实当中也能够得到生命之光。他可以从动植物身上，利用祭坛的特殊能力，提取到生命之光，作为献祭之用。

　　但是提取生命之光，属于祭坛的特殊应用，只有通过消耗祭坛的献祭宝光，才能强行做到。

　　提取生命之光分为强迫提取和自愿提取两种方式，如果提取对象是自愿奉献，那么消耗的献祭之光微乎其微，完全可以忽略不计；但如果是强迫提取某个生物的生命之光，就需要消耗巨量的献祭之光，在祭坛的初级炼化阶段，蓝天雨还承受不起如此巨大的消耗。

　　他在现实世界当中，很难遇到自愿献祭生命力的人，除非是针对那些即将被枪决的囚犯，许以重利，才有实现的可能。这个想法实施起来有些麻烦，他一直都没有找到合适的机会去操作。

　　这次从末世位面献祭出五十年的生命之光，对于蓝天雨来说，已经足够他暂时使用了。虽然生命之光珍贵无比，但蓝天雨现在也只有一个用途，那就是用在他妈妈沐卉的身上。

　　融入生命之光，虽然不能治愈疾病，却能够增加寿命，在寿命未尽之前，沐卉绝不会因为疾病而去世。虽然这个办法不如彻底治愈来得直接有效，但这种手段却更加神奇。

　　把五团生命之光收好，蓝天雨开始针对“人生赢家”游戏位面的献祭。

　　这一次的献祭物品，是蓝天雨特意花费很长时间，精心准备出来的，这件物品准备好之后，蓝天雨对于这一次献祭，抱有极大的期待。

　　这次的献祭物品就是——十六卷《平一指医经》。

　　原版的《平一指医经》乃是极为珍贵的文物，蓝天雨自然不会献祭原版医经，他献祭的医经是用电脑扫描打印出来的复制品。

　　献祭完成，蓝天雨的心情有些忐忑。如果这一次他还不能献祭出医术技能，那他以后得到医术技能的希望，就更加渺茫了。

　　按照蓝天雨的估计，平一指的中医水准，最少也应该是宗师级，由他精心编撰的医书，在游戏位面当中的价值也应该很高才是。他也不奢求献祭出宗师级或者大师级的医术技能，只要能让他掌握中医的基础，他就已经很满足了。

　　中医理论实在是太过艰深晦涩，因为他没有一点实践经验，蓝天雨记下的一肚皮医经，根本就难以运用到实际当中。但只要他有了最基本的实践经验，以他精神系异能者的聪慧，就绝对能够举一反三，就算完全吃透这十六卷医经，也是完全可能的事情。

　　当他看到祭坛上出现的绿皮医书时，忐忑的心情完全消失，代之的是无尽的狂喜！

　　绿皮医书上的字迹是：高级中医大师技能详解。

　　这竟然是一本高级大师等级的中医技能书！

　　这已经大大超出了蓝天雨的预期，哪怕这一次能够献祭出粗通或者专精级别的中医技能书，他也会非常满足。如此巨大的收获，是他事先想都不敢想的。

　　好半天之后，蓝天雨才让自己的心情略微平静下来，用意念翻开技能书的封皮儿，技能书消失不见，化为一团绿色的光芒，冲入他的识海之中。

　　尽管蓝天雨现在已经是精神系C级异能者，但突然灌入他脑海的海量知识，仍然让他感到有些难以适应，大脑中的刺痛整整持续了半个小时，才逐渐平复下来。

　　等这些中医信息灌输完毕，蓝天雨又足足消化了半个小时，这才全部融会贯通，成为一名货真价实的高级中医大师。

　　在“人生赢家”游戏位面当中，入门、初通、专精，这三个级别的技能称号，没有更加细致的划分，但是大师级以上的称号，又细致分为初级、中级和高级。

　　蓝天雨现在得到的称号是高级中医大师，已经是中医大师等级中的最高水准，距离宗师级只有一步之遥。

　　消化了技能书中的所有知识后，蓝天雨对于十六卷《平一指医经》，已经有了更深的理解。虽然他现在的中医实际经验还是高级大师等级，但是他掌握的中医理论知识却已经是高级宗师水准。假以时日，理论联系实际，蓝天雨成长为高级中医宗师，必然也是水到渠成的事情。

　　蓝天雨现在无比庆幸自己运气绝佳，要不是上一次在笑傲江湖位面献祭出《平一指医经》，他也不可能有机会得到大师等级的中医技能书。

　　有了高级大师等级的中医技能，再加上刚才献祭出来的生命之光，蓝天雨现在已经有信心治愈他妈妈的先天性心脏病。

　　这一直都是蓝天雨心中的最大愿望，他恨不能现在就赶回南州，马上展开治疗。

　　平复一下激动的心情，蓝天雨开始针对原始位面“绿原星球”进行献祭。

　　绿原星球上没有智慧生命，如何献祭才能得到更大收获，蓝天雨还处于摸索阶段。他第一次献祭的是一大桶清水，结果得到了大量普通灵果的丰厚回报。

　　这一次，他还准备献祭清水，说不定针对目标还会是某株干渴缺水的植物，他仍然有机会得到想象不到的巨大回报。

　　一个事先准备好的装满清水的巨大水桶，在蓝天雨的眼前出现，献祭后，紧接着又马上消失。

　　……


第134章 第一次位面联络

　　蓝天雨对自己献祭清水的行为，没有任何把握，略有些期待的，把意识沉入到祭坛中。

　　看到祭坛上出现的二十多颗拳头大小、不知名的白色果子，蓝天雨的脸上露出了笑容。

　　这些果子看起来很是不凡，不像是寻常水果，很有可能又是某种灵果，蓝天雨迫不及待的把意识转移到光屏上，查看上面出现的信息。

　　“……此果名为‘白果’，宇宙中比较常见的一种一品灵果，除了一般灵果皆有的净化效果之外，经常食用还略微有一些改善体质的作用……”

　　这二十多颗白色果子，竟然是一品灵果！

　　根据光屏中显示的信息解释，宇宙中的灵果大部分都是普通灵果，不入品级，凡是入品的灵果对生长环境都有苛刻要求，哪怕是最低等的一品灵果，也有较高价值。

　　如果把献祭出的白果兑换成献祭点，一颗白果就可以兑换一千献祭点，也就是说这次献祭出来的二十多颗白果，竟然价值两亿多华币！

　　祭坛对白果的定价就已经如此之高，蓝天雨相信在现实的宇宙当中，这些白果的真正价值很可能会更高！

　　这么珍贵的一品灵果，就连蓝天雨自己都舍不得轻易吃掉。反正他现在还有百十个冰桃没有吃完，想了想，还是决定把这么珍贵的一品灵果暂时收藏，说不定以后还会有重要作用。

　　现在祭坛已经升级为金色宝光阶段，已经开启的民国位面可以选择开通联络功能。只是开通联络功能后，原先的献祭功能会被同时取消。

　　蓝天雨没有任何犹豫，马上消耗了一千献祭点，开通了民国位面的联络功能。

　　开通联络功能后，蓝天雨此前积攒下来的献祭点，已经剩余不多。

　　蓝天雨献祭出来的物品，凡是不适合在现实当中销售，又没有什么保存价值的，都会被他兑换成献祭点。通过这种方式积攒下来的献祭点满足日常的献祭所需，基本上还算够用，但如果他想用于开启第二个位面等大额支出，就远远不够了。

　　为了尽快筹集资金，蓝天雨已经把献祭出来的五颗定颜珠交给名下的珠宝行进行研究和设计。这么长时间过去，珠宝行已经拿到了相关科学机构的鉴定证明，设计方案也已经得到了蓝天雨的首肯。

　　再过几天，香江国际珠宝展示会就要开幕，古韵珠宝已经报名参加。蓝天雨准备拿出一款定颜珠饰品，在这次珠宝展示会上公开亮相，相信一定会取得震惊世界的轰动。他以前在末世位面献祭出来的几件珠宝饰品，在保持原有设计的前提下，也都经过了重新加工，会在这次珠宝展示会上一同展出。

　　这几件来自末世的珠宝饰品，都是末世极为经典的大师级设计，一经展出，蓝天雨相信，一定能够为古韵珠宝行收获巨大的赞誉。

　　定颜珠太过珍贵，蓝天雨暂时只打算出售其中的一颗，另外再送给她的妈妈沐卉一颗，当然也要给琴音留下一颗，剩余的两颗暂时收藏起来。

　　蓝天雨已经计划好，借助定颜珠轰动世界的宣传，他要在香江举行一次盛大的珠宝艺术品拍卖，到时候他手中的这些珍贵珠宝及古董艺术品就都可以换成今后的发展资金了。

　　古韵拍卖香江分公司，在几天前已经注册完毕。等这次珠宝展示会结束，香江分公司就会紧接着举办第一次盛大拍卖，为了保证这次拍卖会一炮打响，蓝天雨要提前做好各种准备。

　　他对这次针对民国位面的第一次位面联络，抱有极大的期望。如果这次联络能够收获几件国内或国外国宝级的古董艺术品，完全还可以赶上即将举行的香江拍卖会。

　　位面联络开通后，蓝天雨把意识转移到光屏上，他和联络人的交流都要通过光屏来实现。

　　由祭坛选定的位面联络人，也都是随机行为，联络人的身份高低，将决定着蓝天雨今后的收益大小，因此蓝天雨最为关注的就是联络人的身份。

　　看完光屏上显示的联络人信息之后，蓝天雨总算松了一口气。此前他最为担心的就是祭坛给他选定的联络人会是一位最普通的穷苦大众，如果是这样的话，短时间内联络人给他带来的收益必然是极为有限的。

　　民国位面的第一位联络人名叫江毅翰，男，56岁，沙市人，薄有资产的小商人。

　　虽然祭坛选定的第一位联络人不是蓝天雨最期待的军阀或者大资本家，只是一个薄有资产的小商人，但在芸芸众生之中，能够选出一位社会地位在中上层次的联络人，已经是比较幸运的事情了。

　　蓝天雨没有急于和江毅翰联系，他要事先考虑好以什么身份来和他联络，才能让江毅翰更好的完成他的指令。

　　民国时期的普通中老年人，一般来说都比较迷信，蓝天雨决定，暂时以高高在上的神仙身份来和他联络，如果此人对他的身份有所怀疑，再根据情况，另找说辞。

　　反正江毅翰信不信他的身份都不重要，只要两人能够正常交易一次，江毅翰肯定不会放过这种从天而降的绝好机会。

　　“江毅翰，你现在找个清静无人的地方，本财神爷有话和你说。”蓝天雨的所思所想，在光屏之上显现出来。

　　“是谁在和我说话？”江毅翰所说的话，在光屏上也以字迹的形式出现。

　　“本财神爷和你有要事相谈，现在你的身边有其他人吗？”

　　“我怎么看不到你，你到底是人是鬼？”

　　蓝天雨：“我是天上神仙，你乃小小凡人，自然看不到我。你不必说话，我也能够听到你的心声，你现在可以试一试。”

　　江毅翰：“你真是天上的财神爷吗？为什么会找到我？”

　　蓝天雨：“那是当然，我骗你小小凡人有何好处？因感人间战乱丛生，百姓困苦，吾心中不忍，在不违背天条的前提下，想要积累一些善功，因你乃九世善人转世，故此天大机缘，降临汝身。”

　　江毅翰：“原来我竟然是九世善人转世，难怪我一生事事顺遂，看来积德行善果然有福报临身。不知财神爷找我，有何事吩咐？”

　　蓝天雨估计江毅翰已经大半相信了自己所说，接下来便准备用事实让他深信不疑：“现在人间困苦，百姓疾病丛生，我准备赐下灵丹妙药，解救众生。但因为天条所限，不能无偿救助，你必须用清单上的物品和我交换，而你也可以从中得到一部分收益。”

　　说完这些话，光屏上的字迹紧接着显示：“你现在找一个空旷隐秘之地，我把药品给你传送过去。”

　　“财神爷稍等，我家正好有一间存货的大仓库，我现在就过去。”

　　过了片刻之后，光屏上江毅翰的字迹再次出现：“我已经准备好，财神爷您可以把药品传送过来了。”

　　“接收吧！”

　　字迹显示之后，蓝天雨的意识离开光屏，马上献祭了一大箱药品。

　　“您果真是财神爷！您传送的药品我已经收到了。”

　　蓝天雨：“我给你传送过去的，都是凡间刚刚研制出来的最新药品，价超黄金。我现在把可以兑换物品的清单对你讲一遍，你一定要仔细记住。”

　　接下来，蓝天雨把自己需要的翡翠、玉石、古董文物、珠宝首饰、名贵木材、中外在世艺术家名录、野生灵药等，列了一份非常详尽的清单，这份清单通过祭坛的光屏，深深烙印在了江毅翰的脑海中。

　　这份兑换清单极为详尽，蓝天雨暂时能想到的就只有这么多，如果以后他发现还有遗漏的东西，还可以随时进行添加。

　　“除了这次传送的药品之外，如果你今后还有其它要求，也可以向我提出来，只要不违背天条的规定，我都会尽量满足你。我会随时联络你，查问事情的进度，如果你有急事找我，可以进行虔诚的祈祷，如果我当时闲着的话，会马上和你联络。如果我正在忙，可能就会晚一点找你。”蓝天雨最后叮嘱道。

　　“请财神爷放心，我在沙市还有些关系，一定会尽快把这些药品换成财神爷清单上的物资。”

　　位面联络不限次数，但是蓝天雨把现实中的物品传送过去，每十天却只有一次机会。民国位面的联络人，主动上交物品倒是不限次数，不管收集到的物品是多是少，蓝天雨可以随时收上来。

　　这对于江毅翰来说，倒是方便了许多。沙市现在虽然不是沦陷区，但在民国这个兵荒马乱的年代，社会治安仍然很差，如果他家里收藏的珍贵物品太多的话，一旦被人盯上，很容易出现意外。但如果能够随时上交，那就没有什么后顾之忧了，就算有意外发生，损失也不会太大。

　　第一次联络结束，蓝天雨的意识从祭坛当中退出。

　　他对江毅翰这个联络人还算满意，江毅翰的年龄偏大，阅历丰富，行事应该偏于稳重，这一点最是让蓝天雨放心，他很期待江毅翰今后能够给他带来的收益。

　　……


第135章 隐蔽受贿

　　第二天早上，蓝天雨比以往早起了一个小时。

　　第一次演练混元掌，动作还稍显生疏，混元掌的威力暂时还没有显现出来。在完全熟悉混元掌的一招一式之前，还不能同时运转内力，否则不但达不到增长内力的目的，还有可能让内力走差经脉，造成经脉损伤的严重后果。

　　一个小时之后，虽然距离领悟混元掌的精髓还有极大差距，但是蓝天雨对于混元掌的所有动作已经完全熟悉。只要一招一式动作准确，在招式中附着内力，也就不会出现任何差错。

　　招式中灌注内力后，混元掌的威力果然显现了出来，蓝天雨预计，等他对混元掌有了足够的领悟后，混元掌的威力确实会强过劈石破玉拳一筹。

　　在混元掌招法的带动下，蓝天雨经脉中的内力缓缓流动，随着内力的运行，天地间的元气，也随着蓝天雨的一呼一吸，被他吸纳到丹田之中，再由丹田流入全身经脉，如此循环往复，蓝天雨丹田中的内息越来越多，越来越精纯。

　　连续演练了两个小时之后，蓝天雨已经明显感到自己的内力又有所提升。

　　这还是因为第一次演练混元功，太过生疏，蓝天雨也就没有服用五宝花蜜酒来辅助修炼，等下一次演练，有了五宝花蜜酒的辅助，他的内功进境，必然还会更快一些。

　　祭坛进阶金光阶段之后，蓝天雨已经不急于吸纳故宫藏品的宝光灵气，他和梁副院长打好招呼之后，暂时停止了每天去故宫博物院按时上班的计划。反正短时间之内，祭坛很难进阶到紫光阶段，蓝天雨近期的事情太多，他准备以后但凡有时间，随时可以去故宫博物院吸纳那些国宝级文物的宝光灵气。

　　尽管着急回南州给他妈妈医治疾病，但这个理由没有办法对人言明，他最终还是决定继续在京都停留几天，等这里的工作告一段落，他回到南州后，也可以在家安安心心多呆上几日。然后，他还要赶往香江，去参加国际珠宝展会。

　　在蓝天雨的指导下，琴音尝试的几种新演唱技法，愈发完善，已经能够非常自然的融合在每一首歌曲中。在指导她新的演唱技巧的同时，专辑中每首歌曲的大致风格也已经确定下来，经过和蓝天雨的深入探讨后，万以正已经开始逐一编曲。

　　刚刚吃完午饭，章煊的电话就打了过来：“天雨，我上午已经面试完毕，周一就要公布结果，艺妍爸爸有些不放心，想在今天晚上请王昆仑局长吃顿饭，提前沟通一下，陪客只有艺妍爸爸和他大伯，要不你和健健晚上也一起过来吧。”

　　“行，我俩晚上准时过去。”

　　蓝天雨和琴音打过招呼，特意提前下班，向章煊定好的大酒店赶去。

　　等他赶到的时候，庞健也刚刚来到门口，两人一起走进定好的包间。

　　包间里除了章煊之外，还有两个中年人，年纪略长的那位面容严肃，很有官威，另一位看起来到很是和蔼。

　　章煊站起来介绍道：“大伯，叔叔，这位就是我同学蓝天雨。”

　　蓝天雨和两人握手问候之后，说道：“我刚来京都时间不长，一直没有机会去傅叔家里拜会，真是失礼了。”

　　“你太客气了，今天能够见上一面，我就很高兴了。你刚来京都，肯定很忙，你们年轻人忙于事业，这是好事。”傅显疆对蓝天雨多少有些了解，知道他是章煊的好友，对他的态度很亲切。

　　问候几句之后，趁着王昆仑还没有到来，蓝天雨问道：“煊子面试的情况应该不错吧？不知道进五羊区房管局的希望大不大？”

　　“我听朋友说，章煊面试的表现很好，如果一切公平公正的话，他进入区房管局应该没有问题。但是最后结果的确定，主要还是要听王昆仑局长的意见。我和王昆仑已经熟识多年，对他还算了解。这个人工作能力很强，但就是有些太贪。我这次请他吃饭，就是要探一探他的意思，如果他有其它想法，我们也好早做准备。”傅显坤接话道。

　　傅显坤这个人虽然看上去官威很重，但眼神清明，一脸正气，除了不好亲近以外，倒也没有让人反感的地方。

　　蓝天雨说道：“煊子性格稳重，办事妥帖，工作能力又很强，确实很适合进入政界发展。能够成为一名公务员，也是他最大的心愿，这次能不能进入五羊区房管局，得到一个正式编制，就要靠两位叔叔费心操办了。”

　　“都是一家人嘛，我们作为长辈，多关心一些，也是应该的。主要还是章煊自己争气，笔试和面试的成绩都很好，我们能够做到的，也就是为他争取到一个公平公正的待遇。”傅显疆脸上的笑容很真挚，能够看出来，章煊的这个未来岳父应该对他很满意。

　　傅显坤却不像傅显疆这么信心十足，说道：“最后结果还没有出来，咱们还不能高兴的太早。虽然市委对这次全市统考很重视，但也不是所有部门都会认真执行市委的决议。任何时候编制问题都是一个部门的大事，尤其是对王昆仑这种贪欲较重的人来说，这更是属于他的禁脔，绝对不会容许其他人插手。我和他虽然已经认识多年，但一直都是泛泛之交，他未必会给我多大的面子。我猜想他肯定不会平白送出一个编制，看可能会隐晦地提出要求，就是不知道他的胃口到底有多大？”

　　“这次的机关单位补充人员考试，可是市里第一次试点，市委市政府对这件事情非常重视，以王昆仑的精明，难道收获我们一个人情还不满足？还敢公开收受贿赂，顶风作案吗？”傅显疆认为自己的大哥对于这件事情考虑的过于悲观了。

　　“他怎么就不敢？王昆仑精明着呢！就算他在这件事情上收受贿赂，只要纪委不深究严查，肯定抓不住他的把柄。据我所知，王昆仑的老婆最近参股了一家酒楼，这家酒楼推出了好几档天价酒水、菜谱，其实真正的成本，根本就没有几个钱，普通人也没有人会花这个冤枉钱，这些天价酒水、菜谱都是给那些有求于他的人准备的。他这种收受贿赂的行为非常隐蔽，只要纪委不深抓狠究，根本就抓不住他的把柄。”傅显坤似乎对王昆仑很不屑。

　　……


第136章 虚与委蛇

　　听傅显坤说得这么笃定，傅显疆也不再那么乐观，说道：“希望他不要太过分，如果他的要求不高，咱们也就认了。”

　　看到两位长辈为自己的事情操心，章煊心中感动，说道：“如果实在不成的话也无所谓，以后还会有其他机会的。”

　　“要是这一次面试不成功，我爸已经答应给煊子联系一下其他单位，只是需要多等一段时间。所以，这一次能成功进入房产局最好，如果这位王局长实在不给面子，那咱们也不必强求，没有必要在他面前太过低三下四。”有老庞的承诺，庞健这话说的很有底气。

　　“这点小事也要麻烦庞司长，实在是不好意思。等会儿咱们尽量和王局长打好关系，如果实在不成的话，那也只能如此了。”按照傅显疆的想法，既然章煊已经有很大把握能够进入房产局，就尽量不要再去麻烦庞司长，虽然章煊和庞健的关系亲密，但人情总有用完的时候，留着这份人情用到最关键的时候，才不会浪费。

　　章煊在京都没车没房，工作也还没有落实下来，傅显坤本来是有些看不上这个未来侄女婿的，但是她这个侄女用情很深，他弟弟也不反对，他这个做大伯的也只能接受下来。好在章煊确实有些能力，又有庞司长这份关系在，解决工作问题，应该不会有太大的困难。只要章煊能够在京都安定下来，娶她侄女虽然还有些不足，但也算勉强能够接受。

　　现在有了庞司长的这份承诺，傅显坤心中有了底，对于今天的这次会面，也不再那么忧心忡忡。

　　又等了将近一个小时，傅显坤才等到王昆仑即将到达的消息。

　　既然是有求于人，那就要做出有求于人的态度。以傅显坤为首，几人一起站在酒楼门口迎接王昆仑的到来。

　　一个稍微有些发胖，领导派头十足的中年人，从奥迪车上走下来。

　　看到王昆仑已经抵达，傅显坤赶紧快走两步，上前迎接。

　　“这位王局长确实很注意细节呀，出席私人宴请，竟然还要换乘私车，整个京都市注意这个细节的领导都不多。他又不是那种清正廉明的领导，看来这个人还真是够伪君子的。”庞健在蓝天雨的耳边小声嘀咕。

　　“但愿他在今天这件事上也能这么小心，那煊子这件事情肯定就成了。就怕他只是表面功夫，贪心太大，那咱们今天这顿酒就要白喝了。”蓝天雨也小声说道。

　　在几人的热情欢迎下，傅显坤和王昆仑走在前面，进入包间后，众人分别落座。

　　“三个小伙子都挺精神，看来这两位应该都是章煊的朋友了。”坐下之后，看到陪客中竟然还有两位年轻人，王昆仑心中有些诧异，主动询问道。

　　对于傅显坤的打算，王昆仑心知肚明，既然是有求于他，那么一般来讲，今天过来的陪客应该都有点身份才对，要是随便找两个年轻人作陪，那就有些打他脸了。

　　傅显坤笑着介绍道：“还是王局长慧眼如炬，他们两个都是章煊的铁杆儿兄弟，多年老同学。这是庞健，信息产业部科技司庞司长家的公子。”

　　“庞少器宇轩昂，身上很有几分大家公子的风范，原来是家学渊源。我和庞司长曾经见过两面，庞少回去之后，替我向庞司长带个好。”知道庞健的身份之后，王昆仑的态度顿时谦逊了几分。

　　“王局长您太客气了，您是长辈，喊我小庞就好，要是家父知道我对您失礼，肯定又要训斥我了。”虽然庞健心中对王昆仑很鄙视，但是为了章煊，也只能虚以委蛇。

　　“有小庞这么优秀的儿子，庞司长心中肯定非常骄傲，怎么可能舍得出言训斥呢？”对于庞健的谦虚态度，王昆仑心中十分受用。

　　等王昆仑和庞健闲聊几句之后，傅显坤继续介绍道：“这是蓝天雨，南州省古韵拍卖行的老板，刚刚来京都收购了云海唱片。”

　　“蓝总这么年轻在商业上就有这么大的成就，现在的年轻人真是了不得。”不论是外省市的拍卖行，还是本地的什么唱片公司，王昆仑都没有听说过。在他看来，蓝天雨只是一个普通的年轻商人，身份远远比不上庞健，面对蓝天雨，王昆仑的态度自然要矜持得多。

　　“只是刚刚起步的小企业，算不上是什么大成就，王局长谬赞了。”蓝天雨自谦道。

　　闲聊几句之后，服务员端来一壶最好的碧螺春。

　　蓝天雨暂时打断了服务员倒茶的举动，问道：“不知道王局长对普洱茶有没有研究？我今天带来一饼很好的陈年普洱，也不知是不是合你的口味？”

　　“我平常主要喝绿茶，偶尔也会换一换口味，既然是蓝总专门带来的陈年普洱，那我们就品一品。”王昆仑稍作考虑之后，还是接受了蓝天雨的心意。

　　蓝天雨取出一饼还未开封的普洱茶，交到了服务员手中。

　　“还是我来泡吧，这么好的茶叶千万不要浪费了。”章煊深知这饼普洱茶的珍贵，不放心服务员泡茶的手艺，接过茶饼，亲自动手泡茶。

　　众人等候了片刻之后，章煊执壶，分别给众人倒满一杯。

　　包间中茶香四溢，萦绕在众人的鼻端。

　　王昆仑端起茶杯，轻轻啜了一口，赞道：“确实很香醇，这茶不错。”

　　“今天带来的这饼茶已经破封，就不好给王局长带上了。既然王局长喜欢，回头让章煊去我那取上一饼包装完好的，亲自给您送过去。”蓝天雨许诺道。

　　“太麻烦了，以后有机会再说吧。”王局长随口敷衍道。

　　“难得天雨肯出一次血，王局长可千万不要放过他，我爸从他那儿拿了一饼普洱茶，他都不情不愿的。没想到天雨倒是和您很投缘，他平常把百年普洱茶饼看的很严实，这么大方的时候可不多。”庞健看到王昆仑分明没有品出这杯普洱茶的特别之处，特意出言点明。

　　……


第137章 贪心不足

　　“竟然是百年普洱吗？看来我这水平还差得远，我只能品出是好茶，还分辨不出到底陈化了多少年。我还是第一次听说竟然还有百年普洱，市面上想必应该很少见。”傅显坤也配合着说道。

　　“看来傅叔一定没有关注前一段时间古韵拍卖创下的惊人记录，很多家全国性的大媒体都专门报道过，其中就有这百年精品普洱茶饼的消息。在古韵的拍卖会上，这样一饼普洱茶可是拍出了十三万五的落槌价，加上佣金，就差不多有十五万了。”庞健给众人普及道。

　　“难怪这杯茶这么香醇，看来我们这次是沾了王局长的光，今天有口福了。”傅显疆端起茶杯，再次细细品味起来。

　　王昆仑没想到蓝天雨拿出来的普洱茶竟然如此珍贵，这才知道自己竟然看走眼了。他知道傅显坤向来吝啬，只因抹不过情面，才不得已接受他的约请，本以为今天不会有什么收获，没想到这位叫做蓝天雨的年轻人倒是出手大方。有了这一饼价值十五万的普洱茶，自己的目标也就完成一半了，只要他们再舍得出点儿血，这一次既得了好处，又顾全了面子，他倒也不算白来。

　　想到这里，王昆仑假意推脱道：“我平时喝的茶，最多也就是几百元这个档次的，十几万的普洱茶实在是太珍贵了，我是真不能接受，否则咱们之间的正常交往，岂不是成了行贿受贿的犯罪行为？”

　　“普洱茶不管多珍贵，那也只是供人饮用的消耗品，我还没有听说朋友之间互赠一点茶叶，就被纪委认定为行贿受贿的。咱们这些公职人员遵守纪律，处处小心是对的，但也没有必要太教条太苛刻了。回头就让章煊把茶叶给你送过去，你要是不让他进门，那朋友之间可就没办法相处了。”傅显疆略带责怪地说道。

　　“你老傅还是那么强势，我可不敢得罪了你这个朋友，那我就却之不恭了。”王昆仑顺势答应下来。

　　有了王昆仑的肯定答复，傅显坤和傅显疆都认为章煊这件事情应该就此妥帖了，脸上都露出了笑容，开始和王昆仑随意说笑起来。

　　他们俩事先都没想到，蓝天雨一出手竟然就是价值十几万的东西。而且送出的是茶叶，这属于雅礼，不管是赠送人还是接受人都有面子，还不怕别人说三道四。关键是送出这饼普洱茶的时机，掌握得恰到好处，既不会显得过于谄媚，又拉近了双方之间的关系。傅显坤虽然有点儿看不上章煊，但不得不承认，章煊很会交朋友，他的这两个兄弟对他是真不错。

　　接下来众人闭口不提有关章煊工作的事情，山南海北的一通乱侃，或者八卦一下官场轶事，气氛轻松热烈，不知不觉三瓶白酒已经喝干。

　　趁着王昆仑和傅显坤、傅显疆去洗手间方便的时候，三兄弟倒是热热闹闹喝了起来。

　　“这么珍贵的普洱茶竟然要白送给这个王虚伪，真是便宜他了！他也真好意思，也不怕喝了这么好的茶叶撑死他。”

　　庞健最看不上王昆仑这种说话一套做事一套的伪君子。

　　“我这事已经成了大半了，现在还要送给他这么珍贵的茶叶，还真是有点儿舍不得。”虽然茶叶是蓝天雨送出的，但在章煊看来，这和他自己送出的也没有什么区别。

　　蓝天雨说道：“以后你还要在他手下做事，我们给你长点儿脸面，你以后工作起来也能多一些方便。”

　　“还是天雨考虑的长远，只要以后王昆仑对你多照顾一些，咱们这茶叶也算没白送。”听蓝天雨这么一说，庞健到有些释然了。

　　王昆仑三人竟然走了半个多小时，蓝天雨三人又喝了半瓶酒之后，他们才回转。

　　三人就座后，傅显坤继续劝酒，王昆仑推脱道：“可不能再喝了，刚才领导在座，这一圈酒敬下来，足足有半斤，再喝下去我就要躺下了。今天这顿酒，喝的很高兴，这次就这么多吧，下回我请客，咱们再好好喝一次。”

　　傅显坤连忙说道：“你是领导，又是大哥，哪能让你请客呢，下次还是我做东，地方随你挑。”

　　“今天是真高兴，那大哥就不和你客气了。不知你去过鸿宾楼没有？前段时间我在那里吃过一次，饭菜是真不错，听说主厨出自御厨世家，那饭菜的味道真是绝了，吃过一次之后，让我至今难忘。就是酒水和饭菜的价格有点高，真要好好吃一顿，没有个十几二十万，还真下不来。”

　　王昆仑看到傅显坤脸上变了颜色，继续说道：“上一次请我过去的，是一个不差钱的大款，一顿饭花了五十万。咱们是朋友，不能和他比，点上几个特色菜，能解解馋就够了。”

　　王昆仑说完之后，继续若无其事的细嚼慢咽。

　　酒桌上，除了王昆仑之外的其他人，都放下了手中的筷子，互相对视一眼，脸色都很难看。

　　众人本来都以为蓝天雨开口送出茶叶之后，章煊的事情就算是定了下来，没想到王昆仑的胃口竟然这么大，完全超乎了众人的预料。

　　众人沉默无言，整个酒桌上只有王昆仑一人旁若无人的吃菜喝茶。

　　片刻之后，傅显坤才开口道：“要说起吃来，我还是觉得谭家菜比较考究，老火高汤，海陆俱全，要不由我做东，咱们改天去谭家厅坐一坐？”

　　“可能是各人有各人的口味吧，谭家厅的招牌菜我已经吃过多次了，我还是觉得鸿宾楼的厨师更胜一筹。一顿饭而已，吃不吃无所谓，只是今天白白叨扰了你们一顿，心里有些过意不去，改天我做东，老傅你们哥俩都过去了，可千万不能推脱，不然就是不给我面子了。”听到傅显坤明显的拒绝之意，王昆仑脸上的表情顿时冷淡了下来。

　　“今天这顿饭还真没白吃，小爷可真是开了眼了！”庞健说话的声音虽小，但是众人都听得清清楚楚。

　　王昆仑闻言，放下手中的筷子，怒目向庞健看去。庞健做出一副眄视鄙夷的样子，脸上的不屑之色，让人一望即知。

　　……


第138章 巧遇

　　傅显坤和庞健不算熟悉，不好说什么，傅显疆见状，假作斥责道：“庞健你是不是喝多了？少说废话多吃菜，吃饱了赶紧回家。”

　　“今天就到这里吧，都没少喝，再喝下去闹出矛盾来，大家脸上都不好看。下次我做东，回请大家，各位一定要赏脸出席。”说完这句话之后，王昆仑站起身来，收拾东西，准备离开。

　　蓝天雨看到章煊脸上的神色有些颓丧，傅显坤和傅显疆则是一副气愤的神色，他淡淡地说道：“都吃饱了吗？要是没吃饱就继续吃，不要被不相干的人影响了我们吃饭的心情。不就是一个五羊区房管局的编制吗？这件事情交给我，我一定会给你解决。要是有人不开眼想要和我掰掰腕子，那他就要做好被打断胳膊的准备。”

　　蓝天雨向来做事低调，他突然高调起来，倒是让章煊和庞健有些诧异。

　　“天雨说得对，不就是一个公务员的编制吗？这就不算点儿事！难道离了杀猪匠，我们就一定要吃带毛猪吗？天雨向来不说大话，既然他发话了，煊子你就把心放到肚子里就行了。”庞健早就一肚子的委屈，现在既然和王昆仑翻了脸，也就没有必要给他面子了。

　　“真是受教了！你傅显坤的朋友都是些了不起的能人，我王昆仑高攀不上，告辞了。”王昆仑从来都没有在对方的宴请上受过这样的气，要不是顾忌到庞健老子的身份，他说出来的就不只是这样一句不疼不痒的话了。

　　没想到好好的一次宴请竟然是这样的结局，傅显疆和傅显坤兄弟对王昆仑很不满，心里都不舒服。但就算事情不成，以他们的涵养也不会和王昆仑当场撕破脸，庞健和蓝天雨的狠话一出，他们就等于把王昆仑彻底得罪了。就算章煊本来还有些机会，现在也没有一丝可能了。

　　眼看王昆仑大步离开，傅显坤只能无奈地说道：“正主离开了，咱们也走吧。要知道会是这样的结局，今天这钱，还不如不花呢。”

　　“也不算白花，能和两位长辈聚一聚，也是难得的机会。”想到自己先前已经放出大话，还是应该解释两句，让他们放心的好。于是接着说道：“煊子工作的事情，傅叔你们就不用费心了，这件事情就让我和庞健来安排吧。就算王昆仑是局长，他也不能一手遮天，煊子能不能进房管局，也不是他一个人说了算的。”

　　反正已经得罪了王昆仑，不管蓝天雨是不是说大话，都已经不重要了。就算失去了这次最好的机会，只要庞志军还愿意帮忙，就不必担心章煊找不到工作。

　　“后面的事情就算我们想插手，也已经无能为力了。至于要怎么处理这件事情？你们就自己看着办吧。不过做人留一线，最好不要把王昆仑得罪的太狠了。”

　　傅显坤告诫一句之后，接着说道：“今天酒没少喝，咱们也走吧。”

　　等几个人来到大厅的时候，王昆仑竟然也在大厅里，正在谦恭的和一帮人说笑着。

　　“那是区里的几个领导，我和显疆也过去打声招呼，你们在这里等一会儿。”傅显坤说完之后，便和傅显疆快步走上前去。

　　蓝天雨发现，前面几个领导当中，他竟然也有熟人。前几天刚刚认识的京都市公安局局长谷定军，竟然也在其中。

　　“我也看到熟人了，也要上前打声招呼，你们等我一会儿。”

　　等蓝天雨走过去的时候，王昆仑、傅显坤、傅显疆已经打完招呼，正要离开。

　　傅显坤和傅显疆看到蓝天雨也走了过来，心中有些诧异，正想拦下他，谷定军已经看到了蓝天雨，脸上露出笑容，说道：“天雨也来这里吃饭了，可惜刚过来的时候没有看到你。”

　　“要是知道古局长也在这里吃饭，我一定会过去敬上几杯酒。”蓝天雨一边说着，一边紧走几步，和谷定军握了握手。

　　谷定军对待蓝天雨的态度明显不同，看起来似乎很熟稔，很随意，这让正要离开的王昆仑三人都有些吃惊。

　　谷定军是京都市公安局的局长，正厅级干部，他已经执掌公安局这个威权甚重的要害部门，整整三个年头了，绝对的位高权重，是京都市威名赫赫的大人物。等市里的政法委书记调离或者高升，接替这个职务的肯定是谷定军，如此前途远大的一位领导，一直都是众人争相靠拢的对象。

　　这样一位大人物竟然如此重视蓝天雨这个年轻人，难怪王昆仑等人吃惊。

　　傅显坤和傅显疆是震惊之中带着喜悦，而王昆仑震惊后却是心中忐忑，猜测不出蓝天雨到底是什么来头。他本以为蓝天雨只是一个有些财势的外地商人，没想到他竟然还有这样惊人的人脉关系。想起蓝天雨最后所说的话，王昆仑有些后悔今天的大意。

　　“可惜错过了今天的机会，改天等你闲下来，给我打电话，你小子酒量不错，和你喝酒很痛快，有机会咱们一定要多聚一聚。你来京都时间不长，关处长工作又忙，没时间管你，你有什么事尽管来找我，一般的事情，我都能给你解决。咱们都是关处长的属下，理应多来往，你可千万不要客气。”这次见面，没有关处长在旁，谷定军的态度更加亲热。

　　蓝天雨没想到谷定军竟然这么给自己面子，心里有些诧异，面对他明显的示好，赶紧状做亲热的积极回应。

　　其实谷定军表现的这么亲热是有原因的，否则仅凭关处长上一次的介绍，他顶多就是表现一下对蓝天雨的关心，而不会如此热络。

　　前两天，他们几人给南州省纪委书记将光耀送行，说起蓝天雨的时候，关处长特意多说了几句，告诉几人蓝天雨已经是异能院雷院长选定的重点培养对象，就连一直跟随他的两位老警卫员，都派给了蓝天雨作护卫。

　　几人都是九局出来的，自然明白这意味着什么，别看蓝天雨现在还籍籍无名，但是未来的成就，却是他们这些人只能仰望的。哪怕等到蓝天雨成长起来，他们可能已经退休，但是和这样一位未来前途无量的人物打好关系，却也是十分必要的。

　　……


第139章 反映

　　两人客套几句之后，谷定军转头对周围的几位中年人说道：“我给大家介绍一位小兄弟，蓝天雨少校，我老领导关处长的得利助手。”

　　作为谷定军圈内的好友，这几个人对于他的出身来历自然非常清楚，也明白他所说的关处长是何人。

　　在谷定军的介绍下，蓝天雨和其余三人一一握手寒暄。鉴于谷定军对于蓝天雨话里话外的重视，三人表现的都很热情。

　　这三个人都是五羊区的主要领导，当先一位是五羊区区高官荣默然，另外两位分别是区政法高官赵志山和区纪高官刘念恩。

　　寒暄完毕，蓝天雨说道：“今天遇到点儿事情，本来还想走正常程序反映给你们五羊区纪委，没想到还没走出酒店大门就巧遇了刘书记。既然这样，我倒是省事儿了，要是由我们九处出面，把问题反映到地方纪委，本来是一件小事儿，恐怕会被你们地方纪委当成大事来办，给你们添麻烦，可不是我的本意。”

　　听到蓝天雨突然说起工作上的事情，而且还是和他们地方纪委有关，刘书记赶紧接话道：“今天能够巧遇蓝少校，看来倒是我的运气了，要是等你们九处把问题反应过来，那我们就被动了。这里不是谈话的所在，不如咱们找个清静的地方，好好交流一下。”

　　“也好，三言两语确实说不完，咱们还是找个地方坐一坐更方便。”

　　蓝天雨要反映的问题和区纪委有关，作为区里的主要领导，荣默然和赵志山既然遇到了，自然也要了解一下事情的详情，表示一下关心和重视。

　　“傅叔，你们先回去吧，我和几位领导说点事情，就不送你们了。”蓝天雨临走前，和傅显疆两人打了声招呼。

　　“你忙你的，不用管我们了。”傅显疆脸上的笑容更加亲切，眼睛里闪亮亮的，似乎很是兴奋。

　　蓝天雨扫了一眼神情凝重，甚至还有点儿慌乱惊惧的王昆仑，转头离去。

　　王昆仑距离几人较远，听不清蓝天雨和几位领导的谈话，但能看到几人举止亲密，心里难免有些慌乱。

　　眼看蓝天雨的身影消失不见，王昆仑平静了一下心中不安的情绪，脸上露出亲热的笑容，紧走两步，拉住傅显坤的手说道：“显坤老弟，今天这场酒喝的很尽兴，不知不觉就喝得有点多了。我这个人有个毛病，只要一多灌点马尿，就会胡言乱语，现在被凉风一吹，脑子倒是有点清醒了。先前说的那些胡话，还请显坤老弟不要介意呀！”

　　不等傅显坤接话，王昆仑继续说道：“章煊笔试和面试的成绩都很好，是难得的人才，这样的人才来我们区房管局，老实说，是有点屈才了。我们区房管局向来重视人才，一定不会让人才埋没了，等章煊上班以后，肯定是要重点培养，多加担子的。咱们兄弟俩也算是多年老交情了，我的这个意思，老弟一定要向章煊，向他的两个朋友转达一下，兄弟我感激不尽！”

　　王昆仑那么霸道强势的一个人，今天竟然在他面前低头说软话，傅显坤心中畅快无比。

　　要是按照傅显坤自己的意思，既然王昆仑已经低头服软，不但承诺给章煊一个编制名额，而且还要在今后的工作中重用他，给他提拔的机会，王昆仑已经表达了足够的诚意，这件事情就此揭过，对双方都是有利无害的事情。但这只是他的想法，至于蓝天雨会怎么想？怎么做？在两人还没有沟通之前，他是不会擅做决定的。

　　不过，接下来蓝天雨是选择见好就收，还是不依不饶，总之对章煊都是有利无害，傅显坤现在是稳坐钓鱼台，他大度回应道：“酒后失言，谁都有过这种经历，一点误会，把话说开也就是了，你的意思我一定会如实转告给天雨。”

　　听了傅显坤的承诺，王昆仑心中大喜，如释重负地说道：“老弟够朋友，下次老哥做东，一定要好好请你喝一杯。”说完这句话之后，王昆仑忍不住吐槽道：“这位蓝总也真是的，既然有这么广的人脉，这么深的背景，只要稍微显露出一分两分的，咱们今天也不至于有这样的误会。”

　　“章煊这个朋友一贯是谦虚低调，不喜欢大肆张扬，只要不是惹恼了他，应该是一个很好接触的人。不是老弟说你，今天这件事情你确实办的有点过分了，人家一开始就答应送你那么珍贵的一饼茶叶，要是没有你后面那一句话，你是得了好处又得了人情，本来是两全其美的一件事儿，却硬让你给办砸了，你呀……这个贪心的毛病，确实是该收敛一下了……”

　　难得有这样的好机会，傅显坤正好借机说出自己以前想说又不敢说的一番话，说完之后，只觉得心中无比痛快。

　　蓝天雨一行五人，在一处清雅的包间分别就座之后，他缓缓说道：“我今天本来是被请来当陪客的，没想到这位客人竟然贪婪成性欲壑难填，真是让人大开眼界。”

　　接下来，蓝天雨把今天的事情，简略的讲述一遍。

　　过程叙述完毕，他最后说道：“现在时代不同了，经济越来越发达，领导干部受到的诱惑越来越大，行贿受贿的方式也越来越隐蔽，像王昆仑这种受贿方式，就是其中非常典型的一种，我认为纪检部门应该加以重视和防范。”

　　九局督察处的工作，工作方向主要是针对九局内部人员，因为九局的工作性质和工作范围比较复杂，如果在办案过程当中，涉及到军委其它部门或者地方干部，视问题轻重，督查处可以直接审理，也可以选择转交相关纪检部门。

　　九局的威名以及在某些方面的特权，更甚于国家安全部，一旦被九局的相关部门盯上，绝对是一件非常严重的事情。

　　正因为如此，区纪高官刘念恩，才会对蓝天雨反映的事情如此重视。

　　这件案子很小，九局督察处自然不会直接插手处理，一般会把事情直接反映给地方纪委，由地方纪委直接办理。如果事情这样操作下来，区纪高官刘念恩就会很被动，恐怕难免给领导留下一个工作不力的印象。

　　……


第140章 参灵丸

　　蓝天雨讲述完毕，谷定军首先接话道：“事情不大，但这是纪检工作的一个典型案例，纪检部门确实应该重视起来。”

　　“要不是蓝少校举报，我还被王昆仑蒙在鼓里。他这个人的工作能力倒是不错，表面上看起来还算清正廉明，没想到竟然是表面上一套，暗地里又是一套，像他这种善于做表面工作，隐藏很深的腐化分子，很容易蒙蔽领导和纪检人员的视线，更应该深究狠抓。这件案子，你们纪委要重视起来，在今后的纪检工作中也要引以为戒。”区委书记荣默然也作出重要指示。

　　“这件案子我会亲自挂帅，调派精兵强将，一定会把王昆仑腐化案尽快调查清楚。”刘念恩现在就已经把案件定性。

　　说完工作上的事情之后，众人又闲谈了一阵，等众人起身之后，荣默然说道：“你那位朋友是叫章煊吧？”

　　“是的。”

　　“这次全市统考，市委区委都很重视，我们区委会给他一个公平公正的竞争环境，如果他确实有能力，我会对他保持关注，不会埋没了他的才能。”

　　有了区委书记荣默然的关注，只要章煊在房管局的工作当中表现出一定的能力，今后等待他的，必然是更重要的工作岗位，蓝天雨连忙道谢：“谢谢荣书记给章煊这次机会，章煊向来行事稳重，工作能力也很强，我想他一定不会辜负了您的信任。”

　　等众位领导各自上车离去之后，章煊和庞健这才从一旁走过来。

　　庞健过来之后，狠狠一拳打在蓝天雨的胸口，质问道：“你小子刚来京都几天，什么时候认识这种级别的领导了？到底怎么回事？赶紧老实交代。”

　　“你是不是有什么事情瞒着我们呀？赶紧一五一十的详细讲一讲，不要想着打马虎眼。”章煊心细如发，已经想到了蓝天雨很多不同寻常之处。

　　“本来也没打算瞒着你们，只是事情有点复杂，一时半会儿说不清楚，这一段时间我又一直忙个不停，也就没有对你们事先说明。咱们现在就去找个清静点的地方，我一定老实交代，不会有任何隐瞒。”蓝天雨举手投降道。

　　“那就赶紧走吧，我已经准备好了十八般酷刑，就等着你认罪伏法呢。”庞健已经有些急不可耐。

　　三人来到旁边的一家茶室，各自点了一杯清茶之后，蓝天雨便把近来的事情，除了隐瞒了祭坛之外，都详详细细地对两人讲述了一遍。

　　听完蓝天雨的讲述，两人都有些愕然。他们都没有想到，蓝天雨这段时间的经历竟然如此曲折。尤其是有关异能者和古武者的消息，他们两人尚是首次听闻，都有些震惊。

　　“这么说，你现在已经是一名少校军官了？”章煊瞪大眼睛问道。

　　“是的。”

　　章煊双眼发光，神情兴奋地说道：“你这么年轻就已经被授予了少校军衔，以后少说也能做到少将、中将！看来咱们兄弟当中，很可能要出一位将军了！这件事情想一想，就让人激动。”

　　“天雨，你真是太不讲义气了！咱们初中的时候就已经是铁哥们儿了，你要是那时候告诉我们你是古武者的消息，我一定会跟你学武，说不定现在我也已经是一位武林高手了。这么重要的事情你都不知道和兄弟分享，你一定要好好补偿我！”庞健一想到自己竟然错过了成为武林高手的机会，心中就悔恨不已。

　　看到两人的反应，蓝天雨倒是放下心来，这俩人一个官迷一个不着调，脑子里关注的事情，根本就和他不在一个频道上。

　　“你如果想学习古武的话，虽然现在已经错过了最佳时机，但只要肯下苦功，你成为武林高手的梦想，也是有机会实现的。”如果庞健想要学习古武，蓝天雨必然会对自己的兄弟倾囊相授。

　　“成为武林高手，那是我少年时期的最大梦想。现在我都二十多岁了，早就过了做梦的年纪，我这一身懒筋已经很难改变了，等我以后有了儿子，我一定让他拜你为师，实现他老子没有完成的梦想。”

　　对于庞健过于跳脱的性格，蓝天雨早就已经习惯，当下不再搭理他，对章煊说道：“区委书记荣默然已经亲口答应我，会给你一个公平公正的竞争环境，并会对你保持关注，如果你在房管局的工作岗位上表现出足够的能力，今后很可能会把你安排到更重要的工作岗位上。”

　　“荣默然书记竟然知道我，还会对我保持关注？这真是太好了！我对自己的工作能力一直都很有信心，所差的就是缺少表现的机会和领导的重视。只要给我一根杠杆，我一定能走出一条通天大道！好兄弟，真是谢谢你了！哥哥我太高兴了！”听到这个消息之后，章煊激动得眉飞色舞。

　　“还是你厉害，一句话就让煊子进了房管局，你可不能放过那个在酒桌上就明目张胆索贿的王虚伪，一定要让他受点教训，不然我这心里憋屈的慌。”想起王昆仑，庞健直到现在，心里还是愤愤不平。

　　“你放心吧，这口气已经给你出了，区纪委马上就会对他展开调查。他已经这么明目张胆的索贿了，以前受贿的数字肯定不少，就算不能让他锒铛入狱，最低也是一个开除公职的下场。”

　　听了蓝天雨的处置，庞健心头的一口怨气，这才完全消散。

　　……

　　华山入门心法并不复杂，又有蓝天雨的亲自指导，修炼了几天之后，琴音已经完全掌握。蓝天雨现在已经是高级中医大师，中医理论水平甚至达到了宗师阶段，自然不可能再让琴音像他以前一样生啃硬嚼野山参。

　　蓝天雨在中药店采购了一些普通药材，又去异能院领取了一些市面上见不到的珍稀灵药，利用回到别墅的空闲时间，以野山参为主药，配置出了一批“参灵丸”。

　　……


第141章 暗劲境界

　　“参灵丸”是《平一指医经》当中录述的成方，药效温和、持久，是古武者用来辅助修炼内功的极佳丹药之一。

　　在蓝天雨看来，如果是用来辅助修炼内功，参灵丸比起少林寺秘传的小还丹、大还丹，丝毫不遑多让，反而因为药效更加温和、持久，辅助效果更佳。小还丹和大还丹的药效，猛烈、霸道，服用之后，内息引导稍有不慎，还会有罹患内伤，走火入魔的危险。

　　当然，这并不是意味着少林寺的小还丹和大还丹比不上参灵丸，因为小还丹和大还丹的主要作用是用来医治内伤，增加内力修为只是顺带的作用。而参灵丸的作用只有一种，那就是大补元气，辅助修炼内功的效果极佳。

　　参灵丸的药效可强可弱，这都是由野山参这味主药的参龄决定的。现在琴音只是初涉内功修炼，参灵丸的主药，选择参龄在二三十年的野山参，最适合她这种毫无根基的初学者。

　　以参龄在几十年的野山参，以及参龄在百年以上的野山参为主药，蓝天雨也分别炼制出了一些药效更高的参灵丸。每株人参大约能炼制十颗参灵丸，这些参灵丸的药效正适合他现在的情况服用，这样一来，参灵丸和五宝花蜜酒穿插服用，辅助修炼内功的效果更佳。

　　自从蓝天雨开始炼制参灵丸，别墅当中经常弥漫着一股中药味儿，这让董震和姜兵感到很奇怪，但是他们两人都不是多嘴多舌的人，虽然有些好奇，但都没有开口询问这件事情。

　　九局给琴音和沐卉安排的女性护卫人员也已经到位，给琴音安排的护卫人员竟然有气劲顶峰境界，这样的实力再结合现代枪械，在一般情况下，琴音的安全已经毫无问题。

　　服用过一颗百年人参炼制的参灵丸之后，蓝天雨对药效极为满意。原先一株人参的药效，炼制成参灵丸，效果最少增加了两倍，而且药效更加温和持久，想起以前生嚼人参的日子，蓝天雨为浪费掉的那些百年人参，深感惋惜。

　　本来蓝天雨的内功境界，在此前就已经达到了明劲顶峰，随时都有突破到暗劲境界的可能，在服用了一颗百年人参炼制的参灵丸之后，蓝天雨丹田内的真气更加汹涌澎湃，以此来打通任督二脉的屏障，他已经有了更大的把握。

　　晚上，子时。

　　蓝天雨跏趺而坐，灵台性光，朗照印堂，反照子内，神宁守一，万虑俱寂。混元真气自丹田而引，穿经过脉，绵绵不息。

　　九个周天运转下来，丹田真气鼓荡，蓬勃的气势已经积蓄到了极点。

　　此时蓝天雨的呼吸似有似无，神气似守非守，在有意无意之间，引导经脉中的真气洪流，向任督二脉之间的壁障冲击而去。

　　为了这一刻，蓝天雨已经准备了多日，经脉中的真气洪流连绵不绝，一浪接一浪的轰击到两脉中间的壁障之上。

　　混元真气威力巨大，震荡和冲击效果明显，接连几次轰击之后，两脉之间的壁障开始有细微的裂纹产生。随着冲击的持续，细纹越来越大，数量越来越多，终于在一声巨响之后，碎纹大面积龟裂，最终轰然破碎，汹涌的真气完全贯通了任督二脉！

　　蓝天雨引导真气按照新的运功路线缓缓流转，本来汹涌蓬勃的真气洪流，四散在更宽广的经脉之中，重新变得平静下来。

　　一个新的周天运行完毕，混元真气流入丹田，息息归根，绵绵若存。

　　蓝天雨谨守灵台一点性光，无我无物，谨守顽空，性光圆明不昧，真气自然妙运，在无知无觉之中，进入寂照大定。

　　早上从入定之中醒来，经过一晚上的凝练，丹田真气更加充盈。

　　终于进阶暗劲境界，蓝天雨已经迫不及待的想要试一试，新增的战力到底增加了多少？

　　来到花园，先是打了一遍最为熟练的劈石破玉拳。一招一式蓄满暗劲境界的内力之后，举手投足间似乎都有裂石开碑之力，威力比之进阶之前，最少增加了五倍有余。

　　打完劈石破玉拳，蓝天雨开始演练混元掌。本就已经充盈的内息，在演练完一遍混元掌之后，变得更加凝练澎湃。

　　蓝天雨并没有如以往那样，长时间连续演练混元掌，他还有更重要的事情要做。

　　自从得到哑婆婆的云烟步之后，蓝天雨一直都在坚持修炼。这门绝顶轻功身法，在现代社会的作用，比他得到的几门攻击武技还要实用。攻击武技在枪械出现后，实用性已经大大降低，但是轻功身法的作用却是更加凸显。

　　云烟步共有九幅人体经脉图，蓝天雨直到现在也只是练成了第一幅。据秘籍中的记述所言，必须达到暗劲境界之后，才有可能练成第二和第三幅图，达到化劲境界则可以练成第四至第六幅图，最后三幅图，必须达到先天境界后，才能修炼。

　　第一幅图修炼成功之后，蓝天雨的身法虽然变得极为迅捷，但距离他要求的飞檐走壁功效，还有很大一截差距。而据他所知，一般的轻功身法要想达到飞檐走壁的程度，都需要极高深的内力加持，一般都要化劲境界之后，轻功身法才能做到这种程度。

　　他修炼的云烟步作为绝顶轻功身法，效果自然不是普通轻功身法能够相比的，他现在极为期待第二幅图练成之后的效果。

　　第二幅图的内息运转路线，他早就已经记忆的清晰无误，只是一直因为内息不足，始终不能做到。现在他已经进阶暗劲境界，打通了任督二脉，丹田的内息运转不息，绵绵不绝，内息总量已经有了极大的增加，蓝天雨相信，以他现在丹田内力的雄厚程度，已经足以支撑他完成第二幅图的内息运转。

　　第二幅图的内息运转路线，相比第一幅图更加复杂了一些，蓝天雨接连尝试了半个小时，才终于引导内息，沿着第二幅图的经脉路线图，完整的运转了一遍。

　　云烟步第二幅经脉图终于修炼成功，蓝天雨大喜过望，迫不及待的开始尝试。

　　……


第142章 第二层云烟步

　　他纵身一跃，顿时拔高三米有余，凌空站立在一株古柏的枝桠上。他脚下的树枝只有两指粗细，但是蓝天雨站在上面却是稳稳当当，树枝随风摇摆，蓝天雨脚下生根，身形不摇不晃，就像是站在平地上一般。

　　站在远处观看的董震和姜兵，顿时张大了嘴巴，满脸愕然之色。

　　“好厉害的轻功！轻盈自然，没有丝毫烟火气，就算化劲境界的高手，也没有他这么轻松随意。”董震的眼中满是难以置信之色。

　　“他应该进阶暗劲境界了！”寡言少语的姜兵，难得开口说话。

　　“院长最看重的，是他在异能上的潜力，没想到他的古武境界倒是先于异能一步进阶了暗劲境界。由此看来，他的古武天赋恐怕也不逊于异能天赋！他的修炼天赋明明这么好，却不安心修炼，每天瞎鼓捣些没用的事情，真是太可惜了。”董震脸上满是惋惜之色。

　　半晌之后，姜兵竟然又开口道：“一个合格的护卫，不应该分心关心这些。”

　　“只要不出京都，他就不可能有危险，你也不用时时刻刻一根弦绷得这么紧。等离开京都以后，咱们两个就没有这么轻松了。”董震做事情不像姜兵这么教条，他更愿意灵活掌握。

　　“正因为你的松懈，所以我才要防范的更严密一些。”姜兵只是一句话，董震就讪讪不语了。

　　别墅周围，树木扶疏，现在的时间又还早，趁着周围还没有行人走动，蓝天雨纵高伏低，展开云烟步第二层身法，在小花园中奔腾往来，身形飘逸轻盈，忽而脚踏枝桠，转瞬间又腾空跃至假山之顶，身形飘忽不定，玩儿的不亦乐乎。

　　一直到真气消耗过半，云烟步第二层身法完全熟悉之后，蓝天雨这才停止演练。

　　吃过早餐，蓝天雨没有和琴音一起去唱片公司，他今天和宁芳约好了有事要谈。

　　赶到宁芳的公司，和前台招呼一声，直接进入了办公区。

　　“蓝总过来了，宁总已经在办公室里等候，你直接进去吧。”蓝天雨曾经在这里进行招聘和临时办公，宁芳的秘书已经对他十分熟悉。

　　走进宁芳的办公室，宁芳亲手给他泡了一杯咖啡，说道：“听小健说，琴音新专辑里面收录的歌曲，都是你作词作曲的，而且还都非常经典？真没想到你还有这么高的音乐素养，等新专辑发行，记得一定要送我一张，我一定要好好欣赏欣赏。”

　　“芳姨，不是我自己吹牛，这张专辑里面收录的十首歌曲确实都很棒，音音的嗓音和演绎更是无可挑剔，等专辑发行之后，肯定会大卖的。”蓝天雨在宁芳的面前，实话实说，没有任何拘束，也没有隐瞒自己的野心。

　　“难怪你竟然花费这么大的代价，收购一家效益下滑的唱片公司，原来是信心十足呀，等专辑大卖后，芳姨给你庆功。”蓝天雨难得高调一次，既然他对此事信心十足，宁芳也愿意相信蓝天雨一定能够做到。

　　“你这次找我到底有什么事情？还一定要见面谈，搞得还挺神秘的。”宁芳回归正题。

　　蓝天雨从包里掏出厚厚的一沓稿纸，放到宁芳的面前，说道：“我以前闲着没事的时候，写了一本武侠小说，名字叫《射雕英雄传》。上次来你们公司，才知道芳姨的出版社原来经营的这么好，就萌生了出版的念头。你让手下的编辑抽空审核一下，看看能不能达到出版的标准？”

　　看着眼前厚度十足的这一沓文稿，宁芳诧异地说道：“你还真是多才多艺呀！又是作词作曲又是写小说，偏偏公司还经营的那么好，要是小健有你一半的本事，那我就放心了。”

　　“都是闲暇时候的游戏之作，还不知道水平怎么样呢？芳姨现在就夸奖，时间还早了点儿。小健在我们兄弟几个当中，一直都是最聪明的那一个，就是性格太过疏懒了一些。这次见面后，我看他倒是真打算踏下心来，好好做一番事业，他现在正在做调研工作，每天神神秘秘的，看来是想要搞一个大动作，到时候事情有了眉目，就怕芳姨你会大吃一惊。”蓝天雨把庞健的计划，小小的泄了一下密。

　　“你和章煊工作都这么努力，我看他这是受了刺激了，这才有心发愤图强，要不然就他这一身懒筋，还不知道什么时候才能正正经经的做点事情？既然他已经知道努力，那我也就不多管了。”

　　宁芳心中一时有些感慨，继续说道：“等编辑审核过后，只要这本小说的内容不是太差，芳姨就做主给你出版了。不过有一点，要提前对你讲明白，不能由着咱俩的性子来。”

　　“一切按规矩来就好，芳姨你不必顾及我的面子。”蓝天雨插话道。

　　“规矩都是人定的，没必要那么较真儿。咱俩之间，一切事情都好说，但是首版的具体印刷数量，一定要按照市场的销售预期来进行规划，不能任由咱们两个胡乱拍板，这一点你没有意见吧？”

　　虽然事情不大，但是宁芳认为还是事先说明白的好，免得蓝天雨心中有疙瘩，因为这点小事影响了两人之间的感情，那就反而不美了。

　　“这一点我没有意见。不过我对这本书的质量和销售预期都很有信心，芳姨有时间的话，不妨也读一读。”

　　听了蓝天雨自信十足的话，宁芳本来有些随意的心态也变得重视了起来。他知道蓝天雨向来不爱讲大话，既然对这件事情信心十足，就必然有着极大的把握。

　　“这可是我侄子写的第一部小说，我当然要认认真真拜读一番了。我现在已经对小说中的内容非常期待，等我看完之后，会尽快给你答复。”

　　对于他们两人来说，这本小说牵涉到的经济利益反而是最不值一提的，因此根本就没有提及这个话题。

　　谈完了正事，又闲谈了几句话，蓝天雨告辞离开。

　　琴音的专辑录制，开始逐渐走入正规，已经不需要蓝天雨的随时指导。趁着上午还有些时间，他没有去唱片公司，直接返回了别墅，准备再次联络一下民国位面的江毅翰，看看他的进展怎么样了？

　　……


第143章 再次联络

　　已开启位面开通联络功能之后，蓝天雨仍然是每十天才能针对开启位面传递一次物资，但却不限联络次数，只是每次联络都要消耗一百献祭点。

　　蓝天雨的意识沉入到祭坛的光屏上，消耗一百献祭点后，选择和江毅翰进行联络，光屏上出现一行字迹：“江毅翰，这两天进展的怎么样了？”

　　“财神爷，您老人家可算出现了！我这两天一直都提心吊胆的，这些宝贝放在家里太不安全了，我家院子周围总有一些可疑的人来来往往的，肯定都不是什么好人，还不知道都在打什么坏主意呢？”虽然看到的都是字迹，听不到江毅翰的声音，但蓝天雨想来，江毅翰的心情一定是惊恐不安的。

　　发生这种情况，蓝天雨并不感到意外。他传送过去的这些药品，是民国位面最先进的西药，尤其是青霉素类的西药，西方国家此时也只是刚刚用于临床，工艺上还没有达到大批量工业生产的程度，绝对是价超黄金的救命神药。他此前已经多次在民国位面献祭过此类药品，想必神奇的药效早已经流传开来。江毅翰突然拿出如此珍贵的西药进行销售，无论他如何小心行事，肯定都会被更大的势力盯上。

　　“没有什么可担心的，我现在马上把你已经收集到的物资收走。一会儿，你给我讲一讲你这两天的销售情况，我会给你找一个妥善的解决办法。”蓝天雨出言安慰。

　　蓝天雨针对已开启位面传送物资，十天之内只有一次机会，但是联络人供奉物品却不受限制，蓝天雨可以随时收取，但每次收取都要消耗一百献祭点。

　　“您能出面解决我的难题，那我就放心了，我现在就去库房。”

　　过了一会儿，光屏上又开始显示字迹：“财神爷，您怎么收取这些东西啊？”

　　“把你收集到的所有物品，作为你自愿上交给我的供奉，在心里默念一遍，我就能收到了。作为我的信徒，你的心意必须要虔诚，否则我会取消你和我联络的资格。”蓝天雨特意告诫道。

　　“财神爷放心，你老人家神通广大，我愿意永远虔诚供奉您！”江毅翰连忙表态。

　　片刻之后，光屏上开始出现一行字迹：“江毅翰供奉玻璃种翡翠手镯两对，冰种翡翠手镯四对，西汉古玉佩三件、羊脂白玉送子观音像一尊、田黄摆件两尊、子岗牌一对儿、鸡血石山子一尊、冰种翡翠十三斤、玻璃种翡翠六斤、和田玉十七斤……”

　　蓝天雨大喜过望，问道：“你从哪儿收集的这么多翡翠玉石？”

　　“我联系了三家大商行作为代理，药品已经销售出去五分之一，收回来的货款，都被我换成了翡翠玉器和古董书画。为了避免太过引人瞩目，我暂时不敢大批量的进行收购，现在这些都是精挑细选的精品翡翠玉器，另外还有一些精品的古董书画，我现在给您报一下详细的清单。”

　　接下来光屏上又继续显示：“明成化斗彩鸡缸杯一只、北宋汝瓷三件、北宋定窑瓷器两件、明永乐青花瓷器两件、元青花人物大罐一件、康雍乾瓷器八件……吴彬《十八应真图卷》、苏轼《石竹图》、仇英《山水长卷》、唐寅《十八仕女图》、八大山人书画五幅、石涛书画六幅……曾巩《局事帖》、黄庭坚《松风阁帖》、蔡襄《春以来帖》……”

　　清单竟然还有：“齐白石、张大千、徐悲鸿、潘天寿、常玉、李可染、傅抱石的画作二十三幅。”江毅翰还在感叹：“这些人的作品价值不高，杂七杂八只搜集到这么多。”

　　看到这一份长长的清单之后，蓝天雨心中激动莫名，对江毅翰这两天的成果非常满意，夸赞道：“这么两天时间，就能收集到如此之多的物品，看来你确实尽心尽力了，我很满意，现在我就把你供奉的这些物品都收上来。”

　　说完这句话之后，蓝天雨消耗一百献祭点，便迫不及待地在光屏上点选了“收取”。

　　蓝天雨把意识转移到祭坛上，看到上面密密麻麻的翡翠玉石、瓷器、书画，满心满眼都是无限的惊喜。

　　东西太多，他没有取出来一一查看，直接把意识转移到光屏上，查看上面的信息介绍。

　　江毅翰供奉的这些物品，其中所有的翡翠玉石都是真品，没有一件假货。这些翡翠玉石每一件都价值不菲，而且在现实中很好出手，不管是放在珠宝行中进行销售，还是直接拍卖，都是不错的选择。

　　那些珍品瓷器和名家书画有三分之二是真品，在蓝天雨看来，三分之一的赝品率已经不算高了，因为这些赝品几乎都是真假难辨的高仿，就算经验丰富的鉴定大师也未必能够全部鉴定准确。

　　最让蓝天雨高兴的是，二十三幅近代名家的画作竟然全部都是真迹。这几位画坛大师在当时的名声还远不如现在响亮，甚至只能算是刚刚崭露头角，模仿他们的画作，根本不能创造多大的收益，市场上的赝品自然也就极少。这几位近代大家的画作价值，在民国时期还只是白菜价，但是在现代，却已经是最高端的艺术珍品，每一幅作品的价格都极为惊人。

　　除了翡翠玉石之外，所有瓷器也都可以拿到现实当中公开拍卖，不必担心撞车问题。

　　但是这些名人书画就要谨慎行事了，凡是现实中仍有留存的作品，蓝天雨就只能选择兑换成献祭点，而不能拿到现实中进行出售。好在蓝天雨极为缺乏献祭点，献祭点再多也不够花，因此他也没有感到有何遗憾。

　　蓝天雨大致估计了一下，拿到现实中可能撞车的书画作品竟然达到了三分之二，好在这些作品兑换成献祭点，也不算是浪费，也没有什么可惜的。

　　看完光屏上的信息之后，蓝天雨继续和江毅翰交流。

　　……


第144章 巨大收获

　　“财神爷，我已经很小心了，但是这些药品实在是太敏感，现在才出手五分之一，将已经被人盯上了，我担心后面的交易会有危险，你说我该怎么办呀？”江毅翰的忧虑，充满字里行间。

　　“你一个普通人出售这么珍贵的药品，确实引人觊觎，既然这件事情已经为人所知，那你干脆给自己找一个大靠山，背后有了强力人物给予支持，你的安全自然也就有保障了。”蓝天雨给出了自己的意见。

　　“如果您不担心我泄露机密的话，这个办法确实很好。我找到靠山之后，您还会和我联络吗？”

　　江毅翰的担忧很正常，换了任何人在得到这个天大的机缘后，都要牢牢抓紧，而不会再让机会从自己的手指缝溜走。

　　蓝天雨用非常肯定的语气答道：“你是九世善人，我和你联系不需要花费多少法力，但要是换一个普通人，我的法力消耗就会加大。所以，你是我特别指定的联络人，不会随意更换。”

　　有了蓝天雨的解释，江毅翰终于放下心来，说道：“和我合作的一家商行，和第九战区的183师有些关系，我应该能借助他们的关系，联系上183师的师长李闻彬。要是有了李师长做靠山，我的安全肯定就没有问题了。而且借助他的关系，我还能找到更多的大商家合作，不管是出售药品还是收购物资，速度都能加快不少。”

　　“你的目标还是定得太低了，既然要找靠山，那就要找一位当地最大的靠山，这样才会利益最大化，你的安全也更有保障。”

　　“您的意思是让我去联系第九战区的司令长官薛跃将军？”

　　蓝天雨用非常肯定的语气说道：“没错，就找薛跃将军！他是第九战区的司令长官，又兼任了湘南省主席，军政两界大权在握，和这样一位大人物合作，才是最佳选择。越是大人物，眼光越长远，心胸肚量越宽广，合作条件也会越宽松，不管是药品的出售还是收购物资，都会方便很多。如果你找他手下的师长做靠山，万一对方是个不择手段的兵痞，说不定会把你连皮带骨都吞了，你的安全也很难保证。你仔细想一下，是不是这样？”

　　片刻之后，蓝天雨继续说道：“你作为中间联络人，只要我不给你传送药品，你也不用担心药品被抢走，别人就算威胁你，也不好操作。况且薛将军的品性还是值得信任的，他不是目光短浅之辈，你只要把事情如实告诉他，并且当着他的面亲自演示一番，在神迹面前，他会知道应该怎样选择。”

　　“您说的对，如果能够和薛将军合作，确实是最妥当的办法。”

　　得到江毅翰的肯定答复之后，蓝天雨继续说道：“现在你已经被多方监视，暂时就不要销售药品了。以这些药品作为敲门砖，你应该能够见到薛将军。这些药品对第九战区同样很重要，应该能够挽救许多伤员的性命。对于第九战区自用的那部分药品，你可以适当的给他一些优惠，但如果他打算把这些药品销往其它战区，或者换取其它利益，就必须按照正常的商业规则进行操作。他手里掌握这么大一张王牌，已经能够从中享受到极大的利益，如果你遇到难以决断的事情，可以等我和你联系之后，再答复对方。”

　　就像蓝天雨说的，江毅翰只是一个中间联络人，既然蓝天雨已经做了决定，他就只能听从吩咐。

　　对于蓝天雨来说，江毅翰的社会地位还是有点太低了，尤其是在这种战乱时期，没有武力保护，如果牵涉的利益太大的话，只能成为别人觊觎的牺牲品。

　　虽然江毅翰的社会地位难以改变，但只要他能够和更高层的人物合作，对于蓝天雨来说，就等同于他的联络人换了一个更高层的大人物，这种做法对蓝天雨来说，自然是最有利的。

　　和江毅翰商定之后，蓝天雨暂时中断了联络。

　　江毅翰和薛将军的初次接触，对于蓝天雨来说很重要，他会随时注意光屏中的信息显示，时刻关注这件事情的进展。

　　有了江毅翰这次供奉上来的众多珍宝，即将举行的香江拍卖会，征集拍品的事情再也不必操心，而且到时候必将会引发极大的轰动。更让蓝天雨感到开心的是，已经消耗一空的献祭点，马上就要增加一笔巨额数字。

　　江毅翰供奉上来的翡翠玉石、珍品瓷器，以及那些现实世界中没有流传下来的名家书画作品，蓝天雨都准备在现实当中出售。

　　但是另有一部分江毅翰供奉上来的书画作品，现实世界中已经有作品流传，为了避免撞车，蓝天雨准备把这些书画作品都兑换成献祭点。

　　这样的书画作品占了总数量的三分之二，其中甚至包括吴彬《十八应真图卷》、曾巩《局事帖》、八大山人的三幅画作、石涛的四幅画作等，一些极为珍贵的精品画作。

　　这些和现实撞车的画作，全部兑换完毕，蓝天雨积攒下来的献祭点顿时增长到了五万三千多点，顿时从穷人跃升到了富豪等级。

　　如此巨额的献祭点，不但足够蓝天雨再次开启一个新的位面，而且还会有大量剩余。

　　如果不是每月只有一次开启新位面的机会，蓝天雨恨不得一口气多开启几个新位面。

　　得到祭坛这么长时间，蓝天雨终于有能力开启第二个新位面，心中很激动。开启新位面的机会越难得，蓝天雨就要越慎重，不能草率行事。

　　思考半晌之后，蓝天雨终于下定了决心，他准备开启的第二个位面是——末世位面！

　　他之所以选择末世位面，是因为末世位面的资源更丰富、更重要，也更容易获得。

　　不论是脑核、神晶、完美T病毒、各种未来枪械，这都是末世位面独有的资源，而且得到这些珍贵资源，需要付出的代价并不高，在现实世界各种廉价的食品，就是最好的交换物。

　　……


第145章 开启末世位面

　　有了决定后，蓝天雨消耗一万献祭点，开启了末世位面。

　　开启末世位面之后，蓝天雨可以选择保留每月十次的献祭机会，也可继续消耗一千献祭点，舍弃这十次机会，开启末世位面的联络功能。因为末世位面是首次开启，尽管这个月已经献祭了一次，但仍然有一次开启联络功能的机会。

　　刚刚开启的民国位面联络功能，让他获得了巨大的收益，有了这一次成功的例子在，蓝天雨毫不犹疑的再次消耗一千献祭点，开启了末世位面的联络功能。

　　意识转移到光屏上，蓝天雨开始查看联络人的信息。

　　联络人的身份让他极为失望，这名联络人竟然只是一名没有任何势力、任何能力的普通人。

　　光屏上的信息显示：“陈骏，男，25岁，耀阳基地难民，普通人，尚未注射过T病毒进化液……”

　　现在蓝天雨有两个选择，一个选择是放弃这次联络机会，等到下一次例行献祭，再次消耗一千献祭点，重新换一个联络人。另一个选择就是用这不足十天时间，培养一下陈骏，也许他能借助蓝天雨给予的物资闯出一番天地，就算不成，蓝天雨也就是损失一些和他联络时消耗的献祭点，损失还不算太大。

　　现在蓝天雨积攒下的献祭点已经很多，这点损失还承受的起。略微思考之后，他选择了培养一下陈骏，说不定这个陈骏就是一个缺少机会的人才。

　　有了决定，蓝天雨选择了“联络”。

　　“陈骏，给你一个改变人生的机会，你会珍惜吗？”蓝天雨直接问道。

　　“谁？是谁在和我说话？”

　　“我来自另一个位面，一个比你所在的位面更高级的位面，这样说你能理解吗？”末世位面是科技非常发达的位面，蓝天雨感觉装神弄鬼可能不好使，所以选择了这个更加科学的解释。

　　“原来宇宙中真的还有其它位面呀？今天真是长了见识了。您找我有什么事情吗？”

　　另一个位面的陈骏，此时正一个人站在危险至极的荒野上，寻找可以果腹的食物，听了蓝天雨的解释之后，他马上意识到自己一生当中最重要的机会来临了，顿时激动的全身颤抖。

　　他下定决心，无论如何都要把握住这次改变命运的机会，这种朝不保夕、食不果腹、没有尊严的日子，他已经足足忍受了五年，早就受够了，哪怕是要把自己的灵魂奉献给恶魔，只要能够让他强大起来，改变现在蝼蚁般的命运，他也愿意接受。

　　蓝天雨自然看不到对面陈骏的神情，但他已经猜测到，陈骏既然只是一个末世位面的普通人，他的生活一定比民国位面的江毅翰还要凄惨很多倍，如果平白送给对方好处，反而不符合末世的生存法则，于是想了想，说道：“我可以给你改变命运的机会，比如各种各样的食物。但是，世界上没有免费的午餐，你可以回报给我什么呢？”

　　陈骏沉默良久后，说道：“除了思想和灵魂之外，我一无所有，如果您需要的话，我愿意献上我的思想和灵魂！”

　　陈骏的回答让蓝天雨有些意外，他和对方取得联络之后，双方的交易是互惠互利的事情，但他执掌祭坛，本来就占据着绝对的主动，并不担心对方心生邪念，否则他有的是办法对付联络人，甚至可以考虑更换新的人选。他的本意是让陈骏知道感恩，在以后的交易中，积极主动一点，没想到对方竟然愿意奉献自己的思想和灵魂，蓝天雨第一次面对这种情况，一时有些愕然。

　　沉吟片刻后，蓝天雨有了新的想法：“看来你很有诚意，不过我向来宽容，我只需要你的忠诚就足够了。”

　　对陈骏来说，把忠诚奉献给改变自己命运的恩人，这是最基本的一点，根本就不算是要求，他对蓝天雨的大度很是感激，更加谦恭和卑微地说道：“我愿意成为您一生一世最忠诚的奴仆和属下，终生不会背叛，只是不知道为您奉献我的忠诚，需要什么样的仪式？”

　　蓝天雨惊讶的发现，光屏上此时已经在物品栏多出了一行字迹：“来自末世位面陈骏的全部忠诚，不可作为其它用途，可转化为献祭宝光，可兑换献祭点，兑换之后，陈骏的忠诚仍然对祭坛之主有效……”

　　祭坛竟然可以接收联络人的忠诚，蓝天雨此前根本就没有考虑过这一点。有了这个发现之后，蓝天雨今后对于联络人的控制会更加直接有效，再也不用担心联络人私心太重，难以控制。

　　这是祭坛接收到的除生命之光以外的第二件特殊物品，蓝天雨心中有些好奇。

　　消耗一百献祭点，点击“接收”之后，因为是陈骏自愿献祭，祭坛只是消耗了很微弱的一点献祭之光，一团花生米大小的红色光团就出现在祭坛里。

　　既然用来兑换成献祭点之后，陈骏的忠诚仍然对他有效，蓝天雨就决定马上兑换成献祭点，他要看一看，一个普通人的全部忠诚到底价值多少？

　　兑换完毕，红色光团消失不见，而蓝天雨献祭点的总数量也同时多出了一百献祭点。

　　这团红光的价值并不高，一百献祭点也仅仅能够弥补蓝天雨此前收取时，消耗的献祭点数值。但是这件事情的意义却很大，这代表着蓝天雨可以收取开启位面的特殊物品。

　　吸收特殊物品，如果不是在对方自愿的前提下，消耗的献祭宝光太多，如果对方完全出自本心、自愿奉献的话，消耗的献祭宝光却可以忽略不计。在现实世界中，蓝天雨很难做到让某个人心甘情愿的献祭出自己的忠诚、生命之光等特殊物品。但是在末世位面，却有很大的操作余地。

　　接受陈骏的全部忠诚后，陈骏从此就是蓝天雨最为放心的忠实手下，蓝天雨自然不会继续为难他，说道：“你的忠诚，我已经收到，我对此非常满意。你找一个合适的地方，我给你传送一部分食品。”

　　得到蓝天雨的肯定答复，陈骏的心情万分激动，说道：“我如今正在荒郊野外搜集食物，返回基地的时候，要上交五分之一的收获，您能不能等我返回基地之后，再把食品传送给我呀？”

　　……


第146章 了解末世

　　“当然没问题，那就等你返回基地之后，我在给你传送食品。你返回基地需要多长时间？两个小时够吗？”一次联络的持续时间最长是两个小时，如果在这个时间之内，陈骏能够返回基地，蓝天雨就可以继续保持这次联络，不必中断。否则下次联系，他还要再次花费一百献祭点。

　　“最多一个小时就够了，我实力低，不敢走出基地太远，否则会非常危险。”陈骏答道。

　　“那你现在就开始返回基地吧，你可以一边赶路，一边对我讲一讲你所在位面的大致情况。”

　　接下来，陈骏一边赶路，一边在蓝天雨的询问之下，把末世位面的基本情况对他讲解了一遍。

　　末世元年，也就是2070年，美国的一所基因研究院成功研制出T病毒基因进化液，但是这种T病毒基因进化液有着致命的缺陷，刚刚研制出来的时候，成功率只有20%左右，生命体一旦进化失败，就会成为一具没有思想的行尸走肉，也就是丧尸。

　　尽管这所基因研究院防范严密，但还是低估了丧尸病毒的高度传播性，一次意外，竟然被一只感染丧尸病毒的白老鼠逃到了外界，这次意外的发生，直接导致了末世的来临。

　　丧尸病毒很快在全球生命之中传播开来，甚至就连部分植物都会被感染，整个地球人类要面临无穷无尽的人类丧尸、动物丧尸、进化动物、进化植物的攻击，生存环境险恶到了极点。

　　好在当时的末世科技极为发达，再加上丧尸病毒的传播虽然极为快速，但还是给人类留下了短暂的反应时间。

　　在生命的威胁之下，世界各国的反应速度都非常快速，在短时间内建立起了大大小小的无数生存基地，没有感染丧尸病毒的正常人类，都躲避到了这些封闭的生存基地中生活。

　　末世刚开始的时候，普通人类还能保有最基本的生存权利，但是随着各种资源越来越紧张，再加上特权阶级掌握的权力越来越大，越来越难以限制，就连这些最基本的生存权利，普通人也难以继续保有。如今已是末世5年，末世之前积蓄下来的粮食早已经消耗一空，吃饭问题已经成了困扰人类的最大难题，普通人因为饥饿而死的情况数不胜数。

　　造成这个问题的最大原因就是，人类的生存空间已经被局限在封闭的基地之内，就算末世的生物科技已经极为发达，但在如此狭小的空间之内要养活如此庞大的人口，仍然是一件难以解决的天大难题。如果不是因为末世到来之后，感染丧尸病毒的人有一部分成功进化，其中也包括许多木系进化者，因饥饿而死的人类数量肯定还会更多。

　　因为这些具有特殊能力的进化者，是感染丧尸病毒之后进化而来，末世位面称这些有特殊能力的人类为进化者。

　　木系进化者可以催生植物快速成熟，大大加快了植物的生长速度，给人类艰难的生存环境带来了一线曙光。

　　残酷的末世，促使人类加快了对于T病毒的进一步研究，经过十年的发展，已经取得了很大的进展。截止到现在，T病毒基因进化液已经研究出了4个型号，I型的效果最差，人类注射之后，成功进化的几率只有20%；II型成功进化的几率为50%；III型成功进化的几率为80%；IV型，也可以称之为完美T病毒基因进化液，成功进化的几率为百分之百。

　　注射T病毒基因进化液之后，一旦进化失败，丧尸病毒就会爆发，注射进化液的人就会成为一具没有思想的行尸走肉。进化成功，则会根据个人的体质不同，开发出某种特殊能力。

　　虽然T病毒基因进化液已经研制出了四个型号，但直到现在仍旧只是实验室产品，始终不能大批量制造，不要说进化成功率为百分之百的完美T病毒基因进化液，就算最普通的I型也极为昂贵，普通人就算一年不吃不喝也买不起。

　　蓝天雨得知T病毒基因进化液竟然是末世公开出售的产品，心中很高兴，连忙问道：“你能买到完美T病毒基因进化液吗？价格是多少？”

　　但是陈骏给出的答案让蓝天雨很遗憾：“在市场上最多能买到进化成功率为80%的III型T病毒基因进化液，IV型供不应求，不对外公开发售，只有那些有身份的特权人士才能从特殊渠道购买到。”

　　这个消息难免让蓝天雨有些遗憾。

　　对于蓝天雨来说，对他唯一有用的T病毒基因进化液就是IV型。哪怕是进化成功率为80%的III型T病毒基因进化液，蓝天雨也不敢拿到现实世界当中使用。使用的人万一进化失败，变成丧尸，现实世界就有可能再现末世位面的可怕局面，那他就会成为整个地球人类的罪人，这么大的风险，他是万万不敢冒的。

　　在两人的交谈中，陈骏返回到基地内部。

　　“你自己估算一下，既能满足你暂时所需，又不至于给你带来危险，我传送给你多少食物最为合适？最好是哪个种类？”蓝天雨问道。

　　“我现在和十几个难民住在同一个帐篷中，想要保密很困难，您最好给我传送少量的价值高昂的珍贵物品，我拿到之后马上出手，第一件事就是要购买一支II型或者III型T病毒基因进化液，如果侥幸进化成功，那我以后还能继续为您做事。如果进化失败，也就没有以后了。您看能不能给我传送几瓶白酒？这样的奢侈品价值很高，换取一支III型T病毒基因进化液，应该是绰绰有余。”

　　陈骏很有头脑，也很小心，蓝天雨开始期待他以后会成长到什么程度，说道：“以后就不要用敬语了，听得挺别扭，我姓蓝，既然你是我的下属，以后就称呼我老板吧。你现在找个清静无人的地方，找到后联系我，一会儿我给你传送十瓶白酒。”

　　在等待的时间里，蓝天雨翻出十瓶白酒，放在一个纸箱中，然后又套上了一个看起来有些破烂的袋子。

　　……


第147章 空间系进化者

　　等蓝天雨把十瓶白酒重新包装好之后，陈骏的信息也传递了过来：“老板，我已经准备好了，可以传送了。”

　　接下来，蓝天雨把十瓶白酒传送过去，说道：“等把这十瓶白酒出售之后，尽量买一只最高级的T病毒基因进化液，不要怕花钱，只有成功进化之后，你才有更好的未来，否则一切都是一场空。等你成功完成进化，给我传递一个消息。”

　　以后几天，蓝天雨虽然还能随时和陈骏保持联系，但是在下一次例行献祭到来之前，已经不能给他再次传递物资。如果陈骏这次能够成功进化，这几天内，也只能依靠他自己的能力进行发展。

　　开启末世位面后，蓝天雨剩余的献祭点仍然还有四万多点，这对蓝天雨来说，绝对是一个巨额数字。下一次例行献祭之后，又是新的月份到来，蓝天雨可以再次开启一个新的位面，他现在只需要留下日常消耗所需，以及下次开启位面要用到的一万多献祭点，就足够了，剩余的献祭点可以用来增加祭坛的献祭宝光。

　　蓝天雨很想知道如果他消耗三万献祭点，祭坛的献祭宝光能够增加多少？

　　想到便做，三万献祭点消失不见，而祭坛的金色宝光由原来的星星点点，明显变得浓郁了一些。虽然这个变化比较明显，但是蓝天雨还是有些失望。

　　三万献祭点相当于三亿华币，竟然只有这么一点功效，未来祭坛的献祭宝光由金色升级为紫色，需要消耗的献祭点肯定是一个天文数字。

　　让蓝天雨兴奋一整天的巨大收获，在这个巨大的目标面前，根本不值一提。认识到这一点之后，蓝天雨一直无比兴奋的心情，顿时变得有些怏怏不乐。

　　祭坛升级到紫色宝光后，消耗一定的献祭点，他就可以真身进入已经开启的位面之中，这对蓝天雨来说，是一个非常巨大的诱惑，他非常希望这一天能够早点儿到来。

　　为了早日实现这个目标，他唯有更加努力的积攒献祭点。

　　民国位面和末世位面开通联络功能后，只要两个联络人能够在各自位面站稳脚跟，他搜集各种资源的速度将会大幅提升，自然也就能够兑换到更多的献祭点。他虽然迫切的希望祭坛能够升级到紫光阶段，但一切只能按部就班的进行，盲目跃进反而可能会打乱计划，想明白这些之后，蓝天雨又重新恢复了平常心。

　　吃过晚饭，蓝天雨终于等到了陈骏的消息。

　　蓝天雨把意识转移到光屏上，上面显示的字迹是：“老板，我成功了！我现在也是一名进化者了！而且还是一名非常罕见的空间系进化者！”

　　看到这个天大的好消息，蓝天雨双眼发光，由衷地为陈骏感到高兴，甚至在心中有一点点羡慕。

　　空间系异能者的强大和罕见丝毫不次于他的精神系异能。空间系异能者一般都能够开发出独立空间、瞬移术、次元斩等非常独特和强悍的能力。

　　“陈骏，祝贺你！能够成为空间系进化者，你今后的人生必然多姿多彩。从现在开始，你再也不是那些强权者眼中可以随意欺辱、任意践踏的蝼蚁了，你的未来有无限可能。”

　　陈骏已经把自己的全部忠诚奉献给了蓝天雨，蓝天雨这番激励人心的话，对他很有作用，末世五年的凄惨生活，就此一朝改变，陈骏心情的激动，难以言表。

　　好半晌之后，蓝天雨才又等来陈骏发过来的消息：“把十瓶白酒出手之后，我买到了一只III型T病毒基因进化液，注射之后，没想到我不但成功进化，而且进化出的还是极为罕见的空间系能力，我真是太高兴了！”

　　“你的空间系能力现在是什么等级？凝聚出的神晶有多少个切面？”这是蓝天雨非常关心的一个问题。

　　“我凝聚出的神晶有八个切面，也就是说，我现在是E级空间系进化者。刚刚进化成功的进化者，等级一般都是F级，像我这样刚进化成功就是E级进化者的情况并不多见，这说明我未来的成长潜力很大。像我这种情况，虽然现在实力不强，但因为未来的成长潜力巨大，是基地中很多大型组织高薪招揽的对象，我现在实力还很弱小，如果选择一家大型组织加入，应该能够成长的更快一些，您看我这样做合适吗？”陈骏征求蓝天雨的意见。

　　刚刚成为进化者，凝聚出的神晶就有八个切面，陈骏的成长潜力虽然远不能和蓝天雨相比，但在芸芸大众当中已经算是很不错了。

　　末世位面的情况，蓝天雨已经从陈骏的口中大致了解了一些，综合考虑之后，他也认为陈骏的这个选择很明智。

　　末世位面已经进入到了末世5年，经过五年时间的剧烈动荡，末世位面大大小小的各级势力已经基本上固定下来，一些首批进化成功的进化者，在末世残酷环境的锻炼下，有些天赋强大的进化者，实力已经极为可怕。

　　面对末世位面残酷的竞争，陈骏唯一的优势就是他进化出了罕见的空间系能力，而且未来的成长潜力还算不错，在这些大大小小的势力看来，很有培养价值。但是，尽管有这些优势在，仍然难以弥补他实力弱小的弊端。一旦和其他进化者有冲突发生，陈骏仍然属于弱者。

　　因此他现在最明智的选择就是加入一家合适的大型组织，有了大型组织的僻护，他就能够顺利的度过弱小阶段，等他有了一定的实力之后，还可以借助组织的势力慢慢发展。

　　得到了蓝天雨的首肯后，陈骏再次问道：“我现在已经是一名进化者了，虽然实力还很弱小，但多多少少也能为您办些事情了，您看需要我为您办点什么？请您尽管吩咐。”

　　在末世位面，人口基数最大的仍然是得不到进化机会的普通人，相比这些普通人，陈骏进化成功之后，社会地位已经大大提高，大事情办不到，但像搜集普通物资这种小事，只要控制一下规模和数量，他还是能够做到的。

　　……


第148章 祭坛升级计划

　　“那你就在力所能及的情况下，为我搜集一下物资吧，数量多少不限，注意不要引起别人的疑心。”说完之后，蓝天雨给他列出了一份所需物品的详细清单。

　　末世位面对于蓝天雨来说，可以算是遍地是宝，能够为他所用的东西实在是太多了。拿来就能用的就有翡翠玉石、珍珠、钻石等各种珠宝首饰，脑核、神晶对蓝天雨来说更是重要，其它像是末世位面的枪械、汽车、电脑、手机等物品，在现实世界的价值更是难以估计。如果陈骏能够收集到末世的各种先进科技，那更是代表着一座座巨大的宝藏，随便一种用到现实世界当中，都能源源不绝的为蓝天雨带来巨额财富。

　　末世位面流通的货币是脑核和神晶，陈骏购买进化液之后，手里只剩下三个脑核，这点资金还不够他这几天吃饭的，虽然蓝天雨给他的清单中有很多东西都价格极低，但他在加入大型组织，拿到薪水之前，仍然无力购买。

　　陈骏把情况说明之后，蓝天雨安慰道：“收集物资是我留给你的长期任务，也不必急于一时，慢慢来就行。你再等上几天，我就可以再次给你传递物资，换取到的资金，足够你收集到很多物品了。”

　　“这几天时间，你正好用来琢磨一下，如何开发出更多的空间系能力？独立空间、瞬移术、次元斩，都是空间系进化者很重要的能力。尽快开辟出一个独立空间，对你当下尤为重要。”蓝天雨提醒道。

　　蓝天雨现在很庆幸陈骏进化出了空间系能力，一旦他开辟出自己的独立空间，就可以把蓝天雨给他传递过去的物资收藏起来，而不必担心秘密暴露。在末世位面，因为一个馒头、一块饼干，都可能给人带来杀身之祸，何况是蓝天雨传递过去的大量珍贵物资，一旦被人发现，就算陈骏已经是进化者，也绝对没有保住这些物资的能力。

　　关闭联络后，蓝天雨的心情很愉快。

　　陈骏竟然进化出了空间系能力，这绝对是意外之喜。虽然陈骏的实力现在还很弱小，但是一旦把他培养出来，陈骏绝对会是一个非常合格的联络员。

　　琴音的专辑录制，已经进入正轨，剩下的细节工作，由万以正来把控，已经足够。剩下的事情，蓝天雨已经没有必要继续跟进。

　　交给宁芳的《射雕英雄传》，宁芳也已经给出了肯定的答复。

　　这部金大侠原著的经典小说，不但惊艳了宁芳，也震惊了出版社的所有编辑，得到了众人的一致称赞。最后定下来的首版印刷数量是三十万册，虽然蓝天雨觉得还是有些太过保守了，但考虑到一旦畅销之后，继续加印也不需要多长时间，便也没有提出反对意见。

　　蓝天雨出版这本小说的目的，一个是不想让未来手机中储存的这些经典小说在现实世界当中埋没，而最主要的目的还是为了祭坛能够早日升级。

　　祭坛的献祭宝光，进一步升级的办法，除了吸纳宝物的宝光灵气以及用献祭点直接转换之外，吸收祭坛之主身上凝聚的愿力，也是一个很有效的办法。

　　本来凝聚愿力的最好办法是传播信仰，但是这一点在现实世界不好操作，而且蓝天雨自己也不想成为一名别人眼中的神棍或者异类，反正给祭坛升级的办法有多种，就算直接舍弃这个办法，也没有太大的影响。

　　现实世界，人们大都崇尚科学，就算传播信仰，要想培养出大量的虔诚信徒，也是一件非常困难的事情，与其迎难而上，还不如顺应潮流，另辟蹊径。如果蓝天雨能够获得巨大的声望，成为无数人羡慕的对象甚至崇拜的偶像，其实也可以达到同样的效果，这也是获得愿力的一种方式。只要有足够大的基数，由崇拜转化而来的愿力，同样不可小觑。

　　反正这些经典小说与其闲置，还不如发表出来，娱乐大众，蓝天雨借此获得部分愿力，也是顺势而为、一举两得的正确举措。

　　为了早日让祭坛升级，蓝天雨已经是倾力而为，多管齐下，他相信在自己的努力下，本来可能几年时间才能做到的事情，他甚至不需要一年，就可以完成。

　　蓝天雨又和江毅翰联系了一次，因为薛跃将军暂时不在沙市的司令部内，要想和薛将军见面，可能还需要多等候几天时间。如此一来，蓝天雨只得嘱咐江毅翰暂时停止出售药物和收购物资，先蛰伏几天时间，避免意外发生，一切等和薛将军见面之后，再做决定。

　　唱片公司的事情和蓝天投资的事情，已经进入正轨，都不需要他操心，蓝天雨反而暂时清闲下来。

　　正好万老打电话，让他有时间就去家里多坐一会儿，万老相召，他又有空闲时间，便接连去了两个半天。短短两天时间，蓝天雨的画技虽然没有什么明显的进步，但是通过专心作画，近来有些浮躁的心境，倒是真正平静了下来，也算是一大收获。

　　章煊已经顺利获得了进入五羊区房管局的珍贵名额，拿到了一个正式编制，并且被分配到了最容易出成绩的重要科室。据他说，局长王昆仑已经被区纪委双规，王昆仑腐化案彻底审结，也只是时间问题。

　　京都的事情暂时都告一段落，蓝天雨和琴音缠绵了一晚上，第二天乘车返回南州。

　　一路上有董震和姜兵轮流开车，下午便赶到了临云市。

　　蓝天雨这次离家将近半个月时间，沐卉终于看到儿子回来，十分高兴，晚上给他准备了一顿丰盛的晚餐，就连董震和姜兵都多吃了两碗饭。

　　饭后，蓝天雨拉着妈妈来到了她的卧室。

　　沐卉以为儿子和她多日不见，要陪着她聊聊天，便随意问道：“这次去京都，一切都还顺利吧？听说你收购了一家唱片公司，我知道你这样做，肯定是为了小音，但是你以前从来也没有这方面的经验，经营上务必要慎重，千万不要贪功冒进。”

　　既然说起唱片公司的事情，蓝天雨便把这几天在京都的经过，捡着重要的，不会让妈妈担心的事情，详细讲了讲。

　　……


第149章 治愈

　　蓝天雨絮絮叨叨讲完工作上的事情之后，关于在京都购买的别墅、宁芳一家的近况、章煊参加工作的事情，也都和妈妈念叨了一遍。

　　沐卉虽然对于儿子的公事和私事基本上都不会插手，但却极为关心，哪怕一件鸡毛蒜皮的小事，只要蓝天雨愿意对她讲，她也会听得津津有味，不时还会插上一句半句，对他感兴趣的事情，询问得更加详细一些。

　　这些杂七杂八的事情都念叨完，蓝天雨沉吟片刻，考虑了一下措辞之后，说道：“有一件事情我一直没有对您讲，现在我的医术有了实质性的进步，也是时候对您说明白了。”

　　“你这孩子，怎么说起胡话来了，你什么时候学过医术呀？听你这语气、看你这表情，也不像是和我开玩笑呀？”沐卉有些不解。

　　“我现在态度很认真，绝对不会和您开这种玩笑，而且我说得确实是事实，虽然听起来很难让人相信。您先别打断我，我好好给您讲一讲。”

　　接下来，蓝天雨便把自己对外编好的那一套说辞，再次对妈妈讲述了一遍。只是这次所说的内容又增加了一些，除了跟那位无名老人学习古武之外，还跟他学习了医术。

　　听儿子讲完，沐卉还是有些难以相信，问道：“你说你跟那位老人学习了很厉害的古武，我对这些不太懂，也不感兴趣。但是你还跟他学习了很厉害的中医，这一点妈妈不怎么相信，既然你的医术很厉害，那我以前怎么从来都没有看出一点迹象呀？”

　　这个问题让蓝天雨很难回答，他只能敷衍道：“我师傅传下的这门医术，属于医武相结合的特殊医术，针灸的时候必须注入内力才有效果，以前我内功浅薄，修为还不到家，自然也就没有治病的能力。但是这一次前往京都，我的内功修为有了实质性的突破，终于达到了施展这门针灸秘术的最基本条件。我现在已经有把握把您的先天性心脏病彻底治好，要不咱们现在就试一试？”

　　“这要是别人听了你这番话，肯定不会相信，就算你师傅的医术很厉害，但你从来都没有实践过，怎么能取信于人呢？不过你是我沐卉的儿子，我对你最了解，既然你认为有把握，那妈妈就愿意相信你。现在你是医生，妈妈都听你的。”

　　沐卉虽然从理智上不相信蓝天雨所说，但她知道儿子一向稳重，不可能拿她的身体开玩笑，再说这是儿子的一片心意，就算没有任何效果，她也愿意给儿子一次尝试的机会。

　　蓝天雨让妈妈换上一件薄纱睡衣，然后在床上平躺。

　　为了取得妈妈的信任，蓝天雨准备用平一指最擅长的“回春针法”，结合献祭出的“生命之光”，来进行医治。

　　蓝天雨在京都的时候就已经购买好了一整套的九针针具。

　　九针是九种针具的总称，即鑱针、员针、鍉针、锋针、铍针、员利针、毫针、长针和大针。《黄帝内经灵枢·官针》中有言：“九针之宜，各有所为；长短大小，各有所施也，不得其用，病弗能移。”指出九针的形状、用途各异，据情选用，方可去病。

　　九针之中用的最多的就是毫针，其它针具很少用到。沐卉的病情，针灸用针只需要用到毫针和长针。

　　把需要用到的毫针和长针消毒之后，蓝天雨来在沐卉的身边，犹如行云流水一般，把一根根毫针和长针插入三十几个穴位之中。他的动作并不是特别快速，但却舒缓有度，手法更是精妙无比，或弹、或捻，看起来赏心悦目，似乎在动作中隐含着一种奇妙的旋律。

　　平一指的“回春针法”，本就是一门非常神奇的针灸秘法，蓝天雨又在每一支毫针和长针之上，都融入了丝丝的生命之光，两相结合，效果更是立竿见影，神奇无比。

　　生命之光最粗浅的使用就是直接融入人体之中，增加一定的寿命，在寿命大限来临之前，除非意外死亡，否则就算身患重病，也能坚持到寿数用尽。

　　而蓝天雨这种使用生命之光的办法，则更加精细，效果更好，只用少量的生命之光，结合针灸之法，就达到了祛除疾病的目的。

　　沐卉躺在床上，本来还有些忐忑和担忧，但是随着一只只毫针插入穴道，她顿时感到似乎有无数股热流注入身体之中，时间不长，这些热流就流遍她的整个身体，她感到自己似乎正置身于温泉之中，全身上下、从里到外，都是暖洋洋的。身上的所有疲惫都不翼而飞，四肢百骸无不舒畅。

　　忐忑和担忧再也没有一丝一毫，沐卉感觉自己就像是沐浴着初春的暖阳，整个身体都放松下来，时间不长，沉沉睡去。

　　一个小时之后，蓝天雨用极为轻快的手法拔出了所有针具，沐卉甚至没有因此惊醒。

　　蓝天雨一指伸出，搭了搭脉，片刻后，脸上露出了如释重负的笑容。

　　医治效果比他想象的还要更好一些，只要再有四天，分四次针灸，他妈妈的先天性心脏病，就可以彻底痊愈了。

　　之所以医治效果如此之好，最重要的因素就是“生命之光”的神奇效果。如果没有献祭出的生命之光，蓝天雨只能用药物配合回春针法，来进行医治。虽然也能彻底治愈妈妈的疾病，但时间却会大大延长，最快也得需要半年时间。

　　如今有了神奇的生命之光，不但治愈的时间缩短为五天，而且还省下了药物之用，把一个本应极为复杂的治疗过程，彻底简化了下来。

　　给妈妈盖好凉被之后，蓝天雨心情愉悦的回到了自己的卧室。

　　第二天早上刚练完功，蓝天雨就被妈妈拉进了她的卧室。

　　“竟然真的很有效！我现在感到全身都是力气，就像突然间年轻了十岁一样！”沐卉的神情很兴奋。

　　“我已经给您搭过脉了，只需要再过四天，总共再针灸四次，您的病就可以彻底痊愈了。”蓝天雨信心十足的做出结论。

　　……


第150章 海神之泪

　　感受到身体的巨大变化，对于儿子的医术，沐卉已经再也没有一丝怀疑，说道：“看来你师傅真是一个了不起的奇人！只教导了你一年半时间，你就能治愈我的先天性心脏病，他本人肯定更加了不起！可惜当年我们没有注意到你拜师的事情，也不知道以后还有没有机会，当面谢谢这位老神仙？”

　　“自从师傅走后，我再也没有听说过他的音信，您这个愿望恐怕很难实现了。”蓝天雨赶紧断绝了她的这个想法。

　　“真没想到我身上的病还有治愈的一天，全国这么多大医院，这么多名医都无能为力，没想到你竟然只用针灸，就能把我的病治好，看来比起西医，还是咱老祖宗传下来的中医更胜一筹。”几十年的病根儿一朝痊愈，沐卉心中十分感慨。

　　“如果只是普通的针灸，还没有这么明显的效果，最重要的还是我修炼出来的内力和针灸结合之后，对于医治部分疾病非常有效。要不是这次，我修炼的内功有了突破，我肯定还是和以前一样无能为力。我在治病的同时，还顺便给您做了一些简单的调理，等病好之后，您的气色应该会比现在更好一些，看上去最起码也能再年轻几岁。”

　　蓝天雨准备在每次针灸的同时，都给他妈妈注入一年的生命之光，等彻底治愈之后，沐卉的身体状况等于年轻了五岁。大病初愈，气色看上去更好一些，也是很正常的事情，蓝天雨提前找好说辞，也就不会引人怀疑了。

　　要是按照蓝天雨心中的愿望，恨不能把五十年生命之光全部融入他妈妈的体内，但是如果他真的这样去做，沐卉的身体状况就会恢复到二十岁左右最有活力的时候，这种变化太明显了，沐卉自己都未必能够接受，就更不要说其他人了。

　　他准备这一次给妈妈注入五年生命之光，以后每隔一段时间，再陆续给她注入部分生命之光，有了这个自然而然的缓冲过程，就算到时候沐卉看起来更加年轻，也不会有人去多想什么。

　　沐卉今年四十六岁，平常也比较注意保养，看起来也就是四十岁的样子，就算年轻上十岁，和现在的差别也不会很大。以后蓝天雨随时给他妈妈缓慢补充生命之光，既能让沐卉恢复年轻的状态，又不至于显得太过突兀。

　　吃过早餐之后，蓝天雨首先赶往古韵珠宝行。

　　经过蓝天雨的两次注资后，古韵珠宝行已经在本市有了七八家分店，并且已经计划在一线城市开设分店。除了保有收购之前的中档珠宝品牌之外，又另外注册了“古韵”这个奢华珠宝品牌。蓝天雨计划推出的定颜珠以及来自末世位面的高档珠宝首饰，都会用“古韵”这个品牌推出。

　　极少露面的大老板前来视察工作，古韵的总经理方颖自然要亲自出面接待。

　　方颖今年三十多岁，在蓝天雨收购这家珠宝行之前，刚刚接任总经理的工作，蓝天雨经过考察，非常认可她的能力，便留下她继续担任古韵珠宝的总经理。

　　方颖果然没有辜负蓝天雨的期望，在有了新的注资之后，实施的一系列举措，让古韵珠宝行的业绩大幅提升。尤其是对于刚刚注册的“古韵”这个计划中的奢华珠宝品牌，更是倾注了极大的心力。

　　在办公室落座后，蓝天雨直奔主题，问道：“三颗定颜珠的设计稿都很漂亮，我相信实物应该会更胜一筹，这三件首饰已经完工了吗？”

　　“前两天就已经存进了银行保险柜，既然蓝总想亲眼看一看，我现在就安排人去取过来。我相信蓝总看到实物之后，一定会非常惊艳。”说起这三件定颜珠首饰，方颖双眼放光，信心十足。

　　方颖紧接着又问道：“其它几款首饰在保留原有款式的前提下，也都已经焕然一新，要不要也一起拿过来给蓝总过过目？”

　　“那几件首饰我已经很熟悉了，就没有必要再看了。”那几件末世珠宝虽然款式都很漂亮，但蓝天雨已经反复鉴赏过多次，现在对于他已经没有任何吸引力。

　　这三件定颜珠首饰太过珍贵，方颖对于安保非常重视，直接雇请了银行的专业持枪押运。

　　一个小时后，蓝天雨终于见到了三条定颜珠项链。

　　因为定颜珠有驻颜的神奇效果，必须贴身佩戴，所以设计成项链是最好的选择。蓝天雨首次拿出来的这三颗定颜珠分别是白色、紫色和黑色。

　　蓝天雨的妈妈最喜欢的颜色就是紫色，因此他准备把紫色的定颜珠送给妈妈。琴音的皮肤白皙细腻，搭配黑色的定颜珠最合适，因此这颗黑色的定颜珠，他准备送给琴音。

　　白色定颜珠从颜色上比紫色和黑色略差一些，他准备用来出售。

　　蓝天雨首先打开的第一个锦盒，盛放的是白色定颜珠定制的首饰。白色定颜珠颜色洁白，光芒璀璨，用普通的白色珍珠搭配，反而效果不佳，最后确定的方案是用无色钻石来搭配。

　　整条项链在灯光的照射之下，璀璨夺目，耀眼生辉，白色定颜珠在上百颗碎钻的衬托之下，就像是群星映月，矫矫不群。

　　“这颗白色定颜珠定制的项链，经过我们集体商议之后，定名为‘海神之泪——星月’。定颜珠产自深海，举世罕见，以海神之泪来命名，应该很恰当，如果蓝总对这个名字不满意，或者还有其它更好的想法，我们可以重新讨论。”方颖解释道。

　　“‘海神之泪——星月’，这确实是一个好名字，我很满意，没有其它意见，就用这个名字来命名吧。”蓝天雨还是第一次听到这条项链的名字，感觉很有意境。

　　“其它两条定颜珠项链，既然是蓝总私人定制的，命名的权利还是留给蓝总自己为好，我们就不越俎代庖了。”方颖继续说道。

　　“‘星月’这个名字太有意境了，这两条项链的命名，一时之间，我还真没有合适的名字，我看这两条项链还是留给它未来的主人去伤脑筋吧。”蓝天雨想了几个名字，感觉都不是很合适，便干脆放弃了。

　　……


第151章 林远帆遇刺

　　虽然已经和检测定颜珠的科研单位签订了极为严苛的保密协议，但是为了以防万一，拿去检测的定颜珠只有白色的这一颗。另外紫色和黑色的定颜珠，蓝天雨既然没有打算出售，也就没有必要去做检测了。这样一来，就算有关定颜珠的消息泄露，反正白色的这颗最终要公开拍卖，也不会有什么太大的影响。

　　就算定颜珠不只是普通的珠宝饰品，有着定颜的特殊功效，但世界上只有唯一一颗定颜珠，还是有多颗定颜珠存世，最后的拍卖价格肯定会有很大的差距，在拍卖开始前，蓝天雨绝对不会透露出还有另外几颗定颜珠的消息。

　　香江的国际珠宝展会，还有一星期时间就要开幕了，方颖准备在三天后，就带着相关人员以及用来参加展会的最新款奢华珠宝出发。蓝天雨倒是还可以再晚上两天，只要在展会开幕前抵达就不算晚。

　　蓝天雨这次过来，除了要看一看三款定颜珠项链之外，还给方颖带来了江毅翰供奉的大部分翡翠以及和田玉制品。其中未经雕琢的六斤玻璃种翡翠、十三斤冰种翡翠、十七斤上品和田玉，更是一点未留，全部送了过来。这些未经雕琢的极品玉石，虽然已经价值高昂，但是一旦经过大师之手雕琢完毕，价值肯定还会翻倍增长。

　　除了这些未经雕琢的玉石，蓝天雨还带来了一对玻璃种手镯，两对冰种翡翠手镯，一尊羊脂白玉送子观音像，其中最贵重的当属一尺高的羊脂白玉松子观音像。

　　这尊送子观音像，用料实在是太奢侈了！

　　通体都是最上等的羊脂白玉雕成，找不到一丝瑕疵，雕工精湛，显然是大师妙手。这样一尊珍贵至极的羊脂白玉雕像，举世罕见！价值之高，难以估量。

　　看到蓝天雨送过来的这些珍品，方颖简直看花了眼，一会儿看看这一件，一会儿看看那一件，全都爱不释手。

　　仔仔细细鉴赏两遍，方颖这才用极为激动的语气说道：“这些极品翡翠玉石和这几件成品，来得实在是太及时了！我正愁‘古韵’这个新建立的奢华品牌，名下的饰品不够丰富，现在有了这些珍品，等古韵系列面试之后，一定会迎来一个销售高峰。”

　　“我只负责解决高端珠宝的来源问题，其它一切细节就必须由方总来策划了。我还有点儿事情要去办，你还有其它事情吗？”蓝天雨问道。

　　“难得老板来我们古韵珠宝这个小公司视察，正好我还有很多工作上的事情要回报。蓝总你要是不太急，就再多给我一点时间。”

　　接下来，方颖抓紧时间汇报了一下公司近期的效益，重点介绍了一下她对于“古韵”这个新的奢华珠宝品牌的构想和整体策划。

　　方颖的策划案目标定的很高，但又有很强的可操作性，蓝天雨很满意。听完汇报后，蓝天雨勉励了方颖几句，就匆忙离开了。

　　蓝天雨从昨天回来到现在，已经接到了凌钢的两通电话。

　　直接走进凌钢的办公室，也不用他招呼，蓝天雨径直坐在沙发上，问道：“这么着急催我过来，是有什么事情吗？”

　　“刚刚接手了一个案子，本以为事情不大，没想到竟然很棘手。我们刚刚抓捕了一个嫌犯，但什么都没有问出来，只能请你出马了。”凌钢解释道。

　　“什么样的案子，竟然会让你感到棘手？”蓝天雨有些好奇。

　　凌钢从办公桌后面走出来，做到蓝天雨的对面，说道：“这件案子是从省公安厅转交过来的，原本以为只是一起稍微麻烦点儿的刺杀案，没想到竟然很复杂，很可能还牵涉到了某个杀手组织。”

　　听完凌钢的讲诉，蓝天雨有些吃惊，因为这件案子的当事人竟然是林远航的弟弟林远帆。

　　林远帆在最近半个月之内，竟然遭遇了两次非常隐蔽的刺杀，而且最为神奇的是，林远帆竟然运气很好，两次必死之局，竟然都让他机缘巧合之下，躲避了过去，只是伤重住院。

　　林振雄对这个私生子很看重，感情很深，日常就给他配备了两个非常专业的保镖。

　　第一次遇刺最是危险，林远帆和两个保镖从林振雄的办公室出来，刚要乘坐专用电梯下楼，突然想起他妈妈让自己转交的一件小礼物落在了车里，便叫其中一名保镖下去取，他又和另一位保镖返回了林振雄的办公室。

　　万万没想到的是，保镖乘坐的电梯竟然从顶楼直接坠落，他的这名保镖惨死其中。

　　就在林振雄的眼皮子底下，发生了如此严重的事故，而且还差点儿夺去了他小儿子的性命，他自然要调查一个水落石出。

　　最终调查结果显示，这确实是一次意外，并不是人为事故。

　　林振雄执掌偌大一个林氏集团，自然是精明无比的人物，他并不相信这是一次纯粹的意外，他的小儿子这次遇险，绝对是有人蓄意谋杀！

　　他首先怀疑的就是自己的结发妻子，但是一番调查之后，发现他妻子和他大儿子林远航的账户均没有大额的资金调动。

　　如此严密的刺杀案，不可能是普通杀手能轻易做到的，幕后之人必定会为此付出高昂的代价。林远航和他的妈妈都没有大额资金出入，从这一点上看，应该可以排除他俩的谋杀嫌疑。

　　暂时找不到幕后之人，林振雄只好给林远帆再次加派了两名保镖，没想到在四名保镖的严防死守之下，林远帆竟然第二次遭受到了死亡危险。

　　林远帆在一次外出的时候，他乘坐的车辆和一辆用于施工的挖掘车撞在了一起，和他同乘一车的保镖一死一伤，林远帆也受伤颇重，住进了医院。

　　小儿子再一次受到死亡威胁，林振雄惊怒交加，直接发动官场上的人脉，要求尽快破案，找到幕后元凶。并特别表示，鉴于公安战线任务繁重，条件艰苦，他愿意给省厅捐款五千万，用于购进警车，表彰先进。

　　哪怕对于省公安厅来说，五千万也是一笔大数目，自然很动心。于是组织精兵强将，加入林远帆的刺杀案件当中。

　　……


第152章 利刃组织

　　可惜十天过去，他们却没有取得任何实质性进展。

　　无奈之下，省厅只得把这件案子上报九局，希望九局能够接手过去。

　　这件案子虽然很可能牵涉到了神秘的杀手组织，但是否值得九局接手，也只是在两可之间。林振雄财大气粗，为了小儿子的安全，竟然表示愿意给九局同样捐款五千万，只求案子能够水落石出，不让林远帆再次出现其它意外。

　　财帛动人心，九局虽然是强力机构，但同样资金短缺，而且严格说起来，这件案子确实也在九局的工作范围之内。

　　于是乎，这件案子就此转交到了九局的手中。

　　讲完大致经过之后，凌钢继续说道：“电梯失控案发生在半月之前，而且案犯很严谨，留下的线索很少，直到现在也没有任何进展。挖掘车的肇事案犯虽然已经逃逸，但留下的线索较多，时间又不长，已经在两天前抓捕归案。只是我们始终没有办法让他开口，只能等你亲自出马了。”

　　听完事情的经过，虽然林远航看似摆脱了嫌疑，但以蓝天雨对他的了解，还是认为他的嫌疑最大，而且他也有这样做的动机。于是蓝天雨说道：“我认为这件买凶杀人案的幕后元凶，还是林远航的嫌疑最大。毕竟林远帆死后，他就是最大的获益人，有足够的犯罪动机。如果案情始终没有什么太大的进展，可以考虑提审一下林远航，这件案子的幕后元凶到底是不是他？只要我问一问，也就水落石出了。”

　　凌钢沉吟了一下，说道：“如果幕后元凶真是林远航，这个办法到是最直接省事。等你审问完嫌犯之后，如果还没有什么重大线索，那就试一试你这个办法。”

　　凌钢现在也没有什么要紧事处理，干脆和蓝天雨一起走进审讯室。

　　嫌犯是一名二十多岁的年轻人，虽然相貌平平无奇，但是身材高大健硕，而且那种匀称的体型，打眼一看就知道是经常锻炼的结果。很明显，这个嫌犯绝不是一个普通的挖掘车司机。

　　只是一个普通的小角色，蓝天雨没有必要在他的身上浪费时间，施展催眠术之后，直截了当地问道：“你叫什么名字？来自哪个组织？为什么要刺杀林远帆？”

　　自从看过聂将军的心得秘典之后，蓝天雨对于催眠术的运用手段更加纯熟，这次又是运用的最为简单的浅层催眠，催眠速度自然是极快，几乎是瞬间就催眠了眼前的嫌犯。

　　嫌犯被催眠之后，眼神有些呆滞，答话道：“我叫刘远新，是利刃杀手组织的一名普通杀手，这次刺杀林远帆，是组织下达的本季度必杀任务选项之一。我感觉这个任务的难度不大，就接受了下来。”

　　“竟然真是利刃杀手组织发布的刺杀任务，看来林远帆这次有麻烦了。利刃杀手组织的任务一旦发布，取消的可能微乎其微，一次刺杀失败，紧接着还会有第二次、第三次，出动的杀手一个比一个厉害，直至任务完成才算结束。”凌钢脸上露出极为凝重之色，对蓝天雨说道：“再问问他有关利刃杀手组织的其它相关消息，看看能不能顺藤摸瓜，把南州省利刃组织的杀手一网打尽？”

　　可惜询问的结果让凌钢感到很遗憾，刘远新只是利刃的一位普通外围杀手，知道的相关信息很有限。

　　回到办公室后，蓝天雨问道：“看你的表情，似乎对这个利刃组织非常重视，难道这个杀手组织也是九局的主要打击对象吗？”

　　“那是定然了。利刃杀手组织是全球实力排名第一的杀手集团，是世界各国的公敌，世界上所有国家都把利刃组织列为了重点打击对象。只是利刃组织一项行事隐秘，所有事情又都是在暗中进行，最重要的是实力极其强大，所以这么多年下来，利刃组织仍然逍遥法外，就算偶有损失，也不能让他们伤筋动骨，对大局几乎没有任何影响。”凌钢简单解释道。

　　“没想到世界上还有如此强大的杀手组织，真是让人震惊！难道他们在我们国家行事也很猖獗吗？”

　　对于蓝天雨的吃惊，凌钢并不感到意外，继续解释道：“利刃培养出的杀手遍及全球各地，我们国家自然也不例外。只是鉴于我们九局的实力太过强大，利刃组织还是有些顾及的，一般不会接受和发布太过敏感的任务。因此利刃组织的危害性比神组织倒是差上一个档次，但也在我们九局的重点打击之列。”

　　“既然确定这件案子是利刃发布的任务，那到不如顺藤摸瓜，也许能借机抓住几名利刃的重要人物。”蓝天雨建议道。

　　“我也是这个意思。而且我们别无选择，只能用这种笨办法。利刃发布的任务，只要一天不撤销，就会源源不绝的有更厉害的杀手继续接下刺杀任务，如何防范住利刃的刺杀，这是一个很大的麻烦。看来我还要派出一些得利人手去保护林远帆才行。如果能够守株待兔，逮捕几个利刃的杀手，那就是最大的收获了。”

　　在凌钢看来，保护林远帆只是顺带的事情，以他为诱饵，抓捕更多的利刃杀手才是真正的大事。如果操作得当，甚至可以再次立下一个不逊于捣毁神组织南州分部的功劳。

　　“看来林远帆倒是有福气了，能让九局出动人手保护他，这样的待遇可不是一般人能够享受的。应该让他老子林振雄再多出点血才行，我看他的捐款数字最少要翻一倍，才能配上这样的高级别待遇。”蓝天雨顺便吐槽道。

　　“等我们把最新的进展告诉林振雄，说不定他还真会这样做。我看他对这个私生子确实有很深的感情，只要能保住林远帆的性命，林振雄应该不会吝啬一点钱财。况且利刃发布的任务极少有撤销的时候，就算他财大气粗，遇到这种实情，也是无能为力，依靠我们九局已经是他最后的指望了。”凌钢理所当然地说道。

　　……


第153章 千面妖姬

　　从凌钢的办公室离开之后，蓝天雨径直去了古韵拍卖行。

　　毛晓宇接手古韵拍卖行的总经理之后，大小事情处理得井井有条，基本上用不着蓝天雨操心。

　　两人见面，毛晓宇简单汇报了一下近期的工作，便开始商议有关香江分公司即将举行首次拍卖会的事宜。

　　香江分公司在董子江的关注之下，已经顺利开业，公司的各部门员工也已经全部招聘完成，毛晓宇和他这次见面之后，也要带领一干精兵强将，马上赶赴香江。

　　按照蓝天雨的计划，香江国际珠宝展闭幕之后，香江分公司的首次拍卖会就要展开宣传，在毛晓宇看来，时间有些太过仓促了。如果在这段时间之内征集不到足够数量的珍品，香江分公司的首次拍卖会，很难在香江当地引起关注，更不要说在当地引起轰动了。

　　“香江分公司的首次拍卖会是不是太过仓促了？分公司刚刚成立，本来在香江当地就没有什么知名度，拍品的征集工作，开展起来肯定会比较艰难，我看还是等到拍品的征集工作有了比较大的进展之后，再开始展开宣传，更加合适一些。”毛晓宇建议道。

　　在两人见面之前，蓝天雨还没有和他详细沟通过有关拍卖会的事情，因此毛晓宇并不知道蓝天雨为何要这样做？更不知道蓝天雨手中的底牌。

　　“我还没有来得及跟你说，这次拍卖会的主要拍品是由古韵珠宝提供，在这次香江国际珠宝展会闭幕之后，古韵珠宝展出的所有奢华珠宝都会交由我们公开拍卖。这些珠宝的数量虽然不多，但每一件都是难得一见的珍品，最后的总成交价肯定会极为惊人，至少会远远超出我们上一次拍卖会的成交总额。这是古韵珠宝和古韵拍卖的第一次联动，我对这次策划有很高的期待。”蓝天雨解释道。

　　古韵珠宝近期的扩张态势很猛，毛晓宇也有所关注，但他没有想到，古韵珠宝竟然能够在这么短的时间内，拿出这么多高端珠宝，这让他非常意外。

　　“那我等会儿就联系方总，看看她都准备了哪些高端珠宝？我也好做到心中有数。”有了古韵珠宝的支持，毛晓宇总算放心了一些，继续说道：“如果珠宝专场能够成功，分公司的首次拍卖会，倒也算是开门红了。我再尽量发动一些人脉，多征集一些高端古董艺术品，虽然时间仓促了一些，但多少也会有些成果。”

　　“你量力而为就行，我已经通过各种渠道，准备了不少珍品瓷器和名家书画，成交额虽然有可能比不上珠宝专场，但绝对能够引发轰动。等我抵达香江之后，就把这些拍品的详细清单交给你。”蓝天雨现在还没有确定下最后上拍的物品名录，暂时还不方便让毛晓宇知道的太过详细。

　　毛晓宇知道自己的老板神通广大，总能通过各种渠道拿来一些足以引发轰动的重宝，既然蓝天雨已经有了承诺，便不再关心这些细节。

　　第二天上午，蓝天雨没有等来凌钢抓捕到利刃杀手的消息，却震惊地得知，林远帆竟然在九局的严密防护之下，被人刺杀了！

　　接到凌钢的电话，蓝天雨匆匆赶了过去。

　　一见面，他就问道：“这么严密的防护，林远帆怎么还会被人刺杀？利刃的杀手应该没有跑掉吧？”

　　“这次可真是栽了一个大跟头，不但林远帆被杀死了，凶手也从容逃逸，我们甚至连杀手的真面目都没有见到。发生了这种事情，我们分局这次可真是脸丢大了。”凌钢现在一肚子的怒气。

　　“这到底是怎么回事？利刃的杀手怎么可能这么厉害？”竟然会是这种意料不到的结果，蓝天雨很是震惊。

　　以九局的强大和严密的部署，这次诱捕利刃杀手的计划本应该是万无一失，但最后的结果却是诱饵被杀，还让凶手从容逃逸，这在蓝天雨想来，实在是有些天方夜谭。

　　凌钢叹了口气，说道：“杀手扮作林远帆的专职护士，给林远帆换药之后，大摇大摆的离开了。等发现林远帆死亡之后，这名假扮的护士早就不见了踪迹。”

　　“竟然轻松骗过了所有人，难道她的装扮一点破绽都没有？”蓝天雨有些难以置信。

　　“不管是相貌还是身材，都惟妙惟肖，没有一个人对她产生怀疑。能够做到这一点的人本就极少，利刃组织中的杀手更是只有一个人能做到，我猜测，这名杀手很可能就是大名鼎鼎的——千面妖姬东方雪！”凌钢对于自己的判断很是笃定。

　　他看蓝天雨有些疑惑，便解释道：“利刃组织中的杀手，实力从高到低分为：S级、A级、B级、C级、D级，E级和普通外围杀手。S级杀手的实力极为可怕，是传说中的人物，极少出手。A级杀手都是利刃组织中的长老级人物，轻易也不会接取任务。B级杀手和C级杀手算是中坚力量，本身的实力就很强大，再加上精通隐匿暗杀之术，更加难以对付。千面妖姬东方雪就是B级杀手中的佼佼者，据说她的实力也只是C级顶峰，但是她精通极为高超的易容术，也有可能是更厉害的变形术异能，身份千变万化，没有人知道她的真实面貌。她接取暗杀任务之后，往往会易容成被暗杀者熟悉的人物，在对方毫无防备之下，轻易就能刺杀成功。”

　　“确实挺可怕的！这样一个易容高手进行暗杀，还真是无往而不利。看来以后对于自己熟悉的人，也应该加上三分警惕了，如果仔细观察，我相信就算这个千面妖姬精通变形术异能，神情举止之间，也应该会有破绽存在。”第一次听说千面妖姬这个人物，对于此人的易容甚至变形能力，蓝天雨还真是觉得挺惊悚的。

　　“一般人要在短时间之内看出她的破绽，很难做到。只要给她一点时间，对于千面妖姬这种强大的杀手来说，就应该足以完成任务了。”

　　……


第154章 传唤林远航

　　凌钢开始转回正题，说道：“现在林远帆已经死亡，千面妖姬也已经逃逸，这个案子已经没办法继续调查下去了。对于利刃这种国际级别的杀手组织，我们分局无能为力，现在唯一能做的，就是找出幕后元凶，也算是给林振雄一个交代。林远航已经被我传唤过来，他到底是不是幕后元凶？就要请你出手了。”

　　“如果幕后元凶真是林远航，我相信林振雄宁愿不知道这个真相。”蓝天雨随口说道。

　　“我们能做的就是给他一个交代，至于其它的事情，不需要我们去操心。”凌钢的工作就是把案子查个水落石出，至于林振雄的心情会如何，就不在他的考虑之内了，他站起身来说道：“林远航已经在审讯室等待多时了，我们现在就过去吧。”

　　林远航看到凌钢和蓝天雨一起走进来，眼中惊慌的神色一闪而逝，语气有些不满的质问道：“我是被请来协助调查的，并不是嫌疑犯，你们这样对待我是不是有些太过了？”

　　“我们九局办案，是你能够指手画脚的吗？本来你老实交代，还能够争取宽大处理，现在你就算是想投案自首，也没有这个机会了。”李翰训斥一句之后，站起身来说道：“这小子嘴巴还挺硬，看来只能让天雨亲自出马了。”

　　“李哥辛苦了，接下来交给我就行了。”蓝天雨一边说着，一边和凌钢坐在了李翰的旁边。

　　“这次我可是丢人丢到家了。局长把任务交给我，我不但没有抓住利刃的杀手，还让对方在杀死林远帆之后，从容逃逸。你李哥的面子，这次可真是栽大了，现在只能指望你给我挽回一点颜面了。”李翰脸上的神色十分懊恼。

　　“李哥没必要太介意这件事情，千面妖姬的易容术出神入化，没有一丝破绽，换成其他人执行这个任务，肯定也是一样的结果。”蓝天雨安慰道。

　　“虽然这是客观事实，但我要是不这么大意，能够安排得更加细致一些，千面妖姬未必能够这么容易得手。这么完善的诱捕计划，竟然落得一个这样的结果，失败的主要责任还是在我。”李翰是一个很傲气的人，就算面对千面妖姬的神奇易容术，也没有推脱责任的意思。

　　“难得李哥有这股不服输的心气儿，我相信早晚有一天，你会找回这个面子。”蓝天雨由衷说道。

　　“以后我就和这个千面妖姬杠上了，一定会把她抓捕归案。”李翰说话的语气斩钉截铁。

　　林远航听着几人的对话，心中的不安越发强烈。上一次苟强和蓝天雨发生矛盾，他可是亲眼看到蓝天雨三言两语之间，就让苟强交代了所有犯罪事实。如果蓝天雨把这种手段用到他的身上，他恐怕也会和苟强一样，对蓝天雨有问必答。

　　他现在回想起当时苟强的下场，突然有一种不寒而栗的感觉，尽管林远航的脸上看起来还是镇定自若，但他心里却已经是一团乱麻。

　　“没想到再一次见面竟然是这种情况之下，想一想过往的事情，还真是让人心生感叹。咱们之前虽然有很多的不愉快，但我对你的能力和才华一直都很欣赏，可惜你做事有些太过狠辣和不择手段，对付我这个情敌的种种阴险手段就不说了，林远帆毕竟是你血缘上的亲兄弟，你竟然也能狠下心下杀手，还真是枭雄本质。你出生在现今这种和平时期，我都有些为你感到可惜。”蓝天雨对林远航的性格非常了解，就算不使用催眠术，他也基本上可以确定幕后元凶肯定是林远航。

　　林远航看上去没有丝毫紧张的情绪，神色平静地说道：“都说最了解你的人，一定是你的敌人，能成为你的情敌，现在看来应该是我的荣幸。我确实是一个心狠手辣的人，对于林远帆这个突然出现的弟弟，我确实是发自内心的厌恶和痛恨，如果给我机会的话，我想我应该会毫不留情的除掉他。而且我也已经有了这样的打算和计划，可惜上天不愿意给我这个机会，我的计划才刚刚开始，我的弟弟却突然被害了。”

　　“说实话，我的心里其实是有一些遗憾的。不过，今天坐在这里，我心里更多的是庆幸，庆幸我的计划还没有来得及实施，否则就要被你们扣上买凶杀人的帽子了。对于九局，我现在已经有了一些基本了解，在你们九局的种种神奇手段面前，我的这点儿小心思很可能隐瞒不住，我干脆实话实说，不做隐瞒。每个人都有一些阴暗心思，我现在感觉说出这些心里话之后，反而很痛快。”

　　“啪啪啪……”

　　听完林远航的这些“心里话”，蓝天雨拍手鼓掌。凌钢和李翰也露出非常意外的神色，开始重新审视林远航。

　　“你曾经亲眼目睹我对苟强施展催眠术，知道你犯罪的经过在我面前隐瞒不住，你说出的这番话，应该是九分真一分假，企图蒙混过关，最低限度也能在你交待问题之后，留下一丝狡辩的余地。看来你不但心狠手辣，而且做事果决，如果能够多历练几年时间，说不定真能成为枭雄一般的人物。”蓝天雨赞叹道。

　　林远航只要二十多岁，面对如此不利的局面，还能镇定自若，并且快速做出最佳的应对，就连见多识广的凌钢和李翰也对他刮目相看，心中不得不承认，林远航确实是一个人物，如果能够侥幸逃脱这次的牢狱之灾，假以时日，定然会有不小的成就。

　　“在绝对的实力面前，一切的算计都是徒劳。天雨不要和他废话了，赶紧问出真相吧。”李翰催促道。

　　“既然李哥等不及了，那就开始吧。”

　　蓝天雨说罢，瞬间把林远航催眠，问道：“林远帆的死亡和你有没有关系？把事情的经过，详细说一说。”

　　林远航目光呆滞，语速有些缓慢地答道：“和我有关系。我联系了利刃杀手组织，委托下达了A级订单。我是通过美国的一位朋友介绍，获得了利刃的目标客户资格……”

　　……


第155章 伤痛

　　林远航把细节交代的很清楚，蓝天雨也详细询问了他买凶的资金来源、具体金额、操作过程，这些细节都问清楚之后，蓝天雨结束了对林远航的催眠。

　　“林远航果然就是幕后元凶，既然已经事实清楚，那就通知一下林振雄吧。他的小儿子被害，大儿子也要面临牢狱之灾，就像天雨说得，细想一想，他还真是有些可怜。”既然已经确认了幕后元凶，这件案子已经可以结案了，凌钢也放松下来。

　　李翰也评论道：“所以说，钱太多了，有时候也不全是好事。为了将来多继承一点遗产，本是血亲兄弟，相互之间不但没有一点亲情，反而互相算计，甚至屠刀相向，遇到这样的事情，也是够悲剧的。”

　　林远航此时已经重新清醒过来，他被催眠之后的事情，还多多少少有些印象，想到自己将要面临的结果，他的心头一片冰凉。

　　直到现在，他也并不后悔对林远帆做出刺杀的决定，他后悔的是自己还是不够小心，如果他能够多一点耐心和细心，根本不会落到现在的下场。

　　事已至此，后悔已经无用，他现在唯一要做的，就是想办法获得父亲的原谅，只要能做到这一点，就算不能从九局全须全尾的离开，至少也要能办法获得减刑。如果就这样在监狱里度过一生，他绝对不能接受。

　　在林远航费心思量的时候，林振雄得到已经结案的消息，快速来到了九局。

　　林振雄刚过天命之年，身材微微有些发福，气质很是儒雅，似乎是很随和的一个人。虽然刚刚经历丧子之痛，但是神情镇定，从他脸上，丝毫看不出异样。

　　他来到凌钢办公室的时候，李翰和蓝天雨也都在座。

　　“凌局长办案，果然是雷厉风行，竟然这么快就结案了。要是早一点请九局介入案件当中，说不定还有挽回的余地，远帆也不至于落得如此凄惨的下场。”尽管林振雄在省委领导面前也是座上嘉宾，但面对神秘的九局，他丝毫都不敢托大，首先打出的就是一张悲情牌。

　　“说起这个案子，我还要对林总当面说一声抱歉。在林远帆意外去世这件事情上，我们九局没有尽到保护当事人的责任，真是惭愧。现在已经可以认定，杀害林远帆的，就是利刃杀手组织的著名杀手——千面妖姬。而买凶杀人的幕后之人也已经水落石出，只是……”

　　说到这里，凌钢心中有些不忍，停顿了下来。

　　林振雄脸上露出狰狞的愤恨之色，一字一顿地说道：“请凌局长尽管明言……不论对方是谁……有多大的势力……我林振雄都不怕！哪怕和他拼一个同归于尽，我也要为远帆出了这口气！”

　　“事情的真相对于林总来说，有些残酷，请你做好心里准备，这应该是你最不想听到的结果。”凌钢事先说明，让他有一个心理准备，免得林振雄一会儿受不了这么大的打击。

　　听了凌钢的告诫，林振雄立时变了脸色，此时他的心中非常不安。半晌之后，他才再次说道：“凌局长请说，不论结果是什么，我都已经做好了心理准备。”

　　“林远航已经亲口承认，他就是买凶杀人的幕后元凶。他花费了三千万，联系上利刃杀手组织，委托下达了一份A级合同。”

　　虽然心中已经有所准备，但是亲耳听到这个消息，林振雄还是脸色惨白，握紧的双手，微微有些发抖。他不想让人看到他眼里的伤痛和脆弱，痛苦的闭上了眼睛。

　　片刻之后，林振雄睁开眼来，神情略微有些萎靡地说道：“我想和远航单独谈一谈，可以吗？”

　　亲耳听到两个儿子兄弟相残，这样的心里打击到底有多大？凌钢三人没有切身感受，体会不出，但是看到林振雄怎么都掩饰不住的，黯淡中夹杂着伤痛的眼神，三人心中都充满了怜悯。

　　林振雄这位省内著名的大富豪，现在看起来和一位普通的父亲一样，面对发生在自己身上的人间惨剧，他同样承受不住这样的打击，尽管他极力掩饰，但是他哀伤的眼神和憔悴的面容，仍然是那么的明显，让人不忍直视。

　　“当然可以，请跟我来吧。”

　　凌钢领着林振雄来到审讯室外，目送他进去之后，轻轻带上了屋门。

　　父子两人默然无语，对视片刻后，林远航率先承受不住父亲眼中的伤痛，下意识的把自己的视线挪开。

　　林远航此前想好的种种辩解，在父亲伤痛的眼神中，全部忘却，一句话都说不出来。和他预料的完全不同，他没有从父亲眼中看到滔天的怒火和恨意，反而感受到了无尽的伤痛和浓浓的失望。

　　这种感觉，让他有些不知所措。

　　林振雄继续凝视儿子片刻后，声音略有些沙哑的开口说道：“我和远帆的妈妈相识相爱的时间还在你妈妈之前，但她只是一个家世普通的女孩，为了我们林家的事业考虑，我不能娶她做发妻。我和你妈妈结婚后，也曾经考虑把她娶进门，但她没有同意，她不能接受这种复杂的婚姻，与其凌辱痛苦，她宁愿过这种没有任何名分的日子。因为我连一个公开的父子名分都不能给远帆，所以难免会对他更加疼惜一些。但是你始终都是我最看重的儿子，这一点，我从来都没有动摇过。我百年之后，林家的一切都会是你的，我给远帆准备的只是一种富足、平静的生活……”

　　“我没有想到，你竟然连这么一点小小的要求都容忍不了。就算有再多不满，远帆毕竟是你的弟弟，你怎么会下得去手？”

　　林振雄给林远航的印象一直都是强势的、说一不二的，他还是第一次从父亲身上看到满身的疲惫。此时此刻，林远航清晰的体会到，父亲对他的爱，原来竟然是如此浓烈！

　　面对这样的父亲，面对这种他曾经无比嫉妒，以为毕生都渴求不到的真挚父爱，他无话可说、无从辩解。

　　……


第156章 底牌

　　父子两人又是沉默良久之后，林远航抬起头，和父亲的双眼对视，愧疚地说道：“对不起……”

　　林远航的一句道歉，没有让林振雄的心情有一丝好转，眼中的伤痛反而更加浓郁。他能够感觉的出来，林远航脸上的愧疚确实出自本心，没有一丝做作，但是直到现在，林远航也不肯承认自己做错了，他脸上的愧疚之情，只是因为让父亲伤心，心中不安罢了。

　　林振雄掌控偌大的林氏集团，一生当中不知道经历过多少风风雨雨，遇到过多少困苦磨难，无论是多大的风险、多大的困难，他都能从容面对，在事业上，他一直都是一位成功者。林振雄表面儒雅谦和，实质上是一个非常好强、非常自傲的人，但是此时此刻，面对自己一直看重的长子，他不得不承认，他不是一个合格的父亲！他的教育很失败！

　　他直到现在也想不明白，他付出无数心血，苦心教导出的长子，是从什么时候开始，变得如此冷血无情，如此自私自利？他的教育中，确实有狠辣和功利的部分，但是他同时也强调了做人的底线和长远的眼光以及成功者必不可少的大度胸襟。如今他的长子，把狠辣和功利的部分发挥得淋漓尽致，其它的一切都被他全然摒弃。

　　在不知不觉之中，他竟然把长子培养出了彻头彻尾的枭雄心性。这有林远航自身的原因，但他这个做父亲的，同样也有责任。

　　“爸，我以为你会恨不得杀死我……但我没有从你的眼中看出愤恨，这是为什么？”沉默良久，林远航还是问出了自己心中的疑问。

　　“你是我最看重的长子，从小我就在你的身上倾注了无数心血，你的所作所为，确实让我非常恼怒，但此时此刻，我心中只有伤痛和难以言喻的悲哀。你同样是我的儿子，而且还是我最看重的长子，哪怕你害死了远帆，我也无法对你产生恨意，这就是一个父亲，面对子女骨肉相残的可怜和悲哀之处。”

　　就算以林远航的冷硬心肠，看到心目中形象伟岸的父亲，突然变得如此脆弱，心中也难免开始反思，自己的所作所为是不是真的有些过分了？

　　心头刚刚泛起一丝柔软，又被林远航强硬地压制下去。他从来不为自己的选择后悔，哪怕因此迈入万劫不复的境地，那也只是因为他做的还不够好，而不是他的选择错误。

　　现在他的处境很危险，哪怕父亲能够原谅他，但是这个案子已经被九局接手，他想逃脱法律审判的希望，恐怕十分渺茫。在这件事情上，他自己肯定是无能为力的，唯一能给他帮助的人，还是他的父亲林振雄。

　　想明白自己想要的，林远航开口说道：“我从小接受的教育，是如何成为一名合格的林氏集团继承者，今天的一切，可能是教育的问题，也可能是我自己性格的原因。我可以成为一个好儿子，但永远成不了一个好哥哥，让您伤心，并不是我所愿……现在说这些，其实已经没有什么必要了，我恐怕没有给您尽孝的机会了……如果有可能的话，您就在给我添一个弟弟吧，林氏集团需要一个优秀的继承人，等您年老之后，也需要一个在膝前尽孝的儿子……”

　　林振雄眼中露出复杂的神色，说道：“早知如此，何必当初呀！”沉默片刻之后，继续说道：“这些事情你就不用管了，我的全部心血都已经倾注在了你的身上，已经没有多余的精力再去培养一个合格的继承人了。这几天你在里面好好反省反省，我会想办法让你安然离开。”

　　林远航闻言很是惊讶，他没想到自己的父亲竟然还隐藏着这么强悍的底牌，如果没有九局插手这件案子，以林氏集团的强大人脉，让他脱罪，并不困难。但是九局插手这件案子之后，一切只能公事公办，就连从轻判罚都很难运作，更不要说让他彻底脱罪，安然离开了。

　　林远航已经灰暗的眸光再次开始闪亮，迫切地问道：“难道说我们林氏集团，或者说您个人，和九局的某个高层人物有来往吗？”

　　林振雄摇头说道：“不管是我个人还是我们林氏集团，都和九局的高层没有任何来往。”林远航微微有些失望，对于父亲手里的底牌，更加期待。

　　“你爷爷在世的时候，曾经对耀华财团的创始人唐老有过大恩，他欠我们家一个天大人情，唐老曾经承诺过，无论是什么事情，只要我们知会一声，他都会出手相助。唐老当初的承诺，就是我们林氏集团最后的底牌。”

　　耀华财团是世界级的著名华人财团，总部设在印尼，在经济上堪称恐怖，在东南亚各国拥有广泛的影响力，如果耀华财团愿意在这件事情上出手相助，就算九局也不能忽视耀华财团的建议。

　　林远航脸上现出喜色，说道：“这几年耀华财团在国内的投资越来越大，在政经两界都有很大的影响力，如果耀华财团愿意在这件事情上相助，就算九局这样的特殊部门，也要重视他们的建议。”

　　“不只是重视，我可以肯定你会平安无事，从九局安然离开。耀华财团表面上看起来是一只经济大鳄，但是他们真正的影响力远不止是经济这一方面，他们隐藏在暗中的实力，才是值得各方势力关注的真正重点。”

　　庞大的耀华集团，在林远航看来已然是一条经济大鳄，没想到这还只是他们的表面实力，对于他们隐藏在暗中的真正底牌，林远航非常好奇。

　　林振雄继续说道：“唐老在解放前曾经担任过国内最大的社团组织‘洪门’的高层，解放后洪门分崩离析，各大分支散布在东南亚各国以及世界各地。但是洪门并不是一盘散沙，洪门的各大分支和唐老的耀华集团，一直有着千丝万缕的联系。也就是说，耀华集团实际上还掌控着世界各地几十万的洪门弟子，潜在实力极为可怕！”

　　……


第157章 父子谋划

　　这个消息已经让林远航极为震惊，但是林振雄接下来的讲述，更加让他惊喜万分。

　　“洪门的各大分支，之所以愿意听从唐老的建议，是因为唐老还是一名实力极为强大的古武者。早在二十年前，唐老就已经达到了先天境界！先天境界的古武者，实力强大无比，已经超出了个人武力的范畴，就连国家层面都要对他加以重视。耀华集团本就和国内关系良好，如果唐老肯为你开脱，以他先天境界古武者的特殊身份，你犯下的既不是社会影响恶劣的大案要案，又不是叛国案，九局应该会给他这个面子。”林振雄对自己的判断很是笃定。

　　听到这个好消息，林远航烦躁焦虑的心情，终于完全放松下来，双眼又重新恢复了原有的神采，说道：“真没想到，耀华集团竟然如此强大，他们在经济上已经是世界级别的大财团了，暗中竟然还掌控着如此可怕的实力。如果把唐老的人情就这么用掉了，实在是有些可惜。”

　　“我接手林氏集团之后，曾经遇到过两次关系到林氏存亡的巨大危机，但最后还是咬牙坚持住了，一直没有动用这张最后的底牌。但是这一次，如果我不动用唐老的这个人情，你恐怕就要在监狱中终老了。在九局这个强力机构面前，我们林氏集团积攒下来的人脉和财力，根本就不够看。我没有把你教育好，只能独自承受两子相残的伤痛，为了把你从九局安然无恙的捞出去，也只能用这个巨大的人情来弥补我犯下的错误。”

　　林振雄这种不是指责的指责，在林远航听来，心中更加不是滋味，他嗫嚅道：“我的意思是说，既然要用掉唐老的这个人情，我们能不能借此机会，和耀华集团展开合作，建立更加亲密的联系？实在不行，交叉持股也是可以考虑的，哪怕我们林氏的损失更大一些，我认为也是值得的。”

　　林远航知道耀华集团的真正实力，尤其是唐老强大的个人威慑力之后，心中就萌生了新的想法。

　　这一次被九局传唤，见识到九局的强大之后，他不但没有被吓倒，反而激发出了他更大的野心和对权力的欲望。如果没有唐老的人情，他就要面临终身监禁的可怕下场，林氏集团的强大财力，在九局的权势面前，根本一无是处。他永远都忘不了被蓝天雨催眠时的恐惧感觉，他希望有朝一日，也能让蓝天雨体会到这种感受，要想实现这个愿望，他必须做出一些改变。

　　他现在极度渴望更大的权力，他不想有朝一日还会落到今天这样的下场，他的大脑一番快速的思索之后，终于有了决定。

　　林远航继续说道：“如果用上唐老的这个人情，另外在股份上再做出一些让步，有没有可能让我拜唐老为师？”

　　林远航刚才的提议，让林振雄很动心，他正在细细思索其中的可行性，现在他的儿子竟然又提出了要拜堂老为师的要求，他摇了摇头，说道：“唐老今年已经八十高龄，他的小弟子今年都已经五十多岁，他平时就连集团的事情都已经很少过问，收你为徒这件事情，根本就没有一丝可能。”

　　“你拜师的目的如果是想成为唐老那样的古武高手，我劝你尽早打消这个念头。先不说你的习武资质如何，你现在才开始习武，已经太晚了，注定不可能有太大的成就。”林振雄并不赞成儿子拜师的念头。

　　“能不能成为古武高手并不重要，重要的是唐老亲传弟子的身份。如果不能拜唐老为师，那也可以退而求其次，现在执掌耀华财团的是唐老的长子唐延风，拜他为师也是一个不错的选择。如果这件事情能成，对我们林氏集团有百利而无一害，最低收获，也能借此拉近和耀华集团的关系。而且这样一来，唐老的人情虽然用完了，但有以前的这点情分在，唐老以及他的家人，势必会对我高看一眼，只要我刻意亲近，这一点稀薄的人情便不会彻底断绝。”

　　如果林远航真能拜唐延风为师，并且处理好和唐家的关系，这确实是拉近双方关系的最好办法，林振雄略微思索片刻，便想清楚了其中利弊，说道：“你的这个想法确实可行。这个要求对唐老来说应该不算太过分，我回去之后就运作这件事情。这么重要的事情，我必须和唐延风面谈，怎么也要几天时间，你这几天正好也好好反省一下，但愿你能从中吸取到教训。我为你所做的这些事情，已经尽了一个父亲应尽的责任，你现在已经长大成人，以后的路要怎么走？我的作用已经不大。”

　　林振雄说完这一句话之后，用极为复杂的眼光看了林远航一眼，转身离去。

　　走出两步之后，又停下脚步，回头说道：“你让我非常失望，给了我人生当中最大的一次打击，其它的话，我已经不想多说，我只希望你以后不管做什么事情，都能事先考虑好后果。”

　　“这句话，我记住了。这次教训已经让我毕生难忘，以后我绝对不会让您失望第二次！”

　　听完林远航的答复，林振雄转身快步离去。

　　林振雄和凌钢再次见面之后，态度诚恳地说道：“这一次真是给凌局添麻烦了，家里出了这样的孽子，都是因为我没有教育好。我现在心乱如麻，这一脸伤痛的样子，凌局肯定不希望看到，等过上一段时间，我稍作适应之后，一定设宴答谢，还请凌局和你的同事们到时赏光莅临。”

　　“答谢就不必了，林总不怪罪我们九局不近人情，我就已经心满意足了。”凌钢婉拒道。

　　“凌局长尽职尽责，本就应该如此，这件事情只能怪我没有教育好儿子，怨不得旁人。”

　　两人客套几句之后，林振雄告辞离去。

　　蓝天雨已经许久没有和九局的兄弟们相聚，这件棘手的案子又正好结案，凌钢、李翰等人的郁闷心情也一扫而空，在众人的要求下，蓝天雨整整在九局呆了一天时间。

　　晚上相聚，众人都放开酒量，一顿饭吃了三个多小时，这才醉醺醺各自离开。

　　……


第158章 治疗暗疾

　　蓝天雨没有直接回家，而是坐上了凌钢的车。

　　“你可是难得去一次基地，已经好长时间没和你切磋了，咱们今天练练。”凌钢自从服用百年人参之后，身上的暗伤已经好了许多，虽然还是明劲顶峰境界，但是内力更加深厚，能够发挥的实力自然也有了明显增强。

　　“现在你可不是我的对手了，前几天，我已经突破暗劲境界。”

　　“什么？你已经突破暗劲境界了？这才多长时间，你这进步的速度也太快了吧？”凌钢闻言大吃一惊。

　　“我这次可不止是古武境界有了突破，更关键的是，师傅传授给我的针灸秘术‘回春针法’终于可以施展了。我这次和你一起回基地，并不是想要和你切磋武技，而是想把你的暗伤治好。”

　　现在蓝天雨已经是医术精湛的中医大师，一指轻轻一搭，就已经对凌钢的伤势完全明了。凌钢的暗伤确实比较严重，服用百年野山参虽然疗效不错，但还不足以彻底治愈。

　　如果凌钢能够突破到暗劲境界，在强大的内息温养之下，有个两三年时间，倒是能够慢慢恢复。但是他的暗伤对凌钢的内息修炼有很大的妨碍，在暗伤没有治愈的情况下，凌钢突破到暗劲境界的难度极大。

　　以蓝天雨现在的医术，治疗凌钢的暗伤并不难。不管是针灸还是开药，都足以彻底治愈。不过如果他只是开上几副药就把凌钢的暗伤治好了，实在不好解释以前为什么没有出手医治。所以，蓝天雨准备用特殊的针灸秘法，作为直到现在才给他医治的借口。

　　“你竟然还懂得针灸？我身上的暗伤可是不轻，你确定可以治好？”凌钢对于蓝天雨口中的针灸秘术，非常的不信任。

　　“你放心吧，没有三分三，岂敢上梁山，医治你身上的暗伤，我是手到擒来。我师门传承的这门针灸秘法非常厉害，只是入门太难，必须在内功修为达到暗劲境界之后，才能产生‘本命元气’，本命元气是这门针灸秘法能够产生奇效的最主要原因，否则针灸效果就会大打折扣。本命元气消耗之后，很难补充，本来我是不轻易给人治病的，谁让咱俩是兄弟呢？所以，我这个神医主动送上门，真是便宜你了。”

　　听蓝天雨说得煞有介事，而且“本命元气”这个词，逼格太高，一听就让人感觉很是高大上。凌钢虽然还是有些将信将疑，但蓝天雨主动给他医治，不管治得好还是治不好，他都要接受下来，不能拂了兄弟的一番美意。

　　“你这个神医不用人三请六顾就主动送上门，还真是有些掉价。既然你说得这么有把握，那我就当一回小白鼠，今天晚上就任你宰割了。”凌钢爽快的答应下来。

　　“真是身在福中不知福，也就是你这样的兄弟，才能让我主动上门出诊，等治好后，好好想想怎么谢我。”

　　两人说话间，两辆车一前一后，开进了军区的训练基地。

　　“你这两名保镖从哪儿找的？实力好像很强呀。”凌钢摸不准董震和姜兵的实力，对他们两人还真是有些好奇。

　　“这是雷院长特意给我安排的两名护卫人员，实力应该很强，这件事情，你知道就行了，不要外传。”面对凌钢，这件事情没有必要隐瞒。

　　这两人的来头比凌钢想象的还要大，他瞪大眼睛，诧异地说道：“竟然是雷院长特意给你安排的护卫！这得是多高的器重呀？看来雷院长一定是把你当做局里的重点培养对象了。据我所知，局里的其他三名重点培养对象，好像都没有配备护卫，更不要说还是实力如此强大的两名护卫了。这才多长时间没见，你小子就草鸡变凤凰了，这待遇简直是高的没边儿了，看来以后，就连我都要对你多巴结着点儿了。”

　　“算你还有点儿眼色，以后我进了你的办公室，记得好茶好烟早点儿伺候好。你办公室的茶叶也太次了，简直让人难以下咽，搞得我都不想去找你了。”蓝天雨趁机抱怨道。

　　“你如果把你的百年普洱送给我几饼，那我保证你每次来了都有好茶喝。”凌钢趁机勒索。

　　“想得倒美，我自己平常都舍不得喝，送给你岂不是牛嚼牡丹？你这个大老粗，大字不识一箩筐，学什么风雅呀，你还是喝你的粗茶吧。”蓝天雨自然不会同意。

　　等董震和姜兵过来的时候，凌钢对他们二人的态度，更加谦和了三分，吩咐手下给他们准备住处后，这才和蓝天雨走进自己的宿舍。

　　“把上衣脱了，在圆凳上坐好，前胸和后背要同时下针。”

　　凌钢听从蓝天雨的吩咐，在圆凳上坐好之后，蓝天雨取出提前准备好的毫针，消毒后，手起针落，手中的二十几支毫针，眨眼之间就插遍了凌钢前胸后背的各处大穴。

　　凌钢的暗伤在蓝天雨看来，说重也不算重，说轻却也不算轻，如果只是使用普通的针灸之法，至少也要针灸十次左右才能彻底痊愈。蓝天雨过几天就要赶往香江，可没有这么多时间消耗在给凌钢治病上。

　　而且蓝天雨刚才又一再强调了“本命元气”的厉害，所以他干脆消耗了丝丝生命之光，附着在毫针之上，融入到了凌钢的各大穴道之中。

　　毫针刚刚没入凌钢的穴道中，凌钢就感觉到丝丝暖流在经脉中扩散，时间不长，竟然蔓延到了受伤的经脉中，把受伤的部位完全包裹其中。

　　这种温暖舒适的感觉，让凌钢差点呻吟出声。虽然蓝天雨的针灸才刚刚开始，但是他已经确信，蓝天雨确实没有吹牛，他的这门针灸秘法确实厉害无比，他此前见过的任何神医都没有这种神奇的手段。

　　治疗过程一直持续了一个半小时，蓝天雨总共消耗了大约半年的生命之光，这才把凌钢的暗疾彻底治愈。

　　把所有毫针都取出之后，蓝天雨又掏出两颗百年人参炼制的“参灵丸”，说道：“每十天服用一颗参灵丸，如果你运气好的话，说不定服用一颗之后，就足以让你进阶暗劲境界了。”

　　……


第159章 新的供奉

　　蓝天雨把装有两颗参灵丸的瓷瓶交到凌钢的手中，说道：“如果你运气差，服用第二颗参灵丸之后，也肯定可以进阶暗劲境界，剩余的药力应该能够帮你把境界巩固下来。”

　　“你竟然还会配药？听你这样一说，参灵丸的药效似乎很强呀！”蓝天雨给他针灸之后，凌钢感受自己的暗伤已经有了明显的好转，现在对蓝天雨的医术信服了很多。

　　“师傅可是把一身的本事都传给了我，中医这一项更是博大精深，除了最为神奇的针灸之外，中医药理我也记下了一肚皮的处方，只是以前没有什么实践，我也不知道原来师傅传下的医术这么厉害。这些参灵丸，我也是刚刚配置出来不久，我自己已经试用过，效果确实很好。你那株百年人参还没有用完吧？剩余的部分交给我，免得被你糟蹋了。等我给你配成参灵丸，药效能够提升三倍。”蓝天雨简单介绍道。

　　“竟然能够提升三倍的药效，你这参灵丸的配方可真是不得了！百年人参，我还有半株剩余，提升三倍药效之后，相当于一株半百年人参的药力，那我岂不是赚大了！”这一下，凌钢可真是震惊了。

　　如果真如蓝天雨所说，那么，这半株人参炼制的参灵丸对他就太重要了，药力全部发挥之后，进阶下一个境界的时间，最少也能缩短一半！

　　现在天地间灵气稀薄，进阶化劲境界的难度是越来越大了，如果等到年老体衰，再进行突破，几乎没有任何希望。如果他暗劲境界的修炼时间能够缩短一半，未来突破化劲境界的希望自然也就增大了很多，这对任何一个古武者来说，都是一个令人振奋的好消息。

　　蓝天雨毫不客气地说道：“那是当然了，参灵丸是我师门的秘方之一，对内力修炼的辅助效果，不差于少林寺传说中的小还丹和大还丹，而且药效更加温和持久，特别利于吸收。只不过对于医治内伤没有什么疗效，在这一点上是远远不能和小还丹相比了。”

　　“你这参灵丸，对于内力修炼的辅助效果如此突出，已经足够让人震惊了，要是再有小还丹治疗内伤的疗效，那还得了呀？我身上的暗伤，要是能早早服用一颗传说中的小还丹，恐怕早就已经痊愈了。可惜少林寺的小还丹和大还丹的配制秘方，早就已经失传，想想真是让人扼腕。”即将得到如此珍贵的参灵丸，凌钢心中极为欣喜。

　　蓝天雨现在已经是中医大师，在中医理论上更是已经达到了宗师级水准，但是以他现在的能力，仍然配置不出小还丹和大还丹这样，对治疗内伤有奇效的丹药。以此来看，小还丹和大还丹的丹方，最少也应该是中医理论达到巨匠等级之后，才有可能配置出来。

　　蓝天雨曾经在笑傲江湖位面献祭出一颗小还丹，从这一点来看，笑傲江湖位面肯定还保存着小还丹的丹方，蓝天雨现在下定决心，等笑傲江湖位面开通联络功能之后，一定要想办法把小还丹的丹方拿到手中。

　　“你身上的暗伤已经彻底痊愈，等你适应两天，就可以服用第一颗参灵丸了，能不能借助这颗参灵丸的药效，一举突破到暗劲劲界，就要靠你自己了。”

　　针灸完毕，凌钢感觉疗效很好，但他并不知道自己的暗伤已经痊愈，因此闻言之后，很是诧异，问道：“只是简单的一次针灸，怎么可能有这么强的疗效？你确定我的暗伤已经痊愈，不需要再多针灸几次吗？”

　　“什么叫做‘只是简单的针灸’？我不是已经告诉你了，我师门的针灸秘术，要用到本命元气，你知不知道，本命元气有多珍贵？咱俩要不是铁杆兄弟，这么珍贵的本命元气，我绝对舍不得用在你的身上！”蓝天雨做出一副气恼的样子。

　　凌钢并不是不相信蓝天雨所说，而是感到这次针灸的疗效太过神奇，一时之间有些难以接受。眼见蓝天雨真的有些气恼，赶紧赔笑道：“哥哥我这不是见识少吗？等你下次给我治伤，我肯定对你百分之一千的信任，不会有一丝一毫的质疑。”

　　“以后执行任务，你最好小心点儿，千万不要再受这么重的伤了。我修炼出来的本命元气极为珍贵，可不能随便用在你这种没义气的兄弟身上。”

　　又叮嘱了几句之后，蓝天雨收好凌钢交给他的半株百年人参，回到了自己的宿舍。

　　刚要开始修炼，已经两天没有联系的江毅翰，终于再次主动联络他。

　　“财神爷，您在吗？”看到光屏上连续不断出现的字迹，蓝天雨选择了联通。

　　“我在，是不是薛跃将军已经回到了战区司令部？”蓝天雨问道。

　　“我现在就和薛跃将军在一起，正在商讨合作的事情。我已经把您的身份告诉了薛跃将军，但是他不是很相信，希望在正式谈判之前，能够亲眼见识一下您的神通。您看可以吗？”

　　薛跃将军作为第九战区的司令，肯定不会像江毅翰这么好糊弄，要想让他相信蓝天雨财神爷的身份，并不容易做到。好在对于蓝天雨来说，薛跃将军相信不相信他财神爷的身份，并不重要，他只要让对方相信他能够来回传递物资，这就足够了。

　　蓝天雨道：“受天条所限，距离能够赐予你第二次物资，还有几天时间。为了取信于他，你可以当着他的面给我供奉一些物品，他亲眼见证之后，想必也就不会对你有所怀疑了。”

　　“我家里存放的所有药品，都已经被薛将军拉走。薛将军掌管着整个第九战区，又是省主席，想必能拿出不少好东西，我现在就和薛将军沟通这件事情。”

　　江毅翰回复完这句话之后，蓝天雨又等候了大约半个小时，江毅翰终于和薛将军商谈完毕，再次和蓝天雨联络：“薛将军已经同意先行交换一部分物资，其中有几件古董艺术品比较贵重，具体作价，我们随后再商议。我现在就把物品清单，先给您报一下。”

　　……


第160章 八件重宝

　　就像江毅翰所说，他报出的供奉清单，和药品的总价值相比，总数量并不算多，但在蓝天雨看来，每一件都是难得的重宝。其中：共计有珍品瓷器十九件，清代以前古书画八幅，清代书画十八幅，民国书画二十三幅，西方油画四幅，玉石珠宝十九件，其它杂项十五件。

　　这些重宝中，最具代表的珍品瓷器有：元青花锦香亭图罐，明成化斗彩花蝶纹杯一对，明永乐青花折技花果纹墩碗，明永乐青花四季花卉纹扁壶，清雍正青花缠枝莲纹双龙耳瓶，清乾隆粉彩镂空“吉庆有余”转心瓶，清乾隆御制珐琅彩古月轩题诗花石锦鸡图双耳瓶，清乾隆浅黄地洋彩锦上添花“万寿连延”长颈葫芦瓶，清乾隆外粉青釉浮雕芭蕉叶镂空缠枝花卉纹内青花六方套瓶，清乾隆青花缠枝花卉龙凤争珠图双龙耳扁壶。

　　书画作品主要有：虞世南《怨歌行》，荆浩《江村早行图》，米芾《研山铭》，雍正御笔《金刚般若波罗蜜经》，八大山人《岁寒三友》手卷，沈周《松窗高士》立轴，常玉《瓶菊》，齐白石画作三幅，张大千画作四幅。

　　西方油画有：梵高《十二朵向日葵》，莫奈《鸢尾花和睡莲》、《睡莲池塘》，米勒《针织的牧羊女》。

　　玉石珠宝中最珍贵的有：康熙爱物九龙玉杯，玻璃种福禄寿手镯一只，切割后仍然重达108.28克拉的鲜彩无暇蓝色巨钻一枚。

　　杂项类最珍贵的有：宋徽宗御制、清乾隆御铭“松石间意”琴，明宣德金胎錾“赶珠云龙”纹嵌宝石三足盖炉。

　　江毅翰供奉清单中的这些物品，在蓝天雨看来都是罕见的重宝，但在民国时期，对于薛跃将军来说，最珍贵的却只是其中的八件，还有几件，价值略逊，其它剩余物品的价值并不算高，只是因为蓝天雨所列的清单明细中有需要，所以才一并准备。

　　最为薛跃将军重视，认为价值高昂的八件物品分别是：明成化斗彩花蝶纹杯一对，虞世南《怨歌行》，荆浩《江村早行图》，米芾《研山铭》，九龙玉杯，玻璃种福禄寿手镯，108.28克拉的鲜彩无暇蓝色巨钻。

　　这八件重宝虽然都是举世罕见，但在薛将军的估价中，其中最珍贵的一件，毫无疑问必然是九龙玉杯！

　　九龙玉杯曾是康熙皇帝的心爱之物，是他生前就指定的最重要的一件随葬品。前段时间，有盗墓分子趁着时局混乱盗挖了景陵，这件九龙玉杯才得以重见天日。这名盗墓分子因故得罪了薛将军手下的一位团长，被抓捕审讯，团长从他手中意外得到了九龙玉杯，后来又敬献给了薛跃将军。

　　对薛将军来说，最珍贵的物品只有这八件，在这个战乱不休的年代，其它物品的价值算不上太高。但是对于蓝天雨来说，清单中的任何一件物品都是难得的重宝，都是现实世界可遇不可求的。

　　不管是元明清瓷器还是近现代的书画艺术品，在现实世界，其中有多件的价值并不在薛将军看重的八件重宝之下。

　　看完清单之后，蓝天雨已经有些急不可耐，消耗一百献祭点，把江毅翰献祭的总共一百零六件重宝，全部收取到祭坛中。

　　蓝天雨的意识暂时从祭坛上脱离，动念之间，九龙玉杯出现在他的手中。

　　这件九龙玉杯通体洁白细腻，宛若刚刚剥离的羊脂，玉质之油润细腻，是他生平仅见。玉杯高3公分，宽4公分，长6公分，有盖。玉杯四角各有二龙戏珠，共八条龙，把手为一条龙，合计九条龙。

　　据说这件康熙最喜爱的玉杯，只要盛满酒，就可以从杯里看到九条翻转的蛟龙，宛若在翻腾的大海中追逐嬉闹。

　　蓝天雨干脆开了一坛百年汾酒，在内力的催动之下，一道细细的酒注倾入玉杯中。

　　在灯光的照耀下，透过杯壁窥看，九条蛟龙就像突然活转过来，在酒中飞腾翻转，追逐嬉闹。

　　“传言竟然真的不虚！”蓝天雨大感惊奇，轻轻转动玉杯，只见酒中嬉闹的蛟龙，也随着玉杯的转动，在荡漾的酒水中，不断变换着飞腾的姿势。

　　眼前的这一幕，让蓝天雨大开眼界，九龙玉杯的雕刻技艺，只能用“鬼斧神工”来形容！

　　雕刻手法、光影的变化、玉杯的材质，这三者完美融合，只要稍稍有一点偏差，这九龙齐飞的惊人奇景就不会出现，难怪拥有宝物无数的康熙大帝，就连死后也要带着这件玉杯，这样的至宝确实是世所罕见！

　　这样一件至宝，如果上拍的话，成交价会是多少？就算以蓝天雨的经验，也很难有一个准确的预估。

　　爱不释手的收起九龙玉杯，蓝天雨取出鉴赏的第二件宝物，是一对明成化斗彩花蝶纹杯。

　　成化时期的斗彩瓷器，造型珍珑奇秀，胎质细润晶莹，色调柔和宁静，绘画谈雅幽婉，以轻盈秀雅的风格独步一时，没有永乐宣德瓷器的大气派，而是追求中小作品，追求赏心悦目，特别讲究线条美。

　　蓝天雨手中的这对成化斗彩花蝶杯，是众多斗彩杯造型中的一种，釉色青中泛灰，胎薄如蝉翼，杯上绘有山石、花和小草，几只蝴蝶在蹁跹起舞，栩栩如生。杯上以或淡雅或浓艳的色彩，描绘了秋天的乡居野景，纹饰绘画线条简练，犹如一幅美丽的图画，充满自然气息和生活情趣。因为历时三个月的秋季又有“三秋”的说法，故此杯亦被赋予“三秋杯”的雅称。

　　江毅翰刚刚给蓝天雨供奉了一件成化斗彩鸡缸杯，现在又供奉了一对三秋杯，这三件斗彩杯就算放在辉煌灿烂的历代瓷器当中，都是最珍惜、最罕见的无上珍品之一，价值之高难以估量！

　　收起一对三秋杯，蓝天雨手中又出现了一只晶莹剔透的玻璃种福寿禄翡翠手镯。

　　……


第161章 询问

　　就算是玻璃种的飘花翡翠手镯，市场上已是难得一见，福寿禄三色的玻璃种翡翠手镯，更是举世难逢。在此之前，蓝天雨还从来没有听说过市场上出现过玻璃种的福寿禄手镯。在三年前，曾经有一只冰种福寿禄手镯现世的消息，后来被某位没有透露姓名的富豪，以接近一亿元华币的天价收购。

　　高档翡翠饰品的价格，一直呈逐年上涨的趋势，三年时间过去，同样档次的翡翠饰品价格，已经有了大幅上升，当年的那只冰种福禄寿手镯，价值肯定已经过亿，蓝天雨手中的这一只玻璃种福禄寿翡翠手镯，无论是种水还是颜色，都已经达到极致，正是市场上最稀缺的宝物，一旦上拍，必然会引发众位富豪争抢，成交价格，已经很难预估。

　　取出巨大的蓝色钻石之后，那璀璨的光芒，就连蓝天雨看了都有些迷醉。这颗钻石的颜色已经是GIA最高的“鲜彩”级别，再加上其无瑕（Flawless）净度和完美切割，这颗举世罕见、无可挑剔的钻石一旦现世，必然会震惊整个珠宝界。

　　此前同级别蓝钻的市场价，每克拉已经达到了一百万美元，如此巨大的一颗钻石，已经很难以此为依据来进行定价。如果以现实世界的价值来衡量，这颗巨型蓝钻，很可能是所有物品当中最昂贵的珍宝。

　　蓝天雨在鉴赏这几件重宝之前，已经匆匆浏览过光屏当中显示的信息，他鉴赏的这几件重宝都是真品，但是剩余的三幅书画作品，只有米芾的《研山铭》是真迹，其它两件皆是高仿的赝品。

　　既然是赝品，也就没有鉴赏的必要了，蓝天雨只是把《研山铭》取出，细细鉴赏。

　　《研山铭》手卷，为水墨纸本，高36厘米，长138厘米，分三段。

　　第一段为米芾用南唐澄心堂纸书写三十九个行书大字：“研山铭，五色水，浮昆仑，潭在顶，出黑云，挂龙怪，烁电痕，下震霆，泽厚坤，极变化，阖道门，宝晋山前轩书。”

　　此幅手卷，在运笔上刚劲强健，具奔腾之势，筋雄骨毅，变化无穷。结字上，自由放达，倾侧之中含稳重，因而端庄之中婀娜多姿，乃米书成熟之作，为米芾书法之精品。柯九思曾赋诗赞曰：“羡煞襄阳一枝笔，玲珑八面写秋深。”

　　此卷第二段绘研山图，用篆书题款为：“宝晋斋研山图不假雕饰，浑然天成”。“研山”是一块山形砚台，在研山奇石图的不同部位，用隶书分别标明：“华盖峰、月严、方坛、翠峦、玉笋下洞口、下洞三折通上洞、予尝神游于其间、龙池、遇天欲雨则津润、滴水小许在池内、经旬不竭。”

　　第三段则是后人提识。提识之人有：米芾之子米友仁、外甥王庭筠、清代书画家陈浩。

　　此手卷流传有序，曾经入北宋、南宋宫廷。南宋理宗时被右承相贾似道收藏。递传到元代，被元代最负盛名的书画鉴藏家柯九思收藏。清代雍正年间，被书画鉴赏家，四川成都知府于腾收藏。

　　传承有序的大家书画作品，是收藏家们的最爱，价格往往超出市场价，蓝天雨对于这幅书法的价格极为期待。

　　可惜虞世南《怨歌行》以及荆浩《江村早行图》，都是赝品，否则，市场上此二位大家流传下来的作品极少，定然可以拍出惊人的高价。

　　除了这两幅赝品之外，这次江毅翰供奉的一百零六件珍品，另外还有二十三件赝品。在蓝天雨看来，不到五分之一的赝品率，已经很低了。

　　民国时期的大家书画作品，因为在当时价值极低，所以赝品极少，但是这些画作中，有一部分在现实世界的价格却是极高，甚至超越了那些古书画的价值。其中齐白石、张大千、常玉的作品，都是如今市场上难得一见的珍品。

　　另外，明永乐青花四季花卉纹扁壶，清雍正青花缠枝莲纹双龙耳瓶，清乾隆粉彩镂空“吉庆有余”转心瓶，清乾隆御制珐琅彩古月轩题诗花石锦鸡图双耳瓶，清乾隆浅黄地洋彩锦上添花“万寿连延”长颈葫芦瓶，这几件重宝瓷器都是真品，也正是现实世界市场上热捧的珍瓷，价格极高。

　　四幅西方油画，梵高《十二朵向日葵》，莫奈《鸢尾花和睡莲》、《睡莲池塘》，米勒《针织的牧羊女》，都是真迹，虽然在民国的价值不高，但在现实世界，却是世界各大博物馆竞相争抢的重宝。

　　杂项类中的“松石间意”琴，明宣德金胎錾“赶珠云龙”纹嵌宝石三足盖炉，也都是珍品重宝，市场价格都应该在大几千万以上。

　　没等蓝天雨鉴赏完毕，江毅翰又发来了信息：“薛跃将军希望下一次传递来的药品能再多一些，不知道行不行？他说用来交换药品的物资，一定严格按照市场价格定价，绝对不会以次充好，更不会故意高估价格。”

　　薛跃亲眼看到一百多件物品消失之后，虽然还是不相信站在江毅翰背后的会是什么财神爷，但却能够确认一点，那就是江毅翰能够用其它物资交换药品的事情，确有其事，并无虚假。

　　确认这一点是真的，那就够了，只要他掌握住江毅翰这个人，就等于拥有了这一条稳定渠道，从此之后，就能够源源不绝的得到这些价超黄金的救命奇药。而且他付出的代价很小，这些古董艺术品、玉石珠宝等物品，在这个战乱的年代，价值很低，以此来交换，对他非常有利。

　　如果这些药品够多的话，他还可以销售出去，不管是现金交易，还是用来交换先进的枪械，他都占据主动地位。现在这些药品在国内和国际上，都是名声响亮，就算黄金买不来的东西，如果舍得付出这些药品，那就没有换不来的物资。

　　民国位面，薛跃将军的心情可以说是激动难耐，恨不得马上开始实施他心中的计划。

　　“财神爷，薛将军想问一声，除了这些药品，还能和您交换其它物资吗？”光屏上再次显现江毅翰的问题。

　　……


第162章 抵达

　　真不愧是第九战区的司令，只是第一次接触，就想到了这么关键的问题。蓝天雨答道：“各种物资基本上都可以传送，但是受天条所限，体积和重量都不能太大。所以，只要不是太大太重的物品，基本上都可以给你们传送过去。比如各种技术资料、各种书籍、小型设备、小型武器等，如果你们那里急需，这些也都可以传送。不过，适合长期传送的大宗物资，性价比最高的就是这些药品了。如果有急需的东西，提前联络我，可以作为偶尔的补充。”

　　江毅翰把蓝天雨的话转告薛将军之后，稍等了片刻，江毅翰又问道：“薛将军想请您在下一次传送药品的时候，增加一些大威力武器装备的样品，您看他这个要求能接受吗？”

　　作为堂堂第九战区的司令，薛跃将军果然还是军人做派，最为关心的问题还是能够直接用到战争中的大威力武器装备。

　　“如果只是传送一些样品的话，倒是可以，下一次传送药品，我会满足这个愿望。”蓝天雨接受下来。

　　蓝天雨得自末世位面的各种先进武器，在现实当中很少能够用上，兑换成献祭点又有点可惜，民国位面的第九战区很快就会迎来第二次沙市会战，这些先进武器倒是能够派上很大用场，虽然因为数量少，不能大规模换装，但是用在关键点上，定然能够收到奇效。

　　民国位面对于煤炭、钢铁、油田这些资源，定然极为缺乏，蓝天雨本来还想挑选几处位于大后方的小型矿产资源分布图，送给薛将军，但是仔细斟酌了一下，还是暂时打消了这个念头。

　　现在双方才刚刚开始接触，相互之间的了解还不够充分，蓝天雨拿出大量药品和部分先进武器，暂时来说已经足够了，以后时间还很长，更深入的合作，完全可以慢慢来。

　　凌钢的半株人参只能配制出五颗参灵丸，蓝天雨专门抽出半天时间配置完成。以两人现在的关系，凌钢没有客套，爽快地收了下来，只是把这份情谊记在了心里。

　　蓝天雨虽然得到了雷院长的承诺，可以随意调用异能院的资源，但是他欠下的功勋值，在有了能力之后，总归是要全部归还的。而且积攒功勋值并不容易，他在上次任务中获得了个人一等功，奖励的功勋值也仅仅只有五百点，这还是因为他们意外缴获了一枚水系A级神晶的缘故，不然功勋值还会更少。

　　在蓝天雨看来，异能院的这些资源太过昂贵，一直不敢轻易调用。但是在他成功配制出参灵丸之后，参灵丸的强大药效，给了他很大的启发。

　　他完全可以调用异能院的部分野山参，配制成参灵丸之后，再把参灵丸兑换成功勋值。这样一来，他就可以赚取其中巨大的差价，很快就能攒下大笔功勋值。有了大笔功勋值之后，调用异能院的资源，也就不必再有顾忌了。而且这样一来，就算他以后献祭出更多的野山参，也能借此很好的掩饰。

　　有了这个想法之后，蓝天雨准备下次返回京都后，马上开始实施这个计划。

　　又经过四次针灸，沐卉的先天性心脏病终于彻底痊愈，就连身上其它的小病小痛也全部消失。蓝天雨在她的身体中融入了五年的生命之光，等同于沐卉年轻了五岁，本来她就比实际年龄略显年轻，现在看起来也就是三十五六的样子，而且肌肤细腻，容光焕发，精神面貌和治疗之前完全是两个样子。

　　原本蓝天雨想带着妈妈一起前往香江，但是沐卉生性好静，因为身上的疾病，这么多年已经习惯了安宁平静的生活，对于前往香江这样的国际大都市旅游购物，并不感兴趣。

　　蓝天雨的目的没有达成，只得一个人动身前往香江。

　　在他出发之前，林远航竟然被无罪释放。听到这个消息，蓝天雨很是诧异。他没想到林氏集团竟然还有如此深厚的关系，能够让九局作出妥协，这可不是一般人能够做到的事情，以此来看，林氏集团背后竟然还站着一位身份特殊的大人物。

　　虽然心中惊异，但是蓝天雨对这件事情也没有太过关注。他和林远航虽然有矛盾，但这个矛盾并不深，还远远不到你死我活的程度，况且蓝天雨掌控位面祭坛，不会惧怕任何人、任何事，林远航各方面的能力虽然都不错，但还不值得让蓝天雨有所警惕。

　　刚刚走下飞机舷梯，蓝天雨就看到了不远处正在招手的赵文海。在他旁边，董子江和苗运维也一起同来接机。

　　蓝天雨挥手示意之后，快步向几人走去。

　　“天雨，总算把你盼来了，自从听说你要过来，我早就已经翘首以待了。”赵文海给了他一个大大的拥抱。

　　蓝天雨并不习惯如此亲密的举止，动作有些不自然，笑着说道：“我还是第一次享受到，被人在机场内迎接的待遇，真是受宠若惊。”

　　“咱们可是好朋友，当然要直接进来了。你还是第一次来香江吧？这一次一定要多呆些时日，让我好好尽一尽地主之谊。”

　　“这次来香江事情较多，估计会待上很长一段时间，一定少不了叨扰之处。”

　　自从上一次拍卖会结束之后，赵文海时不时就会给他打个电话骚扰一下，两人之间的联系一直很紧密。蓝天雨在香江设立蓝天投资和蓝天基金的总部，很多琐碎事情，都是赵文海从中帮忙。

　　虽然第一次见面的时候有些不愉快，但是赵文海补救得很及时，不但给上次的拍卖会提供了几件珍品，在和蓝天雨认识之后，也一直很用心的维护两人之间的关系。这次香江两大总部的设立，赵文海忙前跑后，确实帮了很大忙。

　　董子江和苗运维也走上前来，和蓝天雨握手问候。

　　“蓝天投资和蓝天基金能够这么顺利的展开工作，海少的帮助居功至伟，这个人情很大，我们两个还不上，蓝总是我们老板，只能由你亲自致谢了。”作为蓝天投资的负责人，当着赵文海的面，这句话是必须要说的。

　　……


第163章 家宴

　　没等蓝天雨开口，赵文海哈哈一笑，摆摆手说道：“天雨的事情就是我的事情，再说我也只是给你们牵牵线搭搭桥，主要工作都是你们两人在做，这么一点小事，如果天雨还要给我道谢的话，那就太见外了。”

　　“道谢的话我就不说了，改天由我做东，咱们兄弟好好喝一杯。”蓝天雨说道。

　　蓝天投资和蓝天基金刚刚成立，事情千头万绪，赵氏集团在香江很有影响力，赵文海确实给帮了不少忙，哪怕因为这一点，蓝天雨也不好疏远了对方，既然赵文海愿意和他亲近，蓝天雨也愿意多个香江本地的朋友。

　　出了机场，众人直奔蓝天雨预定的四季酒店。

　　这一次前来香江，主要以工作为主，不管是作为蓝天投资和蓝天基金的老板，还是不久后要举办的古韵第一次拍卖会，这一段时间内，他都要接触很多香江本地名流，甚至是世界级富豪，以他现在的身份，自然要预定最好的酒店、最顶级的套房。

　　放下行李，简单洗漱之后，赵文海在四季酒店为蓝天雨设宴接风。

　　酒至半酣，赵文海说道：“听说你要过来，家父很重视，希望能邀请你光临寒舍，设家宴为你接风洗尘，你今天晚上有时间吗？”

　　蓝天雨和赵文海也只是刚刚认识，朋友关系刚刚建立，还算不得十分亲密，赵文海的父亲突然要设家宴接待他，这似乎有些太过正式了，蓝天雨心中有些不解。

　　来自赵文海长辈的邀请，他自然不能不去，爽快答道：“本来应该是我前往拜会才对，能够接到伯父的约请，不胜荣幸，晚上我一定会准时前往。”

　　约定好晚宴，众人随意闲谈起来，酒足饭饱后，赵文海告辞离去。

　　蓝天投资和蓝天基金都已经顺利开展工作，既然蓝天雨来到了香江，自然要去公司看一看。

　　两家公司的办公地点，都选在了中环国际金融大厦。

　　中环的国际金融大厦刚刚竣工时间不长，蓝天投资和蓝天基金各自租用了一层大楼作为办公地点。蓝天雨走马观花的视察之后，对办公环境和员工的精神面貌都很满意。

　　拒绝了董子江和苗运维召开全员大会的提议，改成了中高层见面会。蓝天雨分别在两家公司各自停留了一个多小时，对蓝天投资和蓝天基金的中高层，各自有了一些初步的认识和了解。

　　现在蓝天投资和蓝天基金都已经正常运转，前期工作已经展开，所差的就是大笔资金注入了。

　　上一次的拍卖所得，总共只有两亿华币，现在已经基本上消耗完毕，蓝天雨对两家公司都很看重，已经做好注入重资的打算，所以，他现在很缺钱，即将举办的首次香江拍卖会，是近期之内，蓝天雨最看重的一件事情。

　　蓝天雨刚刚回到四季酒店，赵文海就已经亲自开车来接。

　　第一次去赵家拜访，蓝天雨自然不能空手前往，斟酌之后，考虑到赵家是古武世家，蓝天雨准备了一粒七十年人参炼制的参灵丸，作为首次拜会的礼物。

　　这一粒参灵丸的成本价就将近五十万，如果蓝天雨对外出售的话，售价二百万，也定然会供不应求，以此来作为见面礼，应该很是恰当。

　　蓝天雨上车后，董震和姜兵也顺势打开车门，坐了上去。

　　“这次是家宴，董哥、姜哥，你们就不要跟着了。”第一次去赵家，还是参加家宴，带着两名保镖似乎有些失礼，蓝天雨便想让两人留下。

　　“香江不比国内，我们两人必须随时在你身边保护。”董震并没有接受蓝天雨的建议，执意前往。

　　赵文海的感觉很敏锐，他早就发现蓝天雨的这两名保镖似乎有些特殊，他虽然分辨不出这两人的具体实力有多强？但可以肯定的一点是，这两名保镖的实力绝对强出他很多。因为赵文海从两人的身上，感觉到了淡淡的威压，而且这还是在两人尽力收敛的情况下。

　　他的实力已经是气劲境界，能够带给他这种感觉，最少也要暗劲以上的实力，才能做到。如果他的感觉没有出错，那这两名保镖的身份肯定不一般。

　　细细深思，蓝天雨的身份似乎更加神秘。用两名暗劲高手做保镖，这种行为似乎有些太奢侈了。

　　“家里来的客人自然是越多越好，我这做主人的，会感到更加有面子。”赵文海及时插话道。

　　“董哥和姜哥，做事情一向认真负责，只要你不怪罪就好。”既然赵文海发话，蓝天雨也没有必要坚持己见。

　　深水湾道是香江富豪聚居的地方，赵氏祖宅就位于这里。

　　汽车开进三层别墅的院内停下后，赵文海介绍道：“这栋别墅是家祖在五十年代建造的，格局已经略显老气，只是老人恋旧，一直都不肯搬出去居住。”

　　“在这里居住时间长了，熟悉了这里的一草一木，贸然换一个新的居住环境，老人大多都会不习惯，再说这里景色优美，环境清新，确实非常适合长期居住。”

　　两人一边说着，一边走进了客厅。

　　赵文海的父亲赵远瑞已经在客厅等候，看到蓝天雨之后，起身相迎，很是亲切地说道：“我听文海说，在南州交了一个知心朋友，很是投契，一直想见一见，今天终于把你盼来了。”

　　“自从和文海大哥认识之后，一直没有机会前来香江，直到现在才来拜见伯父，还请伯父不要怪罪才好。这次来的仓促，也没有准备什么东西，这是我自己亲手炼制的‘参灵丸’，辅助修炼的效果还算不错，区区薄礼，还请伯父笑纳。”蓝天雨把手中的锦盒，交到了管家手中。

　　赵远瑞眼前一亮，惊叹道：“没想到天雨竟然还精通制药，到是我孤陋寡闻，尚是第一次听说‘参灵丸’，想必药效一定极好。”

　　“参灵丸药效温和、持久，辅助修炼的效果还算不错。这一丸是七十年人参炼制，药效大约相当于整株人参的三分之一。”蓝天雨简略解释了两句。

　　对于古武者来说，蓝天雨的这一粒参灵丸绝对是最好、最实用的礼物，如果是其它物品，哪怕更加贵重几倍，对于赵远瑞这样的富豪来说，也不会太过在意，更不会感到惊喜。

　　……


第164章 有所求

　　赵远瑞客套几句之后，赵文海的母亲和妻子，也出来打了个照面。

　　赵家是香江的老牌家族，家族财产虽然比不上最顶级的那几家，却也在一流之列，可惜人丁一直不旺，从赵文海的爷爷算起，至今已是三代单传。

　　赵家父子陪着蓝天雨品茗聊天，赵文海的爷爷赵振毅始终没有出现，蓝天雨问道：“听文海大哥说，上一次拍到的百年人参是给赵老使用的，不知道赵老现在是否已经突破到了化劲境界？”

　　闻言，赵远瑞父子的脸色都变得沉重起来，赵远瑞叹息一声，说道：“家父进阶暗劲顶峰，已经有三年时间，但始终不能更进一步。这一次本想借助百年人参的药力一举突破，却没想到因为身体中的热毒积蓄过多，致使家父在最后关头功败垂成，不但没有达成夙愿，反而因为没有控制住狂暴的真气，致使经脉受损，现在家父已经是半瘫痪状态。若不是因为此故，家父最喜欢和年轻才俊交流，定然会亲自出面接待贤侄。”

　　“我们古武者突破境界最是凶险，赵老毕生苦修，功力深厚，没想到竟然也会出现这种意外，真是让人扼腕。既然赵老不良于行，那我更应该前往拜见，不知现在是否方便？”蓝天雨赶紧说道。

　　赵远瑞设家宴款待蓝天雨，本就有事相求，蓝天雨的要求，正中下怀，起身说道：“家父就在家中休养，当然方便。自从瘫痪在床之后，家父一直心情抑郁，见到贤侄这样的年轻俊杰，定然欢喜无限。”

　　三人一起来到二楼的主卧，头发已经有些斑白的赵振毅，正半靠在床背上，手握书卷阅读。

　　看到三人进来，赵振毅的目光落到蓝天雨的身上，脸上露出笑意，慈和地说道：“小友就是天雨吧，文海说得果然没错，确实是雄姿英发的俊杰，欢迎你来家里做客。本来想吃饭的时候再下去和你见面的，免得看到我这个糟老头子，打扰了你们谈话的兴致。”

　　蓝天雨快步上前，双手握住老人略显枯瘦的大手，诚恳说道：“赵老德高望重，能和您老见面，是我的荣幸。如果还能得到赵老的几句教诲，那更是求之不得了。”

　　赵老的卧室，布置得并不豪华，是古色古香的中式风格，三人坐在黄花梨的官帽椅上，闲谈起来。

　　闲话几句之后，蓝天雨问道：“赵老的病情可找人看过？应该还有恢复的希望吧？”

　　“已经请香江最负盛名的中医大师寇老先生看过，服用了他的几副中药之后，如今已是大有好转。可惜寇老并不是古武中人，并不擅长医治这种内伤，现在家父的病情已经基本稳定，不会在继续恶化，但要想恢复正常，却是希望渺茫了。”赵远瑞答道。

　　“这真是太遗憾了。不过，世界上这么多名医，就算寇医师束手无策，但也不能说其他的名医就也没有办法了，赵老的病情还是应该多找几位名医会诊一下，说不定还会有完全恢复的希望。”蓝天雨建议道。

　　“内伤向来最难医治，懂得医治内伤的中医，就算放眼全世界，那也是凤毛麟角。我的内伤虽然不至于危及性命，但也算是重伤，据我所知，没有哪位医生有这个本事。我身上的内伤，倒也还有一线恢复的希望，不过……”

　　停顿了片刻，赵老见蓝天雨一直静静聆听，并没有如自己期望的那样顺着自己的话头发问，只得继续说道：“其实，这也不过是我心中的妄想罢了，到底还是希望渺茫，说出来也没有什么用，反而让小辈们耿耿于怀，不说也罢。”

　　“就算是希望渺茫，到底也还是一线希望，说不定就能出现奇迹，让您恢复如初。既然知道还有一线希望，您要是还瞒着我，那我今后一直惦记着这件事情，肯定会吃不下，睡不着的，到底还有什么希望，您还是说出来吧？”赵文海一副坐立难安，心急火燎的样子。

　　蓝天雨看赵文海这幅着急的样子，应该确实是不知情。

　　赵远瑞接过话去，叹口气，说道：“倒不是故意瞒着你，就算你知道了，也不过是多一个人心里惦记着。其实你爷爷这一次突破失败，主要是因为以前服用药物过多，身体中残留的药物热毒，在突破时突然爆发导致。只要把身体中积蓄的这些热毒消解大部分，你爷爷就可以运功温养受伤的经脉，有个三两年时间，内伤就可以痊愈。”

　　“也就是说，现在想办法消解积蓄的药物热毒才是最关键的事情，那这个办法到底是什么呢？”赵文海迫切问道。

　　听到这里，赵家设家宴约请他的目的，蓝天雨已经隐隐约约的猜到，他接话道：“消解残留的药物热毒只有一个办法，很容易，但也很难。说容易，是因为只要服用一些灵果，就可以办到；说困难，是因为灵果很罕见。现代社会灵气匮乏，出产灵果的宝地已经越来越少，就算有少量出产，也只能落入国家或者某个大势力的手中，市场上根本见不到。”

　　“天雨说得没错，就算我们舍得花钱，也没有地方去买。物以稀为贵，灵果出产的越来越少，以至于现在有钱都买不到了。”赵远瑞很是无奈。

　　“我还是第一次听说世上还有灵果，既然现在还有出产，那我们完全可以联系拥有灵果的势力，只要我们舍得花费更大的代价，难道还买不来吗？”赵文海不是很理解。

　　赵远瑞说道：“倒也不是肯定买不来，但手里拥有灵果，并且愿意出售的人，我们很难联系上。现在明面上灵果的产地，都掌握在国家手里，也就是九局手里，那些不为人所知的灵果产地，我们一处都不知道。想要得到一定数量的灵果，还真是非常困难，这不是用钱就能解决的问题。如果有人愿意出售或者交换，我们赵家愿意付出任何代价。”

　　……


第165章 应允

　　听到赵远瑞的这番话，蓝天雨已经基本确定，赵家约请自己前来的目的应该就是为了灵果。

　　想明白这一点后，对于这种带着目的的约请，蓝天雨心中有些反感。但是往深处一想，也就释然了。

　　按照九局的规定，暗劲境界的本局正式成员以及化劲以上的聘请顾问，可以用功勋值兑换规定范围内的少量灵果。灵果的价值其实算不上太高，一斤普通灵果，大约需要一千点功勋值就可以兑换到。但因为需要的人太多了，所有服用过药物修炼的古武者都要用到，物以稀为贵，就算提高价格并且限制供应，还是供不应求。

　　赵家如果直接对蓝天雨表露出心中的想法，按照常理来猜测，蓝天雨不可能答应帮忙。一旦双方明说，反而影响了双方本就不算亲密的关系。他们隐晦的透露出自己的意思，如果蓝天雨有意帮忙，自然会开口提及；如果蓝天雨不想帮忙，赵家只能另找合作对象，也不会因此损伤双方的颜面。

　　考虑到这点之后，蓝天雨直接问道：“伯父约请我过来，又对我提起这件事，想必已经得到消息，我确实有资格兑换灵果，知道这一点的人应该很少，你们是怎么得知的？”

　　听到蓝天雨直接挑破，赵远瑞难免有些尴尬，赵文海更是张大了嘴巴，在自己父亲和祖父的脸上看来看去，脸上现出不满的神色，转头对蓝天雨说道：“这件事情，我事先确实不知道，否则我一定明明白白的问出来，绝不会像现在这样拐弯抹角的！天雨，你不会怪我吧？”

　　不等蓝天雨说话，赵远瑞担心蓝天雨误会，赶紧解释道：“我也考虑过直言相问，但又怕你为难，灵果对于我们古武者来说实在是太重要了，本来你的份额就很少，我要是直接相求，那分明就是强人所难。天雨要是心有不满，这件事情的主要责任在我，文海事先并不知情。”

　　“伯父顾及到我心中的感受，正是长辈风范，我当然不会心生怨怼。九局有资格兑换灵果的人应该不少，就是不知，伯父为何要找上我这个小辈？”蓝天雨继续追问这个问题。

　　“九局规矩严苛，有资格兑换灵果，和我父亲又有些交情的，也只寥寥几人，然而他们兑换灵果的份额都不多，据说最近一两年的份额都已用尽。我也是前几天才辗转打听到，你竟然已经晋级暗劲境界，按照九局的规定，你刚好有了兑换灵果的资格，恰好你前一段时间又得到了大笔的功勋值。也就是说，你有资格也有能力兑换灵果，而且时间尚短，你定然还没有开始兑换，所以我就把希望寄托到了你的身上。”为了避免蓝天雨心生不满，赵远瑞解释的很详细。

　　蓝天雨担心的是，他成为九局重点培养对象的消息已经泄露，这件事情雷院长还没有正式对外公布，若是这么快就传扬出去，那问题就严重了。他进阶暗劲境界并不是什么机密，南州分局的高层都已经知道，就此传扬开到不算什么。

　　既然不是他担心的事情，蓝天雨也就没有必要详细追问了，说道：“伯父得来的消息很准确，我刚刚进阶暗劲境界，按照规定，确实有资格兑换少量灵果。有灵果消解体内热毒，赵老的病情确实能够好上一半，但赵老毕竟已是七十以上高龄，经脉已经失去了韧性和弹性，想要通过内力温养，来慢慢好转，最少也需要三到五年时间才能痊愈，时间有些太长了。”

　　眼见蓝天雨并没有马上拒绝，赵远瑞心中的希望陡增，他连忙接话道：“虽然时间略长了一些，但能有痊愈的希望，已经是侥天之幸了，我和父亲都很知足。听贤侄的意思，可是有意帮忙？”

　　“我和文海是朋友，要是不帮这个忙，岂不是太没有义气了？我蓝天雨万万做不出这种事情。”蓝天雨说得斩钉截铁。

　　赵家三人闻言大喜，赵文海激动的站起身来，激动地说道：“天雨如此义气，真是让我好生感动和惭愧，以后但凡兄弟有用到我赵文海的地方，我定当赴汤蹈火，在所不辞！”

　　蓝天雨起身，拦住他弯腰鞠躬的行为，说道：“本来就不是什么大事，文海大哥不必如此。”

　　“我的几位老友，在我开口相求之后，都推辞的一干二净，没想到天雨如此爽快，连我赵家开出的条件都不听，就一口答应下来。文海这个傲慢疏狂的性子，我曾经断言他结交不到真心相待的朋友，没想到他倒是一个有福的，竟然有幸遇到了你。”赵老有些唏嘘道。

　　“天雨义气，做事不求回报，但是我们赵家也不能白白让朋友吃亏。灵果有价无市，九局的功勋值同样不是金钱可以换来的，暂时我们赵家先付出十倍的价格表示一下谢意，以后天雨但有所需，尽管知会一声，这个天大的人情，我们赵家记下了。”虽然蓝天雨不谈条件，但是赵远瑞却不能心安理得的就此接受，主动提出赵家愿意为此事付出的代价。

　　十倍的价格不算什么，蓝天雨和赵家都不看重，赵家的诚意是愿意为此事欠下蓝天雨一个天大的人情。这样的承诺一旦做出，以后蓝天雨不管提出任何为难的事情，赵家都要做到，这个代价可真是不小了！

　　看到赵家如此有诚意，先前蓝天雨心中的一点不快，彻底消失，他开口说道：“一点小事，不必如此。不过是赠送朋友几斤灵果，我哪好意思收钱，至于欠下人情的事情，就更不必提了。”

　　不等赵家三人开口，蓝天雨继续说道：“其实赵老的伤势并不算重，恰好我也略懂医道，要是赵老信任我的话，我可以给赵老针灸几次，再开上几副中药，五天之内，赵老的伤势应该就能痊愈了。”

　　听了蓝天雨的话，赵家三人面面相觑，一时之间不知该说什么。

　　……


第166章 治疗

　　蓝天雨见状，淡然说道：“自从学医以来，我也就出手两次，看到赵老的情况，一时心急，竟然说出这样不自量力的话，是我莽撞了。等回到京都之后，我马上给赵老兑换三斤灵果，这个数量应该足够消解你体内的热毒。”

　　虽然蓝天雨的脸上没有露出不渝之色，但是他说出的这番话，显然已是心有不满，赵振毅苦笑道：“是我这个老朽的不是，让天雨误会了。你主动提出给我医治，显然是成竹在胸，这样的好机会，我可绝对不会放过。只是这个转折实在是来得太突然了，就连我这个老朽，一时之间都没有反应过来。”

　　“天雨如此年轻就已经进阶暗劲境界，这已经让我无比惊叹了，你竟然还精通医道，而且还有把握在五天之内治好我父亲的内伤，这个消息来得实在是太震撼了，我到现在还有些怀疑自己是不是听错了？”赵远瑞此时也发现了自己刚才的反应有些不妥，赶紧出言补救。

　　赵家父子虽然如此解释，但心中的怀疑还是大于信任，只是蓝天雨刚刚送出了这么大的一份人情，他主动提出给赵老医治，不管结果如何，他们都要接受下来，不能表露出不信任的态度，否则就有些太失礼了。

　　倒是赵文海没有考虑这么多，将信将疑地问道：“你竟然还精通医道？敢说出五天治好内伤的大话，看来你对自己的信心很强呀，你这应该不是开玩笑吧？我到不是不信任你，就是觉得这个消息太让人意外了。”

　　虽然理解赵家父子的心情，但蓝天雨还是有些不爽，赵文海毫无做作的话，到是让蓝天雨很顺耳，语气肯定地说道：“当然不是开玩笑了！你就把心放到肚子里，我性格还算稳重，怎么可能拿赵老的病情开玩笑？刚才握手的时候，我已经给赵老搭过脉了，我确实有把握让赵老在五天之内痊愈。”

　　“这真是太好了！没想到无心插柳柳成荫，竟然不需要用到灵果，也能把爷爷的病治好，我现在已经高兴得不知道该说什么好了。”再次确认之后，赵文海的心情无比激动。

　　看到蓝天雨确实把握十足，赵振毅和赵远瑞对视一眼，原本的怀疑和不信任，都消减了几分，心中多了几分期待。

　　赵文海打电话，让人送来一套新的针具，蓝天雨消毒后，让赵振毅仰面躺在床上，手中的三十六枚毫针，转瞬之间，便全部插在了他的周身穴道之上。

　　赵远瑞和赵文海看得最为真切，刚刚那一刹那之间，眼前似乎有无数手影翻飞，他们根本就没有看清蓝天雨的动作，全部毫针就已经都插入了穴道之中。以他们两人的身份，著名的针灸大师施针，他们也见到过几次，但从来没有如眼前这般震撼。

　　三十六枚毫针插入穴道之后，仍然在嗡嗡震颤，丝毫没有要平息下来的迹象。

　　蓝天雨倒不是故意在赵家父子面前炫技，而是这种施针秘法见效最快，用来治疗赵振毅的内伤最为合适不过。赵振毅的内伤，致使两条经脉严重受损，若是动用温和的针灸之法，最少也需要半个月的时间才能医好，蓝天雨不想在他身上浪费这么长时间，更不想在他身上动用珍贵的生命之光，要想在五天之内治疗结束，就只能使用这种霸道阵法，让赵振毅稍稍受些痛苦了。

　　毫针插入穴道之后，赵振毅先是感觉到插入毫针的位置一阵温热，全身上下无不舒爽。但是这种舒爽的感觉只持续了大约一刻钟，一丝丝麻痒的感觉，从插入金针的穴道，开始向全身蔓延。

　　赵振毅感觉自己的皮肤中似乎有无数蚂蚁在到处爬行，全身上下，从五脏六腑到肌肉表里，都开始麻痒难当。

　　看到赵振毅皱紧了眉头，身体也有颤动的迹象，蓝天雨叮嘱道：“麻痒是正常现象，说明受损的经脉已经在缓慢恢复，你一定要坚持住，不能乱动。”

　　“我已经刻意减缓了治疗效果，现在麻痒的感觉只是轻微的程度，如若手法再重一些，治疗效果还会更好。考虑到赵老现在的年龄，五天时间应该比较合适，要是换成文海大哥这样的年轻人，手法重一些，两天时间就能痊愈了。”蓝天雨多解释了两句。

　　听了蓝天雨的解释后，赵振毅以极大的毅力控制住自己想要活动的欲望，开口说道：“天雨有心了，现在只是稍稍有些麻痒，我能坚持住。”

　　看到祖父眉头紧皱、身体微微颤抖的样子，就知道他现在一定正承受着极大的痛苦。在赵文海看来，麻痒的感觉绝对比疼痛更加可怕，如今祖父这种痛苦的样子，在天雨看来，竟然还只是轻微的程度，那要是严重的程度，岂不是比身受酷刑还要可怕？

　　赵文海身体强健，本来就极少生病，针灸这种事情，更是一次都没有经历过，现在亲眼看到祖父痛苦的样子，心中对蓝天雨的针灸，莫名的产生了一种恐惧。

　　隔上一段时间，蓝天雨就会或弹或捻，让即将停止颤动的毫针，再次恢复大幅度的震颤，而每当这个时候，赵振毅承受的痛苦就会加大几分。

　　这次针灸，一直持续了一个半小时。

　　等蓝天雨把三十六枚毫针全部取下，赵振毅身上的麻痒全部消失，终于大大的送了一口气，下意识的抬了抬腿，他的右腿竟然抬起很高。

　　“爸，您竟然能动了！”

　　“能动了，爷爷真的能动了！”

　　赵远瑞和赵文海激动的站起身来，走到床边，想要再次确认。

　　“我的双腿都有知觉了，也都能动了！”赵振毅再次活动双腿之后，惊呼出声。

　　“赵老经脉受损的时间还不长，还没有到萎缩的程度，所以恢复起来也很快。只要动作慢一点，赵老应该能够下床走动了。”

　　听了蓝天雨的话，赵振毅在儿子和孙子的搀扶下，迫不及待的下床，双脚站在了地上。

　　“你们两个不用搀着我，我自己能走。”

　　把儿子和孙子推开之后，赵振毅缓缓迈步，向前走动。

　　……


第167章 恶魔果实

　　起初的时候，赵振毅的脚步还有些慢，走出十几步之后，就渐渐恢复到了正常速度。

　　仅仅只是一次针灸，就有了立竿见影的效果，不管是赵振毅本人，还是亲眼看到这一切发生的赵远瑞父子，对于蓝天雨的医术再也没有一丝怀疑。

　　赵振毅停下脚步，眼中流露出浓重的感激之色，站在蓝天雨面前，郑重道谢：“神医当面，却差一点错失交臂，还好天雨大度，没有计较我年老糊涂，否则我就要抱憾终生了。大恩不言谢，以后天雨但有所需，我们赵家定当倾力相助！”

　　作为赵家的家主，赵振毅的承诺，一字万金，对于蓝天雨的感激和感谢之意，已是心意十足。

　　“不敢当赵老此言，只是举手之劳罢了，况且我和文海大哥又是朋友，本就应该如此。”赵老和赵远瑞虽然都有一些心思深沉，为人事故，但老年人思虑太多，大多都会如此行事，蓝天雨也不想多做计较。

　　几人下到一楼，赵振毅的夫人和他的儿媳看到赵振毅竟然恢复了行动之力，问明情况之后，自然又少不了对蓝天雨的一番感激。

　　赵家这一次虽然只请了蓝天雨这一位客人，但是却极为重视，特意请来了五星级酒楼的主厨掌勺，此时一切都已准备妥当，就等蓝天雨入座了。

　　等蓝天雨在主客的位置坐下之后，赵文海想起他那不同寻常的两位保镖，特意问道：“你那两名保镖似乎很不寻常，我看你对他们两人也很尊重，要不要请他们一起入座呀？”

　　“董哥和姜哥是局里领导给我安排的护卫，他们本身的实力，我也不是很清楚，但至少比我强出很多，我们只是工作关系，算不得上下级关系，赵府是形意一脉，对九局也多有了解，今天的场合确实应该请董哥和姜哥一起入座。”

　　蓝天雨的话虽然不多，但是其中隐含的信息却是不少，赵振毅和赵远瑞能把赵氏集团经营的风生水起，自然都是极为精明的人物，蓝天雨很是随意的几句话，就让他们心中对蓝天雨的重视程度，再次提高了三分。

　　不考虑其它，仅仅蓝天雨自身的强悍实力和妥妥的神医身份，就足以当得起赵府的贵客。

　　此时得知蓝天雨身边竟然还有九局高层安排的护卫随行，而且实力还在暗劲境界之上，他们虽然无从得知蓝天雨在九局的身份到底有多重要，但却可以断定，蓝天雨今后必然会是九局的重要人物，甚至就算成为高层之一，也有很大可能。

　　不管是蓝天雨的神医身份，还是他在九局当中的地位，清楚其中之一，就足以值得赵府隆重接待，倾力结交。现在蓝天雨又对他们赵府有了莫大的恩惠，有这个前提在，不管他们对蓝天雨如何重视，都不会为人诟病。

　　赵振毅白手起家，把赵氏集团从无到有，发展壮大到今天的庞大规模，在人际交往上，自然也是高手，听闻蓝天雨两位护卫的实力之后，站起身来说道：“差一点就怠慢了九局的两位高手，九局暗劲以上的高手虽然比比皆是，但其中经常露面的几人，我倒是多有熟悉，说不定你这两名护卫，还是我的旧识呢。我必须亲自相请，才能弥补先前的失礼之处。”

　　作为蓝天雨这位贵客的随员，赵府自然也安排了足够身份的人员相陪。

　　姜兵还是一言不发，一直都是董震同在座的几人交谈。

　　普一看到董震和姜兵，赵振毅的脸色微变，但很快就恢复了正常。他并没有表露出心中的震惊，一番客套之后，亲自约请董震和姜兵入席。

　　董震推让半晌，见赵振毅坚持如此，只得答应下来。

　　赵振毅虽然没有和董震二人有过任何交往，但是作为雷院长多年的亲卫，赵振毅曾经见过他们一面，当时还有其他朋友刻意给他做了一些指点，因此赵振毅对他们二人的记忆非常深刻。

　　本是雷院长的亲卫，如今却成了蓝天雨的随身护卫，这其中蕴含的深意，赵振毅没必要知道，他只需要明白蓝天雨的未来无可限量，这就足够了。

　　晚宴结束之后，蓝天雨稍坐了片刻，约定好明天医治的时间，便告辞离开了。

　　洗漱完毕，蓝天雨满怀期待的开始今天的例行献祭。

　　现在已经开通了位面联络功能，无论是民国位面还是末世位面，随时都能给他带来庞大的收益，但是这些短时收益和即将出现的新位面比起来，却远有不及。

　　只要出现的不是荒芜位面，未来能够给蓝天雨带来的，都是难以计数的庞大收益。如果出现的是一些特殊的虚幻位面，其中蕴含的收益更是无法估量，因此蓝天雨最为期待的，就是那些特殊的虚幻位面能够出现。

　　每次选择例行献祭的物品，蓝天雨都会非常踌躇，不知道应该献祭什么物品。这一次，蓝天雨做了一些改变，他准备献祭一件贵重的特殊物品。

　　他这一次选择的献祭物品，是一枚C级的身体强化系神晶，这还是蓝天雨第一次献祭现实中如此珍贵的物品，他期待着接下来能够有惊喜出现。

　　祈祷半晌之后，手中的神晶消失，蓝天雨迫不及待的把意识投注到祭坛上。

　　祭坛上出现的是一颗孩童拳头大的水果，看起来有些像是现实世界中的李子，只是李子的表皮遍布着奇奇怪怪的螺旋状花纹，让这颗奇怪的水果看起来很是神秘。

　　既然不知道这是何物，更不知道是出自哪一个位面，蓝天雨干脆把意识转移到光屏上，查看新出现的信息。

　　“来自‘海贼王’位面的恶魔果实——‘变化果实’。吃下这一颗‘变化果实’之后，在能力范围之内，可以变身成任何服用者亲眼见过的人或动物。因为‘海贼王’位面和现实位面的规则不同，服用‘变化果实’之后，‘变化果实’的效果和限制有所改变。服用恶魔果实者被大海厌弃以及被海楼石等克制的限制取消，同时恶魔果实的能力也有所减弱……”

　　……


第168章 痛苦改造

　　蓝天雨对于新出现的“海贼王”位面一无所知，根据献祭出的恶魔果实来看，这应该是一个很神奇的位面。恶魔果实的种种神奇之处，简直颠覆了蓝天雨的认知。

　　现实世界的各种异能同样千奇百怪，类似“变化果实”的异能也有一些，比如身体强化系的变形异能。但是这种异能也仅仅能够改变容貌和体型，绝对不可能变化成其它动物。服用“变化果实”后，可以获得的能力，已经近似于神话传说中的仙术了。

　　恶魔果实让蓝天雨感到惊喜的还有一大优点，那就是这一次出现的恶魔果实竟然不限于他自己使用，也就是说，只要蓝天雨舍得，还可以把恶魔果实送给其他人服用。

　　虽然蓝天雨暂时还没有考虑过把恶魔果实送给其他人，但这对他来说，仍然算得上是一个很大的惊喜。

　　恶魔果实的神奇让蓝天雨心痒难耐，他暂时停止了继续献祭，准备服用“变化果实”之后，尝试一下这种神奇的变化之术。

　　这枚“变化果实”很是酸涩，有些难以下咽，吃得干干净净之后，蓝天雨开始细心体悟身体的变化。

　　最先开始的是识海的变化，蓝天雨的大脑一阵胀痛，似乎识海中的精神力全部沸腾起来，疼痛一波一波的袭来，似乎大脑马上就要爆炸一般。

　　这种感觉蓝天雨很熟悉，他注射完美T病毒的时候，也是同样的感受。

　　大脑的胀痛持续了大约半小时，终于渐渐消退。但是还没有等他松口气，遍及全身各个部位的疼痛麻痒又紧随而至。也说不清到底是疼痛还是麻痒，他感觉身体的每一个细胞似乎都在发生着巨大的变化，有时疼痛入骨，有时如万蚁噬心，有时似乎深陷万载寒冰之中，有时又像是正在承受油烹火烙的酷刑。

　　蓝天雨感到每一秒都无比漫长，这种痛苦的折磨甚至比注射完美T病毒的时候，还要更胜一筹。

　　“变化果实”的能力是让服用者变化成各种动物，也许就是这个原因，才造成了他此时无休无止的痛苦折磨。现实中的动物千奇百怪，如果放眼全宇宙，那更是数之不尽，纷繁浩杂，如此神奇的变化异能，对身体的改造自然是极为剧烈。

　　身体的痛苦竟然持续了整整两个小时，所有痛苦消退之后，蓝天雨感觉自己身体中的每一分力量似乎都已经耗尽，躺在被汗水浸透的地毯上，一动都不想动。就连尝试一下“变化果实”神奇能力的想法，都抛到了脑后，现在他的大脑一片空白，什么都不想去思考。

　　这两个小时就像是在十八层地狱中轮转了一遍，种种酷刑，他都已经品尝过其中的滋味。

　　经历这一次的身体改造之后，蓝天雨感觉自己的意志力已经有了明显的提高。上一次注射T病毒之后，面对那种无休无止的痛苦折磨，他恨不能马上死去。这一次承受的痛苦程度，还要远超上一次，持续时间也更长，但是他的意识始终都很清醒，无论身体上的种种感觉有多么剧烈，他都没有动摇过，更没有萌生过死志。

　　每一次身体的进化，都是一次巨大的考验，是承受痛苦的艰难过程，同时也是一次磨练意志力的最好机会。

　　对于异能者尤其是精神系异能者来说，除了自身的精神强度之外，意志力的强弱，同样极为重要。

　　异能者每一次突破大境界，都要强行摧毁识海中的神晶，然后再凝聚重组，这个过程不但危险无比，还伴随着巨大的痛苦，这是对异能者意志力的极大考验，如果意志力更强一些，成功的可能性也就会增大一分。

　　蓝天雨的基础强大雄厚，按说突破C级境界应该比一般人容易很多，但是就算如此，他也不敢有丝毫大意，因为一旦失败，最好的结局就是成为白痴或者识海被摧毁，多数时候都是直接死亡。

　　在突破境界之前，能够把自身的意志力磨练的更加强大，这是蓝天雨求之不得的事情。

　　在地上躺了将近半个小时，蓝天雨才慢慢恢复了所有精气神。

　　简单冲洗之后，蓝天雨开始体会自己身体的变化。

　　首先是识海中的神晶有了巨大的变化。

　　他的神晶本来是无色透明，但是现在透明的神晶中竟然参杂着丝丝缕缕的白芒，神晶中的白色，代表着身体强化系异能，神晶的异状表明他现在又多了一种异能，这种新的异能应该属于身体强化系。

　　“难道来自‘变化果实’的变化能力，转化成了隶属于身体强化系的变化异能？”蓝天雨有所猜测。

　　细细一想，蓝天雨感觉自己的猜想应该很有道理。

　　“变化果实”的能力，本来就和现实中的异能很像，受到现实规则的制约，做出相应改变，是很正常的事情。况且光屏显示的信息也有过说明，在现实世界，恶魔果实的能力会有所改变，原有位面的限制会取消，相应的能力也会有所改变和减弱。

　　蓝天雨并不知道原有位面中，恶魔果实的能力到底有多强大，他对于变身之后的强大与否也不是很重视，现实中让他变身迎战的机会应该很少，他最期待的是这种神奇的变化能力。

　　不要说能够变化成各种动物——这种只存在于传说中的神奇能力，就算随意变换面貌这一点，已经让蓝天雨垂涎欲滴了。

　　蓝天雨献祭出来的神奇物品一定会越来越多，他需要收集的物资也会越来越多，就算他的身边没有董震和姜兵跟随，时间长了，也会引人怀疑。如果他掌握了变化异能，这个问题很轻松就能解决，只要必要的时候，他以其他面貌出现，这个难题再也不必困扰他。

　　除了神晶有所改变之外，蓝天雨的身体素质也再一次得到了加强。

　　虽然这一次改造身体，身体素质的提升只是顺带，但他的综合身体素质，还是在原有基础上，提升了将近一半。

　　蓝天雨现在已经是暗劲境界，这么大幅度的提升，效果已经极为惊人，虽然他的内功修为没有任何变化，但是身体素质提高后，能够发挥出的实力，定然也会有大幅提升，蓝天雨估计，最少也相当于提升一个小境界。

　　……


第169章 飞行

　　连续两次全方位的身体改造，再加上蓝天雨刚刚开始修炼的《易筋锻骨篇》，蓝天雨虽然是半路修炼古武，但是他的全面身体素质，甚至已经远远超出了从小就开始修炼古武的同龄人。

　　他修炼古武的时间虽然稍晚，不是从小就打下的基础，但他现在的身体素质，已经完全弥补了这个缺憾。如今他的身体素质不管是力量、速度、还是柔韧性，都是同龄人中的最佳状态，没有任何方面的缺陷，是真正的完美状态。这样的身体素质，不论是修炼哪一种拳法、武技，必然都会事半功倍，进步神速。

　　除了神晶和身体素质的改变，蓝天雨最大的变化，还是异能等级的提升。

　　他的精神系异能等级，原本是C减级顶峰，但是在这次身体改造之后，已经进阶到了C+级。异能等级能够接连提升两个小境界，蓝天雨感觉自己持续承受的两个半小时的痛苦，比起这个巨大的收获来，已经不算什么了。

　　古武境界的提升可以依靠服用丹药来辅助，只要有足够的资源，进步速度就会大幅提升。但是异能境界的提升几乎没有什么捷径，只能靠精神力的日积月累来突破境界。

　　像吸收脑核来增加精神力的特殊待遇，也只有蓝天雨这个祭坛的掌控者才能享受。而这一次的身体改造，让蓝天雨最少节约了小半年的异能修炼时间，仅从这一点看，恶魔果实的作用也是极为巨大。

　　在蓝天雨看来，这一颗恶魔果实的效果，有些像是基因进化液和神晶的结合体，既增加了身体素质，还增强了最难提高的精神力。

　　蓝天雨身体上的种种改变，还都只是顺带的效果，“变化果实”的真正所用是让他多出了一种能力，按照现实世界的称呼就是多出了一种新的异能——变化异能！

　　这种变化异能的神奇之处，不只是可以变换容貌和体型，最神奇的地方是可以变化成其它动物。

　　蓝天雨最先尝试的是容貌和体型的变化。

　　站在浴室中的玻璃镜前，蓝天雨在脑子里回忆了一下董震的相貌，异能发动，他的身体在一阵蠕动之后，玻璃镜中出现的已经是董震的容貌和身高！

　　在面貌和体型发生变化的时候，蓝天雨没有感到任何滞涩之处，一切都是自然而然，仿佛就像吃饭喝水一样简单。

　　难怪先前的身体改造，就像是在炼狱中承受酷刑，如此轻松随意的身体变化，恶魔果实对身体的改造，恐怕已经遍及了每一个细胞深处，要想得到难以想象的收获，自然首先要有巨大的付出。

　　接下来，蓝天雨接连变化成庞健、章煊、凌钢的样子，全部都是惟妙惟肖，看不出任何破绽。

　　看来变化成年轻人的样子是没有任何问题了，蓝天雨开始尝试变化成老年人的面貌。

　　身体一阵蠕动之后，出现在玻璃镜中的是赵振毅的面貌。不论是头上的花白头发，还是脸上的皱纹以及失去光泽的肌肤，都和刚刚分别的赵振毅一般无二。

　　紧接着，镜子里又先后出现了雷院长和万老的面貌，都和他们本人一致，看不出任何区别。

　　能够随心所欲的变化成任何人的面貌，这个新出现的变化异能让蓝天雨非常满意。从此之后，如果遇到不适合他本人出面的大小事情，他可以随意转换自己的身份，换一个新的面貌出现，既能解决问题，别人还看不出任何破绽。

　　如果说，变化成其他人的面貌，蓝天雨还能理解，但变化成其它动物的样子，这种类似于仙术的变化之术，就让他感到很神奇和难以想象了。

　　蓝天雨开始尝试变形为动物。

　　他选择的第一个变化对象是国宝大熊猫。

　　蓝天雨本以为变形为动物的时间会更长一些，没想到和他变换面貌的时间基本相同，同样是几个呼吸之后，在玻璃镜中就出现了一只憨态可掬的大熊猫。

　　蓝天雨感受了一下此时的状态，他发现自己此时的身体状况，和一只普通大熊猫还是有着极大的区别。变形为动物之后，他本身的实力并没有消失，似乎也没有减弱，好像本身的力量还有所增大。蓝天雨估计，变形后实力的变化，可能和大熊猫的身体特征有关。

　　接下来蓝天雨又先后变形为黑熊、老虎、豹子、雄狮。

　　这一次的变化，感触就比较明显了。变形为黑熊后，他感觉自己的力气有了明显的增大；变形为老虎、豹子、雄狮，有一个共同的特征，那就是自身的速度提升了很多。

　　在酒店里，他只能大致感受一下，要想实际测试变形后实力上的变化，只能等出了酒店之后，才能找机会实施。

　　接下来，蓝天雨继续测试变化的极限。

　　变化的种类好像没有限制，他可以变化成任何亲眼见到过的动物，但是动物体型的大小，却有着极大的限制。

　　他变化成一只小白鼠，体型却有普通家猫那么大，变化成一只大象，体型只比黄牛略大。

　　一番测试之后，他基本上总结出了自己变化的极限，不管是变大还是变小，变轻还是变重，他的极限都是自身体型或者体重的上下十倍范围。

　　判断出这一点之后，蓝天雨决定用自身的变化来进行测试。

　　他先是尽量把自己变小，等到缩小成不到二十公分的侏儒时，已经是变形的最小极限。蓝天雨躺在地上开始变大，直到头顶卧室房门，脚抵墙壁，还没有达到极限。看来要想测试出变形的最大极限，必须要找一个空旷无人之地了。

　　蓝天雨把窗户打开一道缝，变成一只尖尾雨燕，振翅飞出。

　　尖尾雨燕堪称是地球上飞行最快的鸟类，平时的飞行速度为170千米/小时；最快速度可达352千米/小时，即100米/秒。

　　蓝天雨变化成的尖尾雨燕并不是普通的鸟类，而是一只拥有内力，实力无比强大的尖尾雨燕。当他把内力灌注到羽翼之中，羽翼挥动的力量和频率都大幅加快。

　　夜空中的尖尾雨燕就像是一道褐色的闪电，转瞬间消失不见。

　　……


第170章 法天象地

　　人人都有一个在浩瀚天空中自由翱翔的梦想，蓝天雨自然也不例外。这一刻，梦想变为现实，蓝天雨化身的尖尾雨燕，越飞越高，越飞越快，很快就远离市区，来到了海面之上。

　　畅快飞行了将近半个小时，蓝天雨过足了振翅飞翔的瘾头，选择了一处无人的荒岛降落。

　　第一次自由飞翔，蓝天雨竭尽所能，发挥了最快速度，虽然时间不长，但是距离香江已经十分遥远，蓝天雨自己估计，他这一次最少也飞出了五百公里以外。

　　夜黑风高，在这杳无人烟的荒岛上，蓝天雨再也没有了任何顾忌，化为人形之后，开始测试最大体型的变化极限。本来身高1米85的蓝天雨，身高很快超过了两米、三米、四米……

　　直到他的身高超过18米之后，长高的速度才逐渐减缓下来，身高长到18米5，终于达到了极限，再也不能增长一丝一毫。

　　第一次化身巨人，蓝天雨的心情很激动，身高增长之后，他感到自己的力量也随之增加，身高增长了10倍，力量是不是也增长了10倍呢？

　　蓝天雨抬起右脚，使足力气向旁边的一块巨石踢去。

　　这块巨石足比磨盘还大，在蓝天雨的一踢之下，竟然被踢飞到了几十米外的海水中！

　　为了测试变身后的力量大小，蓝天雨在刚才的动作之中，没有灌注一丝内力，纯粹是依靠蛮力施为，测试的结果让蓝天雨很满意，他的力量确实增加了很多，应该是变身前的十倍左右。

　　变身之后，他原有的内力和异能都维持不变，改变最明显的就是他的身体素质，尤其是力量的变化最为明显，整整增长了10倍。

　　感受到自身巨大的变化，蓝天雨心中惊喜无限，他现在的身体状态，简直就是传说中“法天象地”神通的减弱版。

　　蓝天雨坚信，随着他异能的增长，境界一步一步提高，将来有一天，他的这种变化异能，肯定可以和传说中“法天象地”的神通媲美。

　　接下来，蓝天雨又接连变化成老虎、猎豹、黑熊、雄狮等动物。化为黑熊之后，他的力量比本体还要高出几倍，化为猎豹，奔跑的速度简直是风驰电掣，是他本体远远不及的。

　　“变化果实”的能力很神奇，对蓝天雨今后的帮助很大。蓝天雨对于变化异能在实战中的应用，本来并没抱有太大的希望，但是当他化身为巨人之后，尽管异能和内力没有得到增幅，但是凭借增强十倍的力量，他的实战能力还是会大幅提升，这是他之前没有预料到的。

　　测试完变身为各种动物的能力之后，蓝天雨再次化为人形。

　　仔细感受了一下精神力的消耗，发现消耗很小，这个结果让蓝天雨更加开心。

　　变身的幅度越小，精神力的消耗也就越小，如果变身为动物形态，又要保持极限状态，精神力的消耗会稍大一些，但只要不是战斗状态，这样的消耗，根本不会对蓝天雨造成负担。

　　如果是处于战斗状态中，蓝天雨很清楚，一旦他的精神力耗尽，变形状态定然也难以维持。

　　在现实世界中，如果遇到争斗，蓝天雨肯定不会用到这种变形异能。对蓝天雨来说，变形异能的辅助作用，才是最为重要的。

　　测试完新得到的变形异能，蓝天雨决定趁着这里空旷无人，给民国位面和末世位面，各自传递一次物资。

　　蓝天雨首先联络江毅翰：“江毅翰，我已经为你准备好第二批物资，你找一个空旷的地方，准备接收。”

　　“财神爷，总算等到您的消息了！薛将军已经催了我好几次了，上一次交易欠下的交换物资，他已经准备齐了大半，就等着您接收了。”

　　“你先找个地方，接收物资。这里面有我为薛将军准备的一件小礼物，是几本讲解现代战争理论的书籍，你收到以后，转交给薛将军。”蓝天雨特意叮嘱道。

　　为了准备这几本书籍，蓝天雨在选择上颇费了一番功夫。书籍中的理论，既要有针对性，其中的实例还不能太过超前，虽然这件事情被蓝天雨安排给手下去做，但他还是审核了一遍，以免出现差错。

　　过了片刻之后，江毅翰传来消息，蓝天雨把第二批物资传递过去。

　　江毅翰收到物资之后，让蓝天雨等候了片刻，把这一次的供奉清单，报了上来。

　　薛跃手中最珍贵的珠宝玉石、古董艺术品，上一次已经都上交到了蓝天雨的手中，现在搜集到的这些供奉物资，数量虽然比上次多出很多，但是在质量上远有不如。

　　把供奉清单上的物品，都接收之后，蓝天雨叮嘱道：“你转告薛将军，这些药品中，交易到国外的部分，尽量多收集一些清单上的西方油画等艺术品。”

　　蓝天雨交给江毅翰的清单上，罗列了西方各个国家古代和近现代的著名艺术家，那些近现代艺术家的作品，大多数在民国时期的价值并不高，收集这些作品，远比收集钻石珠宝要划算的多。

　　这次收上来的供奉太多，蓝天雨首先查看光屏上的信息，准备把那些赝品都剔除掉。

　　剔除掉所有赝品之后，江毅翰这一次供奉的物品，大大小小仍然有三百多件。里面包含了珠宝玉石、陶瓷、书画、古籍善本、古代家具等杂七杂八的各种东西。

　　这些物品，现实世界中价值在百万以下的有将近两百件，价值在百万以上千万以下的有百件左右，价值在千万以上的有三十多件，价值过亿的七件。

　　今后，蓝天雨从民国位面和末世位面得到的珍贵物品会越来越多，这些物品并不都适合拿到现实当中出手。他准备把那些价值不高的物品都兑换成献祭点，只留下那些最珍贵的部分，在现实世界当中出手。

　　把江毅翰供奉的这些物品，大致浏览一遍之后，蓝天雨抓紧时间联系末世位面的陈骏：“陈骏，你现在加入哪个大势力了吗？我已经给你准备好第二批物资，你找个合适的地方接收一下。”

　　……


第171章 赤须灵参

　　陈骏答道：“老板，终于等到你的信息了，真是太好了！”

　　蓝天雨曾经嘱咐过陈骏，没有什么重要的实情不要随便联系他。蓝天雨每一次和联络人联系，都要花费一百献祭点，这个代价有点高，不能随便浪费。

　　这两天一直没有蓝天雨的信息，陈骏又不敢随便骚扰他，难免有些患得患失。

　　“我加入了基地三大商会之一的光明商会。因为我的能力比较罕见，潜力又比较大，待遇上调两级，暂时享受E+级待遇，而且首次加入商会的补助比较高，足足有两千脑核。领到脑核之后，我花费了一千九百脑核，兑换了一株很特殊的百年人参，老板您接收一下。这株人参的价值有点高，我一直有些担心，老板您鉴定一下，到底值不值？”

　　陈骏说完之后，祭坛的光屏中就出现了百年人参的接收信息。

　　蓝天雨点击接收之后，祭坛上出现了一株婴儿手臂粗的人参，这是蓝天雨见过的最为粗大的一株人参，而且这株人参的参须竟然都是赤红色，很是奇特，也不知是不是有什么特殊功效。

　　既然看不明白，蓝天雨开始查看光屏中的说明。

　　“末世位面陈骏供奉的‘赤须灵参’，参龄一百三十二年，灵药品级为一品……”

　　这竟然是一株品级达到一品的灵参！

　　普通人参，参龄满百年，就会达到普通灵药的品级，参龄满千年，才是一品灵药。这一株“赤须灵参”的参龄虽然只有一百多年，但是灵药品级却是罕见的一品，这是蓝天雨迄今为止得到的品级最高的一株灵药。

　　既然是一品灵药，这株人参的药效必然可以和普通的千年人参媲美，蓝天雨一直当做宝贝收藏的那一株参龄接近四百年的人参，和这一株“赤须灵参”相比，也就不算什么了。

　　蓝天雨虽然已经得到过一品灵果，但是相同品级的灵果，一般很难和同品级的灵药相比，价值一般会有很大差距。何况人参类的灵药一般都会作为主药使用，在同品级的灵药中，价值也会偏高一些。

　　“这株人参对我很重要，以后如果再次遇到这类灵药，尽量兑换下来。”

　　收到蓝天雨的肯定答复，陈骏总算放下心来。在他看来，这一株人参的价值太高了，他一直担心自己浪费了珍贵的脑核，买来的却是无用的东西。

　　陈骏加入光明商会之后，已经分配到了独立的住所，再次接收蓝天雨传递的物资，倒是不必另寻地方了。

　　接收到蓝天雨传送来的物资之后，陈骏把最珍贵的一部分物资收进自己的空间，其它剩余的物资，小心藏好。

　　白酒、红酒、香烟、雪茄、调味料，在耀阳基地都属于奢侈物资，价值高昂。接下来价值较高的就是食盐了，现在基地的普通人已经吃不起食盐。但是基地库存的食盐还有不少，特权阶层倒是不缺食盐，因此现在食盐的价格还比不上烟酒等奢侈品。

　　食盐是最不能缺少的物资，等到基地的库存快要用尽的时候，食盐的价格肯定还会大幅提高。

　　耀阳基地地处内陆，本地并不出产食盐，而沿海地区是最严重的灾区，海里的丧尸鱼类和变异鱼类成群结队，海边已经成了最危险的地带。以后食盐的供应只能依靠内陆出产的井盐了。

　　现在各个生存基地几乎都是独立发展，虽然相互间的联通没有中断，但是通航依然是困难重重，暂时还看不到希望，也就是说，基地间的互通有无，暂时还只是奢望。

　　每一次联系都有两个小时的充裕时间，陈骏趁机详细介绍了一下他刚刚了解到的耀阳基地的一些新的信息。

　　耀阳基地最大的势力自然还要数军方势力和官方势力，其次就是三大商会和五大佣兵团。

　　三大商会分别是：光明商会、四海商会、英华商会。

　　三大商会除了贩卖粮食这种最重要的物资之外，还各有自己的特色。

　　光明商会招聘的植物系能力者最多，除了用于种植粮食之外，对于各种特殊灵药的研究，成果最多。他们主推的药品，就是可以在一定程度上抵抗丧尸病毒的光明灵液。光明灵液的推出，为光明商会赢得了很高的声誉。

　　四海商会除粮食之外的最重要商品就是各种各样的武器，他们有自己的武器生产线，四海商会和五大佣兵团的联系很紧密。

　　英华商会除粮食外的最重要商品是T病毒基因进化液，他们的研究进度虽然比不上官方，但也推出了大量二型和少量三型的基因进化液。

　　有了蓝天雨传送的第二批物资，陈骏必然可以换来大批清单上罗列的末世物资，最后再次叮嘱了几句，蓝天雨中断了这次联系。

　　回到酒店，已经是深夜时分，蓝天雨放弃了其它位面的继续献祭，准备等明天晚上再接着进行。

　　早上起来，刚刚洗漱完毕，赵文海就赶了过来。

　　品尝过丰盛的粤式早茶，蓝天雨一行来到香江国际会展中心。

　　从明天开始，为期五天的香江国际珠宝展，就将在这里拉开帷幕。

　　香江贸发局国际珠宝展是蜚声国际的全球三大珠宝展览会之一，声誉昭着，每界展会都会汇聚上千家全球著名的优质珠宝公司来此参展。

　　正因为展会的规模盛大，每届展会都会吸引来超过万名以上来自世界各地的观展商。

　　展会设有十几个分类展馆，古韵珠宝进驻的是“奢华精品展馆”。能够进驻这个展馆的都是世界著名品牌，以古韵的名气还达不到进驻这个展馆的标准。为了入驻其中，赵文海托了人情，才达到目的。

　　为了在展会开幕后达到轰动效应，古韵珠宝一直没有对外透漏将要展出的珠宝详情，否则只要递交一份展出清单，不需要托人情，就能审核通过。

　　走进“奢华精品展馆”，各大品牌都已经装修完毕，就差最后布展了。

　　古韵珠宝的展馆位置还算不错，虽然不是最为引人瞩目的中心位置，却也与中心比邻，能够拿到这个位置，想来赵文海欠下的人情不小。

　　……


第172章 被迫换馆

　　蓝天雨一行走进古韵珠宝的独立展馆，方颖正在指挥带来的工作人员，进行紧张的布展。

　　“蓝总，你总算出现了。请领导审查一下我们古韵的展馆布置，要是有什么不足和改进之处，还有最后一天时间，应该还来得及。”方颖停下手中的工作，迎上前来说道。

　　“展馆的整体设计很有品味，我很满意，没有需要改进的地方。唯一的一点，就是一定要注意安全。等明天开幕之后，我们古韵的展馆肯定会引发全球关注，安全是重中之重，不能有一丝一毫的松懈。”蓝天雨郑重说道。

　　古韵珠宝的展品详情，只有蓝天雨和方颖这个总经理完全清楚，这次展出的珠宝实在是太过珍贵，一旦正式面对大众，安全问题确实不容忽视。

　　方颖说道：“我已经和保险公司接洽过，已经签了保险合同，就是花费有点大。另外，安保工作除了主办单位已经精心安排之外，我们自己也另外聘请了专业的安保人员，应该不会有失。”

　　“这样一来我就放心了，投保和万全的安保是必不可少的，在这两方面绝对不能节省资金。”对于方颖的周密安排，蓝天雨很满意。

　　两个人正在说话的时候，又有几人走进了古韵的展馆。

　　当先一人三十多岁，身材瘦高，胸前挂着某经理的胸牌，他来到方颖的面前，歉意地说道：“方总，真是对不住，我们前期的工作没有做好，审查进驻资格的时候有所疏漏，你们公司的古韵品牌，不符合入驻‘奢华精品展馆’的条件。好在距离开幕还有一天时间，为表歉意，我们另外给你们安排了‘瑰丽珠宝展馆’的中心位置。给方总带来的不便，主要是因为我们的工作失误，但还请方总能够理解和配合，我再次诚挚的道歉，真是对不起了。”

　　听了此人的解释，方颖等人齐齐变色。

　　不等方颖答话，赵文海的脸色首先阴沉了下来，勃然大怒道：“古韵的入驻资格是魏总亲自审批的，你有什么权利宣布取消？你把魏总喊来，我要听他当面解释。”

　　这位经理显然认出了在香江颇有知名度的赵文海，神情有些尴尬。

　　站在他旁边的一位年轻人，脸上露出歉意之色，插话道：“原来这家古韵珠宝和赵氏集团有些关联，要是早知道这个消息，我一定让主办方给我换一家场馆入驻。林总真是不够朋友，竟然让我入驻这里，要是因此得罪了赵氏集团，我们祥升珠宝的这次展会岂不是要得不偿失了？”

　　此人走到赵文海的面前，歉意地说道：“文海兄，真是对不住了，这件事情，我也有责任。我们刚刚成立的珠宝品牌‘锦福’，赶在展会之前打造出了几款罕见珍品，林总鉴赏之后，极力要求锦福珠宝入驻‘奢华精品展馆’。我要是知道这家名不见经传的古韵珠宝和你有关系，一定会拒绝林总的好意。”

　　赵文海淡淡看了年轻人一眼，眼中的鄙夷之色一闪而逝，毫不让步地说道：“我说是谁有这么大的脸面，敢把我赵文海不当回事，原来是你秦二少办得事情。怎么？秦二少刚刚插手公司的事情，行事就这么霸道呀？我可以明确告诉你，古韵珠宝是绝对不会把展馆让出的，你最好考虑清楚，这样做值不值得？要是你坚持如此，那我们赵氏集团和你们祥升珠宝，就只能碰一碰了！”

　　听了赵文海斩钉截铁，不留任何圆转余地的话，秦承安心中暗恼。他没想到赵文海的态度竟然如此坚决，有些后悔这次的鲁莽行事。

　　在此之前，他倒是已经打探到这家古韵珠宝是靠着赵文海的面子才进驻的，但是赵家和古韵珠宝之间，明明没有任何业务上和私人关系的往来，正是因为得知这一点之后，他才会做出这样的安排。

　　此前他一直被大哥秦承泰压制，这一次好不容易说服父亲，让他正式接手新成立的“锦福”珠宝，他已经把全部心力倾注在了这个品牌上。参加这次国际珠宝展，是“锦福”珠宝第一次正式亮相，必须要一举成功，中间绝对不能有任何疏漏。

　　“锦福”品牌刚刚成立，在时间上，本来是来不及参加这次展会的。在他的督促下，计划中的几款经典奢华珠宝，终于在前两天拿出了成品，但是“奢华精品展馆”已经没有了空余位置，他又不甘心入驻次一等的“瑰丽珠宝展馆”，这才把念头打到了古韵珠宝的头上。

　　进驻这家展馆的商家，都是国际和香江本地的著名珠宝品牌，他选来选去，唯有这家古韵珠宝名不见经传，所以略施手段，从他们手中把展馆位置强抢了过来。

　　他们秦家和赵家在香江的财势相差仿佛，产业上又互不重叠，两家虽然没有什么深交，但也没有任何矛盾，古韵珠宝明明和赵氏集团没什么关系，而且他说话的姿态已经放得很低了，赵文海竟然还不依不饶，一点都不给他留面子，这让秦承安很是羞恼。

　　秦承安本来就比较傲气，既然赵文海不给他面子，他也做不出低三下四的事情。

　　反正他和林总已经谈好，这间展馆从今天起归属“锦福”所有，古韵珠宝被驱逐出去的事实已经无法改变。赵文海就算不满，他今天这个面子也栽定了。

　　秦承安脸上的笑容消失不见，语气略带讥讽地说道：“你恐怕还代表不了赵氏集团，我也代表不了祥升珠宝，至于赵氏集团和祥升珠宝会不会因为这件事情碰一碰，不是我该操心的事情。我不是展会的主办方，入驻这里，只是听从主办方的安排行事，对于古韵珠宝的遭遇，我只能深表同情和遗憾。赵兄如果对主办方的安排有意见，那就赶紧向上反映吧，但是请你不要耽搁我们布置展馆。”

　　随同秦承安一起前来的年轻经理，不想得罪赵文海这位大人物，紧接着解释道：“魏总已经被调到亚洲国际博览馆，负责珠宝原材料的展会安排，现在会展中心这边的事务改由林总负责。”

　　……


第173章 触碰底线

　　赵文海深深看了秦承安一眼。

　　他此前从来没有同秦承安打过交道，只知道此人一直被他同父异母的大哥秦承泰压制，本以为他就算不是不学无术，办事能力也强不到哪里去，没想到这么一件小事，他竟然也安排的滴水不漏。

　　赵文海并不认识所谓的林总是哪一位，既然魏总已经被调走，现在由林总这位明显和秦承安关系匪浅的人负责展会的事情，那么古韵珠宝被更换到“瑰丽珠宝展馆”的事情，就等于是尘埃落定，已经很难更改了。

　　如果这件事情没有牵涉到蓝天雨，赵文海就算心中不满，也只能暂时忍下这口气，等到以后有机会再找回面子。现在对于赵氏集团来说，蓝天雨的面子比他们赵家的面子更重要，赵文海无论如何都不能答应这件事情，哪怕把这件事情闹大，他也必须让古韵珠宝留在这里。

　　赵文海对秦承安冷笑道：“还算你有自知之明，还知道自己必须听从主办方的安排。你不要以为有一点关系就能一手遮天了，你能让那个什么林总上来，我就能让他下去！今天这件事情，就算把官司打到石会长面前，我也不会退让一步。”

　　不在搭理面色铁青的秦承安，赵文海对年轻经理说道：“这件事情你处理不了，你现在马上让那个林总过来，他要是不能给我一个满意的交代，我会请我家老爷子亲自联系石会长。你现在就通知他！”

　　赵文海这个赵氏集团的太子爷，可不是普通的富三代能比的，他是赵氏集团的唯一继承人，最关键的是，他现在担任着集团的副总经理职务，算是手握实权，除非特别重大的事情，对外确实可以代表赵氏集团发声。

　　年轻经理只是略作迟疑，他清楚自己确实处理不了这件事情，而且赵文海明摆着不肯善罢甘休，就算林总出面，恐怕也不好解决。

　　“大家都不要着急，事情总归会圆满解决，都冷静冷静，我现在就给林总打电话。”劝说一句之后，他拨通了林总的电话，走到外面无人的地方，汇报这件棘手的事情。

　　进驻场馆的事情是赵文海一手安排的，如今竟然出了这样的纰漏，还是当着蓝天雨的面发生的，这让他很是惭愧。

　　赵文海对蓝天雨歉意地说道：“天雨第一次来展馆视察，就让你看笑话了，你先稍等片刻，这件事情，我一定会妥善解决。贸发局做事向来都是很公正的，任何人都不能一手遮天，如果一会儿那位林总来了，仍然要求古韵让出展馆，那我就请老爷子亲自给石会长打电话。本来很高兴的一件事情，却偏偏遇到小人作祟，你就当是好事多磨了。”

　　“明天展会就正式开幕了，现在就连布展的工作都即将结束，这个时候主办方还要调整展馆，这真是让人开了眼界了！那咱们就等一等这位很有魄力的林总，听听他是如何说得？我想他首先应该是主办方的管理人员，其次才是某人的走狗，如果他连这一点都看不明白，那咱们今天就教教他怎么做人。”

　　蓝天雨脸上的神色很平静，但是这句话说得却很重。

　　参加香江国际珠宝展，是蓝天雨一系列计划的开端，绝对不容有失，秦承安的所作所为已经触动了蓝天雨的底限，这是蓝天雨绝对不能原谅更不能接受的事情。

　　面对赵文海如此强硬的态度，秦承安只得歇了让古韵马上撤离的心思，他毕竟不是主办方，没有权利强行让古韵撤离，只能等到林总来了之后，请他以主办方的名义宣布这件事情。

　　赵文海对待蓝天雨的态度让他有些疑惑，难道这个陌生的年轻人还有一些来头不成？

　　不过，蓝天雨显然是来自内地，就算有些来历，也影响不到香江，这在秦承安看来也算不得是什么重要人物。让他感到棘手的是赵文海不依不饶的态度，如果他真的因为这件小事，请出赵振毅董事长出面，那还真有些麻烦，说不定他会因为这件事情遭到长辈的训斥。

　　时间不长，一位圆滚滚、身材不高的中年人，在几名工作人员的陪同下，走进了展馆。

　　先前的那位年轻经理主动介绍道：“赵总，这是我们林奕年林总。”

　　林总满面笑容，主动伸手，招呼道：“要是知道海少大驾光临我们展会，我老林一定在门口倒履相迎，这里不是谈话的所在，要不咱们去我的办公室坐一坐？”

　　“我看还是不必了，现在古韵还没有完成布展，没有那么多时间浪费，咱们还是现场解决吧。”既然此事没有妥协的可能，赵文海也就没有必要给他圆转的机会。

　　林奕年脸上的笑容收敛了一些，说道：“海少倒是急性子，那我就长话短说。我知道古韵是因为海少的推荐才进驻的，本来要是没有特殊情况出现，我不会驳了海少的面子。但这毕竟是我的工作，我要为自己的工作负责，为展会负责，海少在管理上一项严格，我想应该会理解我的做法。”

　　原本按照他和秦承安的预计，赵文海应该不会在这件事情上太过介意，以后找个机会给他一定的补偿，应该就足够了。没想到事情竟然没有那么简单，赵文海竟然毫无理由的力挺古韵，这完全出乎了他的预料。

　　面对赵文海，林奕年还是很有压力的，但是此时他已经别无选择，只能坚持自己先前的决定。

　　看到赵文海还是一副面沉似水的样子，林奕年只得继续说道：“秦总的‘锦福’品牌参展，原本我给安排的是进驻‘瑰丽珠宝展馆’，但是没有想到，他们精心设计制造的几款经典奢华珠宝，竟然在昨天拿出了成品，那真是奢华璀璨，耀人眼目，用无与伦比来形容，非常恰当。这样的经典珠宝要是还不能进入‘奢华精品展馆’，那就是我工作的极大失误了。所以，工作是工作，人情是人情，如果不能兼顾，那我就只能以工作为主了。”

　　……


第174章 震撼

　　蓝天雨听到林奕年竟然以工作为重，作为给古韵更换展馆的理由，看向林奕年的目光更加冷冽，他接话道：“没想到林总竟然还是一位工作敬业的管理者，原本我还以为你是某人的手下呢。既然你对工作认真负责，那你在做出决定之前，为什么没有想到看一看我们古韵展出的珠宝是什么档次呢？”

　　林奕年看向蓝天雨的目光，略带蔑视，问道：“不知你是哪位？”

　　“天雨就是古韵珠宝的董事长，同时也是我们赵家最尊贵的客人，就连我家老爷子，也要客气相待。让古韵进驻‘奢华精品展馆’，就是他老人家亲自交代下来的。”林奕年对蓝天雨蔑视的态度，让赵文海很是恼怒。

　　林奕年和秦承安都没有想到蓝天雨竟然会有这么大的来头，能让赵振毅客气相待的内地客人，定然不会是一般人。现在香江已经回归，如果蓝天雨是来自内地的权贵，就算祥升珠宝也不好轻易得罪他。

　　林奕年和秦承安都心中一紧，对待蓝天雨的态度，更加慎重了一些。

　　“原来是蓝董当面，真是失敬了。‘锦福’准备展出的几款重点珠宝，价值在三亿港币以上，足够满足入驻‘奢华精品展馆’的资格。在这里，我郑重的给蓝董道个歉，这一次确实是我们主办方的工作失误。如果下一界展会，蓝总还来参展，作为补偿，我一定给蓝总在‘奢华精品展馆’留一个更好的展位。蓝董一看就是心胸大度的人，还请你原谅我们这一次的工作失误。”

　　既然知道蓝天雨不好得罪，林奕年很快就放低了自己的姿态，这番话一出，既承认了自己的工作失误，又给出了补偿的承诺，最重要的还是坚持了自己原先的决定。按理来说，蓝天雨应该会借着这个台阶走下来，就算心中还有芥蒂，也只能暂时委屈一下。

　　让林奕年意外的是，蓝天雨的脸上竟然露出极为轻蔑的笑容，说道：“原来三亿港币的展品就能入驻‘奢华精品展馆’，看来我太高看香江国际珠宝展的档次了。以此来看，现在的展馆位置，确实不符合我们古韵的品牌形象，我们古韵带来的展品，保守估计，价值也在十亿美金以上，按照你的逻辑，应该给我们安排在最好的位置。”

　　“既然你对工作认真负责，那我们古韵也不好让你的工作出现差池，你可以找人鉴定一下我们带来的这些展品，看看我有没有说大话？鉴定完毕，我等着你给我换到最好的展位！”

　　蓝天雨的这番话，不光林奕年和秦承安大吃一惊，就连赵文海也没有想到。

　　“我说你们古韵对这次带来的展品，怎么遮遮掩掩的？原来不是展品档次低，而是档次太高了，所以故作神秘呢！这么高档次的奢华珠宝，能够在展出之前优先目睹，可是一件幸事，这次机会，我可不能错过。”

　　赵文海转头对林奕年说道：“林总应该是珠宝鉴定的行家，对工作更是认真负责，咱们一起看一看我兄弟到底有没有说大话？要是说了大话，那我们二话不说，直接更换到‘瑰丽珠宝展馆’；如果所说属实，也请林总为古韵更换一个位置更好的展馆。你说是不是呀，林总？”

　　虽然林奕年理智上认为蓝天雨不可能在这个时候说出一戳就破的大话，但是蓝天雨所说实在是太惊人了，展品的价值竟然超过十亿美金，这未免有些太过天方夜谭了！

　　面对赵文海的步步紧逼，他只得说道：“如果蓝董带来的展品，价值确实超过了十亿美金，那这件事情就不是我能做主的了，到时候怎么处理，我会直接请示石会长，听从他的安排。”

　　能够负责这么大规模的展会，林奕年处理事情的能力确实不差，都被逼到墙角了，推诿责任的话还是张口就来。

　　秦承安眉头紧皱，他已经意识到，自己很可能惹下大麻烦了，要是蓝天雨所说非虚，这件事情很可能会直接惊动他的长辈。

　　方颖来到几人的面前，神色清冷地说道：“我们古韵带来的展品价值，蓝总太过低估了。全球迄今为止最珍贵的一件珠宝，怎么能用金钱来衡量？愿意为这件珠宝付出一切的人，大有人在！”

　　对于方颖的大话，林奕年和秦承安并不是很相信，但是赵文海却没有丝毫怀疑，闻言之后，迫不及待地问道：“天雨和方总真是太不够意思了，竟然藏着这么一件无价之宝，却不告诉我。这件珠宝在哪里？赶紧拿出来，让我开开眼界！”

　　“最好的东西，自然要留到最后欣赏。除了这件全球最珍贵的珠宝之外，我们古韵的其它展品也都是世所罕见的珍宝，你们可以慢慢欣赏。”

　　说完之后，方颖带着几人首先来到了展示翡翠饰品的展区。

　　“把盒子都打开吧，让几位客人鉴赏一下。”方颖吩咐道。

　　一个个锦盒打开之后，几人围上前去，细细鉴赏。

　　在林奕年眼前的锦盒中，放置的是一对阳绿翡翠手镯，这一对手镯的颜色浓艳、均匀，分明是同一块翡翠原石琢磨出来的，猛一看上去，不论是颜色还是质地，几乎一模一样。

　　这一对阳绿手镯的质地，竟然还是玻璃种！

　　颜色如此均匀浓艳的阳绿玻璃种手镯，就算只有一只，也已经是市场上罕见的珍宝，如今成对出现，而且还是一模一样，这样的一对手镯，一旦对外出售，绝对是天价！

　　他眼前的这一对手镯，价值保守估计也已经过亿！

　　难以掩饰心中的震撼之色，林奕年眼光一偏，旁边锦盒中放置的一对翡翠手镯，顿时吸引了他的目光，只是看了一眼，就让他心中一惊！

　　这竟然又是一对玻璃种翡翠手镯，但是颜色却是最顶级的祖母绿，而且颜色分布极为均匀，质地通透无暇，在他看来，这一对手镯太过完美，完美的就像是人工制作的赝品。

　　“小姐，我能上手鉴赏一下吗？”

　　“可以的。”

　　林奕年接过工作人员递过来的放大镜和白手套，开始全神贯注的进行鉴定。


第175章 惊骇

　　足足鉴赏了接近十分钟，林奕年才恋恋不舍的放下手镯。

　　这是他迄今为止，见到过的最完美的一对翡翠手镯！

　　玻璃种的翡翠手镯，他至少见过十几只，就连类似的最为顶级的玻璃种祖母绿翡翠手镯，他以前也见过两只。但是他曾经见过的那两只手镯，不管是从质地的净度上还是颜色的均匀度上，都与古韵的这一对翡翠手镯有较大的差距。

　　古韵的这一对手镯，就算用放大镜来看，里面的絮状物也几乎不可见，真的可以称之为完美无瑕！

　　而这对手镯的整体颜色，竟然也是极为均匀。因为手镯的面积较大，就算称之为帝王绿的手镯，颜色往往也都有浓淡之分，很难遇到真正通体均匀分布的手镯。

　　但是这对手镯却颠覆了他的认知，两只手镯通体都是极为纯正均匀的祖母绿颜色，这种极致的完美，真是太让人震撼了！

　　林奕年继续往下看去，在翡翠饰品展区，竟然摆放着将近二十件玻璃种翡翠饰品，单单手镯就有将近十只。其余的翡翠饰品，最低档次也是冰种飘花。

　　他大致估算了一下，古韵珠宝的翡翠饰品展区，所有展品的总价格，保守估计也超过了八亿港币！

　　一个内地名不见经传的小公司，竟然有如此强大的实力，完全颠覆了林奕年此前的认知。参观完这一个展区，他就已经知道，他今天的举动太过鲁莽了，他先前踢出的一脚，对准的不是土鸡瓦狗，而是坚不可摧的铁板！

　　虽然古韵的每一件珠宝首饰都精美迷人，但是他已经没有心思继续鉴赏了，他现在最关心的是，今天的事情到底应该怎样做，才能圆满收场？

　　接下来参观的玉石首饰展区，同样精品无数，让人震撼。

　　其中最为珍贵的当属一尊和田羊脂白玉雕刻的送子观音像，这是林奕年见过的质地最为洁白细腻的羊脂白玉雕件，又是罕见的大器型，其价值之巨，林奕年一时之间也难以做出准确的估计。

　　翡翠、玉石以及红宝、蓝宝等各种彩宝首饰看完之后，方颖把钻石展区留到了最后展示。

　　当一件件精美绝伦、璀璨耀眼的钻石首饰呈现在众人的眼前，众人终于知道了古韵珠宝的底气所在。眼前的这些钻石首饰，每一件都堪称是至臻至美，价值惊人！

　　尤其是其中的几款精品，不但所用钻石硕大闪亮、珍贵无比，设计款式更是让人眼前一亮，绝对是大师级的经典设计，钻石和设计的完美融合，让这几款经典首饰，价值倍增。

　　如果说这几款经典钻石饰品让人叹为观止，那么最后一件由方颖亲自展示出来的蓝钻项链，众人见到之后，充满心头的几只剩下惊骇了！

　　这款项链无比经典的大师级设计，且不去说它，真正让众人惊骇的是这款项链的蓝钻吊坠。

　　林奕年估计，这颗蓝钻的重量很可能超过了一百克拉，而且钻石的颜色鲜艳浓郁，分明已经达到了最顶级的“鲜彩”级别！

　　市场上“浓彩”级别的蓝钻已经不多见，“鲜彩”级别的蓝钻更加罕见稀少，每一颗都是人人争抢的珍宝。从这颗蓝钻的璀璨光芒来看，定然是最为顶级的切工，如果这颗蓝钻的净度同样较为出色的话，那就真的是无价之宝了！

　　“无与伦比的珍宝！我能有幸上手鉴定一下吗？”林奕年脸色潮红，看起来有些激动。

　　“当然可以。”方颖的语气中满是自傲。

　　林奕年带着白手套，手拿放大镜，细细鉴赏起来。

　　看到这一款项链之后，赵文海同样非常震撼，但是他毕竟不是专业人士，虽然极为意外，但是心中的感触，远远比不上林奕年和秦承安这样的业内人士深重。

　　“有检测证书吧？拿过来，我看一看。”赵文海没有林奕年那么精湛的专业知识，干脆直接索要证书查看。

　　方颖亲自把这款项链的证书递到赵文海的手中。

　　刚刚看清楚证书上面标明的重量，赵文海就惊呼出声，等到看清楚颜色级别和净度级别，又是连连惊呼。

　　看到赵文海的反应，方颖的脸上露出一丝得意和自豪之色。

　　为了在这次国际展会上让古韵珠宝一炮打响，方颖提前做了很多准备，赵文海手中的这张证书就是其中之一。

　　这是她亲自带队前往美国的收获之一，由美国宝石学院（GIA）出具的钻石鉴定证书。GIA钻石分级报告被认为是世界第一的宝石证书。各类外形和大小的钻石从世界各个角落送到GIA进行阐发分级，古韵珠宝本次展出的精品，要想被大众认可，一张最具权威的证书是必备条件之一。

　　赵文海手中的这张GIA证书，清晰无误的标明了这颗罕见蓝钻的颜色、净度、切割、重量，这4C数据。

　　他第一眼查看的就是这颗蓝钻的重量，当他看到108.28克拉的数字时，心跳都快了一拍。再看到净度为完美无瑕（Flawless）、颜色等级为最顶级的鲜彩蓝（FANCYVIVID）以及顶级的切工时，就连见多识广、身家豪富的赵文海也难以淡定了。

　　眼前的这一条项链，就连他这样的富豪子弟也只能欣赏一下，他有些悲哀的发现，他竟然买不起这条让人怦然心动的项链！

　　林奕年鉴定完毕，心中已经有了大概的判断，他从赵文海的手中接过鉴定证书，也快速查看起来。

　　看完几个重要数据之后，林奕年心中有喜又有忧。

　　让他惊喜的是，古韵珠宝的这条项链一经面世，这次的香江国际珠宝展，必将引起世界性的轰动，他是这次展会的负责人，自然也是受益人之一。让他忧虑的是，他此前的做法已经大大得罪了古韵珠宝，要是接下来不能给他们一个满意的交代，不要说因此受益了，恐怕他现在的位置都很难保住。

　　就在林奕年思考接下来如何应对的时候，秦承安也侧过头查看证书的上的鉴定数据。

　　看完之后，他的脸色有些发白。

　　……


第176章 会长出面

　　秦承安心中清楚，他计划和古韵珠宝交换展馆的事情，已经完全落空了！哪怕古韵珠宝只拿出这一条蓝钻项链，没有先前展示的那些琳琅满目的奢华珠宝，也足以胜过“奢华精品展馆”的绝大多数展商，占据一个最重要的展位。

　　林奕年思虑片刻，心中很快就有了决断，来到蓝天雨面前，诚恳地说道：“先前没有查看实际情况，我就做出了要为贵公司更换展馆的错误决定，这是我工作上的极大失误，蓝董年轻有为、气量恢宏，万望蓝董能够原谅我的失职。”

　　“以我的权限，很难给蓝董更大的补偿，为了表示我的诚意，除了这一次古韵珠宝的展馆位置保持不变以外，如果下一届展会，古韵珠宝还来参展，我承诺给你们留一个最好的位置。不知道这样的处理方式，蓝董和海少还满意吗？”

　　蓝天雨不为所动，赵文海嗤笑出声：“这样的处理方式，我没有看出你的任何诚意。以古韵珠宝的实力，占据这样一间次等位置的展馆，本来就已经委屈了，但这是我们一开始就做出的选择，我们不会无理取闹，非要在开幕前一天调换展馆。”

　　“但是按照你的行事逻辑，三亿港币的展品就可以入驻这间展馆，如今古韵的展品，超过了这个数字不知多少倍？自然有资格调换到更好的展馆，只要你能做到这一点，今天的不愉快，我们就不追究了。”

　　听了赵文海的要求，林奕年没有露出丝毫恼怒之色，仍然满脸赔笑道：“海少的这个要求其实并不过分，古韵确实有这样的资格，从我本心里，也愿意给古韵珠宝安排一个最醒目的位置。”

　　“但是现在距离展会开幕，还有不到一天时间，那些位置更好的展馆都被世界各大顶级品牌占据，并且已经装修完毕，现在想要其中一家让出来，以我的能力，老实说，我老林还真做不到。千错万错都是我老林的错，还请海少大人大量，放我一马！”

　　林奕年能够做到现在的位置，这能屈能伸的本事，简直是炉火纯青，他的这番作态，让赵文海和蓝天雨对他的那点怨念，都消失的一干二净。如果不是还有秦承安这个始作俑者在旁边，今天的事情，也就到此为止了。

　　秦承安先前行事，没有给赵文海一点面子，赵文海如今有理有据，不让他为先前的嚣张付出一点代价，他又怎能安心？

　　蓝天雨第一次到香江参加展会，就被人给打了当头一棒，他正好借此机会，拿秦承安这个出头鸟震慑一下香江的大小人物，因此也没有就此罢休的意思。

　　他淡然说道：“都是珠宝界的同行，我们古韵做事还没有那么霸道，不会无缘无故强行要求调换别人已经装修好的展馆。不过，我记得祥升珠宝的展馆位置似乎很好，是最重要的几个展位之一，那就和他们调换一下吧。林总做事认真，我也不想让你为难，你可以向上请示一下，这件事情和你没有多大的关系。”

　　林奕年一直担心蓝天雨提出这样的要求，没想到他陪尽小心，还是没有打消蓝天雨的这个念头。

　　“我们祥升珠宝是香江本地第一珠宝品牌，你想强抢祥升珠宝的展位，还真是不自量力！”眼见事情不能善了，秦承安开始针锋相对，讥讽出声。

　　如果秦承安能够放低姿态，真诚的赔礼道歉，林奕年相信蓝天雨和赵文海应该不会继续追究，现在秦承安的态度还是如此高傲，看来事情的发展，已经不是他能够处理的了。

　　“林总，我们不想为难你，你还是通知石会长亲自来一趟吧。”赵文海没有搭理出言叫嚣的秦承安。

　　“好吧，我这就和石会长联系。”林奕年很是无奈。

　　石纯儒已经年过花甲，是香江珠宝玉石协会现任会长，同时也是这次香江国际珠宝展的主要负责人之一。香江贸发局和香江珠宝协是展会的两个重要承办单位，而德高望重的石纯儒会长，被公推为筹备和管理委员会的主席。

　　石纯儒会长向来公正严明，赵文海请他过来，就是想让他知道祥升珠宝的龌龊行为，至于和祥升珠宝调换展馆的事情，只是顺便一提，他不认为自己能够办成这件事。

　　虽然石会长只是掌握展会的大方向，并不负责展会的实际管理工作，但是展会马上就要开幕了，他不是很放心，一直亲自在展馆查漏补缺，唯恐工作不细致，留下什么漏洞。

　　接到林奕年的汇报，石纯儒走进古韵珠宝的展馆之后，先是和赵文海等人各自打了个招呼，然后开始听取林奕年的细致汇报。

　　有赵文海和蓝天雨旁听，林奕年汇报的还算客观，只是涉及到自己的时候，难免要用些春秋笔法，稍作掩饰。

　　等他汇报完毕，赵文海插话道：“祥升珠宝行事太过霸道，眼看展会就要开幕了，还要强行调换展馆，且不说展位的好坏，这么短的时间内，就连改变装修细节和布展都难以完成。他们这种霸道做法，实在是有损我们香江的形象，祥升珠宝必须出面道歉，给古韵珠宝一个满意的交代。”

　　听完整个经过之后，石会长皱起眉头，很是不满的扫了林奕年和秦承安一眼，思索解决的办法。

　　这时候，方颖插话道：“难得请到石会长这样的业内前辈大驾光临，不知能不能耽搁一会儿石会长的宝贵时间，鉴赏一下我们古韵精心准备的展品？”

　　“正有此意，看来我要大饱眼福了。”作为珠宝玉石的鉴定大家，听闻珍贵的珠宝，石纯儒自然要一睹为快。

　　尽管石纯儒见过的顶级珠宝不计其数，但是等他全部鉴赏完毕，仍然心生震撼之感。古韵珠宝的这些珍贵展品，就算放在历届展会之中，精品之多，总体价值之高昂，也是首屈一指的。

　　尤其是最后鉴赏的蓝钻项链，这是足以扬名世界，能够在世界珠宝史上留下浓重一笔的绝世珍品。这一条蓝钻项链的面世，足以让香江国际珠宝展在世界范围内引发轰动，足以让世界级的大媒体留出版面，进行专门报道。

　　……


第177章 赌约

　　鉴赏完毕，得知古韵珠宝的分量之后，石会长对于此事的处理，自然要更加慎重一些。

　　略微思索之后，石会长开口说道：“祥升珠宝是我们香江本地的第一珠宝品牌，老秦的为人还是挺谦和的，只是对于晚辈的教育，难免有所疏忽。不如这样，晚上由我出面安排饭局，我想老秦应该会给你们一个满意的交代。”

　　以祥升珠宝在香江的影响力，这已经是石会长的最大能力了，赵文海对这个安排还算满意。

　　“今天这件事情，我爷爷并不知情。晚上还是我来做东吧，毕竟你们古韵也没有什么实质性的损失，这件事情……我认栽了……大家都是年轻人，没有必要惊动家里长辈。”秦承安不想让家里人知道这件事情，不得不暂时低头。

　　对于秦承安的话，几人谁都没有理会。

　　石会长的解决方式，显然不符合蓝天雨的设想。蓝天投资和蓝天基金的总部都设在了香江，古韵拍卖香江分公司也已经成立，古韵珠宝的香江旗舰店也在计划之中，他希望用这件事情震慑一下香江的牛鬼蛇神，免得以后再有不开眼的人找麻烦。

　　蓝天雨名下的公司虽然都是初创，但是未来的潜力无限，他有无限的资源，不需要畏惧任何人，不管做任何事都不需要畏首畏尾，他完全可以给人留下一个行事强硬的印象，这样可以减少很多麻烦。如果有人不服气，他不介意和对方碰一碰。

　　“祥升珠宝的做法虽然有些霸道，但是我并不反感这种做法，市场竞争嘛，优胜劣汰，谁的实力强，谁就应该占有更好的资源。我看，就按照刚才祥升秦总的逻辑，我们古韵带来的展品和祥升这次的展品比一比，哪家的展品价值更高，哪一家就占据更好的展位。”

　　看到石会长的神情略微有些错愕，蓝天雨继续说道：“祥升是香江第一品牌，今天的事情又是他们主动挑起的，我想他们应该不会拒绝吧？石会长可以多约几个业内的大家一同评判，是赢是输，大家全凭实力说话。”

　　石会长没想到眼前的年轻人如此强硬，面对祥升珠宝竟然丝毫不惧，而且似乎还有意把事情闹大，好像有点儿要借助祥升珠宝扬名的意思。

　　蓝天雨的这个要求，让石纯儒有些为难，说道：“距离展会开幕只有不到一天时间了，比试不是一时半会儿就能有结果的，时间上根本来不及呀。”

　　蓝天雨胸有成竹地说道：“没有必要这么麻烦，我们古韵珠宝有一件镇店之宝，只需要祥升珠宝能拿出一件更好的，就算我们输了。”

　　“你们古韵珠宝的蓝钻项链确实是罕见的稀世之珍，祥升珠宝虽然底蕴深厚，但要想拿出一件更珍贵的，还真是希望很小。这样的提议，只怕他们未必会同意呀？”石会长有些为难地说道。

　　这时候，秦承安脸上露出得意之色，说道：“我们祥升输了，要让出现在的展位，如果你们古韵输了，是不是也要让出自己的展位呀？”

　　“那是当然了，如果你们祥升珠宝胜出，我们古韵现在的展位马上让给你。”蓝天雨说得斩钉截铁，没有任何犹豫。

　　秦承安哈哈大笑道：“这可是你说的，到时候不要后悔！”

　　“我蓝天雨说话，向来说一是一，从不反悔。”

　　秦承安高兴地打了一个响指道：“送上门来的展位，不要白不要，这个要求，我代表祥升珠宝答应了！”

　　“说出你的底牌吧，看你兴奋的样子，想来你们祥升珠宝定然还藏着不为人知的重宝。让我听一听，到底是什么宝贝，让你如此信心十足？”祥升珠宝竟然还有胜过蓝钻项链的单件珠宝，蓝天雨有些好奇。

　　“我们祥升珠宝享誉世界近百年，自然也有镇店之宝！这件重宝，已经在宝库里闲置了几十年，没想到今天终于要有点儿用处了。”

　　对于祥升珠宝秘不示人的镇店之宝，就连石纯儒也深感好奇，其他人更是等候着秦承安揭开谜题。

　　注意到众人眼中好奇的神色，秦承安脸上的得意之色更加明显，悠然自得地说道：“早在几十年前，我们祥升珠宝就解开了一块巨型赌石，冰种及以下的翡翠明料不计，仅仅玻璃种的重量，现在的市场价值就超过了五十亿港币！你们古韵的蓝钻项链虽然更具轰动性，但是在市场价值上，却比不上我们祥升的这一块翡翠明料，所以你们古韵输了！”

　　“这么巨大的一块翡翠明料，谁知道里面包裹的是不是不值钱的狗屎料呀？你们祥升要想获胜，必须解成小块才行。”赵文海不甘心认输，对于秦承安的说法并不认同。

　　“既然输不起，刚才就不要说大话！你们赵家也算是香江有头有脸的人物，不要让我看不起你。”秦承安大声驳斥。

　　“价值五十亿港币的重宝确实很罕见，但是要想胜过我们古韵的镇店之宝，还差了一些。”方颖傲然说道。

　　秦承安嗤笑道：“我承认你们古韵的蓝钻项链确实是世界级的稀世之宝，但是按照现在的市场价，4c标准都达到最顶级的蓝钻，每克拉的价格是一百万美元，就算你们的蓝钻过于巨大，超出了一百克拉，市场价格也绝对达不到五十亿港币。如果你连这一点都不承认，那我非常怀疑你的专业性。”

　　“我们古韵的镇店之宝，并不是这条‘海神之心’项链，所以你说的这些没有任何意义。”鄙视的看了秦承安一眼，方颖扭头对石会长说道：“我们古韵和世界五大著名科研鉴定机构都签署了保密协议，国外的四大科研鉴定机构应国内的科研院所约请，一起鉴定并出具了这份证书，请石会长过目。”

　　石纯儒还是第一次见到由科研机构出具的珠宝鉴定证书，心中很是好奇，拿过来之后细细审读。

　　一项项的数据看过之后，石纯儒越看越是震惊，等全部看完，迫不及待地说道：“这条‘海神之泪——星空’在哪里？现在能让我看一看吗？”

　　……


第178章 愿赌服输

　　“其他人肯定不行，但石会长是我们古韵极为尊敬的业界前辈，自然可以了。请跟我来。”

　　石纯儒跟随在方颖身后，来到最里面的独立展柜前。

　　在赵文海看来，古韵的蓝钻项链已经是稀世之珍了，能够远远胜过这件首饰的重宝，价值难以想象，他心中好奇，也跟了过去。

　　秦承安也想一同跟过去看一看，但是被古韵的工作人员拦了下来。

　　方颖打开锦盒之后，一条犹如群星捧月的钻石珠链呈现在石纯儒和赵文海的眼前。

　　熠熠闪光的一圈儿透明钻石，被两人直接忽略，他们被绚烂夺目的硕大白色珍珠吸引了全部心神。眼前的这颗珍珠雪白细腻，直接应该有三十毫米，通体浑圆，这么大的正圆珍珠虽然罕见，但这还不是最吸引人的地方，这颗珍珠最迷人的地方是耀人眼目的强烈光晕。

　　珍珠的宝光向来都是柔和的，但是这颗宝珠散发的光芒却是耀眼夺目，竟然比顶级钻石散发的光芒还要强烈几分，在几十颗碎钻的衬托下，更像是当空的皓月，无论是多么闪亮的星辰都被它的光芒掩盖。

　　“世间竟然会有如此耀目的宝珠，这样一颗独一无二的神奇宝珠，价值确实不在那颗珍贵的蓝钻之下！不过，在我看来，这两条项链的价值应该大致相仿，除非特别钟爱珍珠的人士，才会更加看重这条宝珠项链。”赵文海看到如此神奇的宝珠之后，虽然非常震撼，但他并不认为这条珍珠项链在价值上能够远超那条蓝钻项链。

　　“你看看这张鉴定证书，就不会这么认为了。”

　　赵文海接过方颖递过来的证书，仔细翻看起来。

　　石纯儒恋恋不舍的移开目光，神色震撼地说道：“稀世之珍！无与伦比！作为一个和珠宝打了一辈子交道的老人，能够亲眼看到这样一件稀世珍宝，就算马上死去，我也能瞑目了。”

　　继续回味半晌之后，石纯儒说道：“这件事情，我会亲自和老秦沟通，愿赌服输，老秦是通情达理的人，虽然这个赌注是他的孙子立下的，以老秦的骄傲，我想他应该不会否认。你们等我片刻，我这就和他联系。”

　　“有这么多人在场见证，以秦老先生的气魄，自然不会像他的孙子那样巧言狡辩，有劳石会长了。”蓝天雨客气道。

　　秦承安虽然没有亲眼见到古韵的镇店之宝，但是既然石会长已经亲眼验证和确认，他赌输的事实自然再也没有任何转圆余地。

　　本来必赢的赌注，竟然在最后时刻被对手反转，秦承安的心情大起大落，一时之间，不知应该怎样面对来自长辈的责问。

　　时间不长，接到石纯儒电话的祥升集团董事长秦振方，终于赶了过来。

　　秦振方七十多岁，身形微胖，精神矍铄，看起来很是威严。

　　石纯儒介绍他和蓝天雨认识之后，秦振方对石纯儒说道：“子孙不肖，给你添麻烦了。我们祥升向来最注重诚信，愿赌服输，我这就安排人员调换展馆。不过，我对于让你赞不绝口的那颗宝珠可是心仪不已，是不是也让我开开眼界呀？”

　　“秦老是珠宝界的前辈，能够得到您的褒赞，是我们古韵的荣幸，请秦老移步一观。”面对秦振方这样的业界前辈，蓝天雨很是尊重。

　　“对于承安，我一向疏于教导，我代替他向蓝总道个歉，还请你不要介意。”秦振方已经从石纯儒那里知道了事情的原委，对于拥有大量稀世珍宝的古韵珠宝董事长，他不会因为蓝天雨的年轻而有丝毫小觑。

　　“我也是年轻气盛，竟然还惊动了秦老，秦老的大度，让我很是惭愧。”蓝天雨一向是你敬我一尺，我敬你一丈，既然秦振方开口道歉，他也谦虚以待。

　　“我看你还是先看一看古韵珠宝的其它展品吧，有很多都是难得一见的稀世之宝，要是错过了，恐怕你会后悔的。那颗宝珠太过震撼，你要是先看了它，就没有心思目及其余了。”石会长建议道。

　　“那就听你的，免得将来后悔。”秦振方从谏如流，在石会长的陪同下，逐一观看古韵的展品。

　　虽然已经听过石纯儒对于古韵展品的评价，但是当秦振方亲眼看到之后，还是深受震撼。一家从未耳闻过的内地珠宝公司，竟然能够拿出这么多、这么贵重的珠宝珍品，确实是一件让人很难置信的事情。

　　当他看到“海洋之心”这条蓝钻项链之后，以秦振方的稳重和见多识广，也淡定不下来了。

　　反复鉴赏多时，秦振方放下项链，说道：“有这一条蓝钻项链面世，这一次的展会肯定能够轰动世界了，这是我们全香江的幸事，就凭这一点，也应该给古韵珠宝安排一个最好的展位。”

　　蓝天雨不知道这是秦振方的心里话，还是他故作姿态，接话道：“只有秦老这样德高望重的业界前辈才有这样的胸襟和气度，我们年轻人还欠缺磨练，和您现在的心境更是相差甚远。”

　　“年轻的时候就应该冲劲十足，向我这样的老人，活力全无，就只剩下一点为人处世的阅历和经验了。”听了秦振方的这句话，蓝天雨已经相信，这确实是他的真实想法，对于祥升珠宝倒是有了很大的改观。

　　“别看你毕生见过的稀世之珍无数，但是古韵的这颗镇店宝珠，你还真是料想不到。方总，赶紧把宝珠取出来，给秦董开开眼。”石会长催促道。

　　方颖打开盛放“海神之心”的盒子，说道：“请秦董鉴赏。”

　　秦振方此时的表现，和石会长当初一般无二，都是极为震撼的样子。

　　等他拿着放大镜反复鉴赏之后，皱眉说道：“取出鉴定证书给我看看吧，我想这颗宝珠能让你们如此重视，定然还有非同寻常之处。我可能真的老了，明明知道这一点，竟然也没有看出丝毫端倪。”

　　蓝天雨亲自把鉴定证书递到秦振方的手中，说道：“不是您年龄大，而是这颗宝珠的奇特之处，只有天长日久之后，或者用科学的检测手段才能得知。”

　　……


第179章 《龙爪手》

　　“看来这颗宝珠的奇特之处，定然非同小可了，那我更要好好看看了。”秦振方接过鉴定证书，仔细翻看起来。

　　等到他反反复复，极为震撼的看过几遍之后，才感慨地说道：“没想到世间竟然还有这样一颗，堪比传说中仙家宝物的稀世宝珠！在我们珠宝界，这颗宝珠应该当得起全球第一至宝的称呼。看来明天之后，不但古韵珠宝要扬名世界，就连这次展会以及我们整个香江都要借此名声远扬了。”

　　“等到这个消息披露之后，肯定还会有更多的富豪和珠宝客商赶过来，今年珠宝展的参观人数和成交额，一定会新创一个更加惊人的记录。”石会长脸上露出抑制不住的喜色。

　　秦振方转头对蓝天雨说道：“这次和你调换展馆，也算是我们祥升为这次的珠宝展多做了一些贡献，这样的结果倒也不错。我在香江珠宝界还算有点儿面子，以后在香江有需要我帮忙的地方，可以打电话联系我。”

　　“刚才我和秦兄的赌约，只是我们年轻人之间的一个玩笑，当不得真，我看调换展馆的事情就算了吧，免得大家麻烦。”

　　作为祥升珠宝的董事长，秦振方在香江珠宝界拥有很大的影响力，在处理这件事情的时候，他的姿态放得很低，一番接触之后，在这样一位低调谦让的老人面前，蓝天雨实在是强硬不起来，干脆把先前的计划，做了修改。

　　如果能借此事和祥升保持一个友好的关系，倒也不错。

　　“既然立下了赌约，那就要执行。正好也给承安一个教训，免得他以后还是不知天高地厚，惹下更大的麻烦。”

　　在祖父面前，秦承安一直试图做一个隐形人，自从秦振方出现，一直未发一言。现在被祖父提到自己的名字，只得站出来，低头嗫嚅道：“爷爷，我错了。”

　　秦振方虽然心中不满，但是也不会在众人面前训斥自己的孙子，说道：“蓝总还有很多事情要处理，你就不要在这里打扰了，跟我走吧。”

　　等秦振方和石纯儒都走远之后，赵文海使劲在蓝天雨的肩头拍了一巴掌，脸上露出极为兴奋的神色，说道：“真有你的，竟然让秦家老爷子亲自给你道歉，你今天真是牛逼大了！祥升珠宝的展馆竟然真的让给你了，这下，等不到明天展会开幕，古韵珠宝的名字就已经在香江珠宝界声名远扬了。”

　　“秦董事长到真是让人挺意外的，他管理着这么大一家集团，为人还如此谦虚低调，独自白手起家的这些业界前辈，真是不能有丝毫小看。”

　　对于蓝天雨的评价，赵文海深以为然，点头说道：“秦老爷子的为人处世，在我们香江一向口碑很好，就连那些珠宝界的竞争对手，对他的为人也说不出一个差字。可惜儿孙辈不争气，有点儿后继无人的忧虑，他的两个儿子经营能力本来就很一般，三个孙子更是勾心斗角，经营业绩没有，添乱的本事倒是不小。”

　　“我准备在香江设立一家古韵珠宝旗舰店，高端珠宝这一块，祥升会是主要对手。本来我还一直担心秦老爷子手段厉害，正当竞争我不怕，就怕我不在的时候，祥升会用一些下作手段。今天接触下来，我感觉秦老倒不是这样的人，就是不知道他的孙子辈，会不会还会像今天这样不开眼？”蓝天雨说道。

　　“这点你放心，要是秦老的哪个孙子不开眼，交给我处理就行了。我们赵家除了集团的正当业务以外，最初起家的形意拳武馆，现在已经开遍了整个香江，最不怕的就是这些不入流的阴私手段。”赵文海信心满满地说道。

　　现在调换展馆虽然时间上有些仓促，但是晚上加加班，重新调整装修细节以及加紧完成布展工作，倒是还来得及。

　　蓝天雨在这里也帮不上什么忙，一番慰问之后，就离开了。

　　趁着还有点儿空闲时间，蓝天雨就去了蓝天投资和蓝天基金呆了一天。

　　蓝天雨分别听取了董子江和苗运维的详细工作汇报，同两人商议之后，详细制定出了两大公司的近期目标。

　　下班后，给赵振毅针灸完毕，在赵家吃完晚饭，蓝天雨稍作片刻，婉拒了赵文海带他出去潇洒的建议，回到了酒店。

　　蓝天雨准备在今晚，开始其它几个位面的献祭。

　　他针对的第一个献祭位面是“笑傲江湖”位面，这一次他准备了几十本佛学经典著作，其中包含了明末之后几位高僧的佛学专著。

　　献祭完毕，蓝天雨把意识沉入祭坛上。

　　祭坛上出现的是一本书，封面上写着三个楷书大字：龙爪手。

　　这难道是少林七十二绝艺之一的《龙爪手》秘籍？蓝天雨心中有所猜测之后，脸上露出惊喜的神色。

　　迫不及待的取出这本秘籍，蓝天雨开始仔细翻阅。

　　自从蓝天雨成为C级精神系异能者之后，记忆力大增，一目十行，过目不忘，对于他来说，也只是寻常事情。这本《龙爪手》中的内容并不算多，总共只有三千余字，蓝天雨只用了几分钟，就快速浏览了一遍。

　　蓝天雨的猜测没错，这本秘籍果然是少林寺的七十二绝艺之一的“龙爪手”！

　　“龙爪手”作为少林寺的最强绝艺之一，是一门非常厉害的擒拿术，同时也是一门非常厉害的指法绝技。蓝天雨精通的几套武技都是拳法，正好欠缺一套用于擒拿的武技。一旦学会了少林绝技“龙爪手”，他的实力虽不至于有多大的提升，但是能够用于实战的武技却会更加全面。

　　这本秘籍中除了记载了一套配套的心法要诀之外，还详细阐述了“龙爪手”中的每一式内涵精髓，蓝天雨反反复复看过三遍，也只是理解了一些龙爪手的皮毛。

　　这套武技太过精深，要想领悟其中的诀要，还需要蓝天雨在以后的日子里，拿出大量时间来演练。

　　暂时把这本秘籍收好，蓝天雨继续献祭。

　　……


第180章 岳飞真迹

　　蓝天雨这一次献祭的是，几十本国画理论书籍以及一本《国画精选》图册，献祭针对的是“人生赢家”游戏位面。

　　前几次针对“人生赢家”游戏位面的献祭，收获一直都很大，不管是得到技能书还是特殊物品，都是非常重大的收获，对于他来说，远比得到各种珍贵的古董艺术品更为重要。

　　这一次献祭，是会得到技能书，还是会得到某件特殊物品？蓝天雨极为期待的把意识沉入祭坛中。

　　让他极为振奋的是，祭坛上出现的正是他最想得到的技能书！

　　蓝色的封皮上写着：初级国画大师技能书。

　　此前，蓝天雨已经得到了《国画粗通》和《写意画专精》两本绘画技能书，这一次的《初级国画大师技能书》正好让蓝天雨的绘画技能再次更上一层楼，对于这样的献祭结果，他已经非常满意。

　　况且他这次献祭出来的技能书，包含了所有国画分类，比单一种类的绘画技能书更加难得，这一次的献祭结果，是仅次于上一次中医技能书的巨大收获。

　　没有任何犹豫，蓝天雨第一时间用意识打开技能书，一团刺目的蓝光进入他的识海之中。

　　半个小时后，蓝天雨终于把技能书的全部信息接收完毕，并且消化吸收，虽然还没有来得及实际体验一下，但是蓝天雨非常笃定一点，那就是，从现在开始，他已经是一名画技非常全面的国画大师了！

　　如果在绘画过程中融入他强大的精神意境，他相信自己的绘画水准肯定还会更高，就算达不到宗师级，也应该相差不多了。

　　考虑到还有其它几个位面没有献祭，蓝天雨控制住马上执笔创作的欲望，准备等以后有了空闲时间，在全面体验一下新的画技。

　　他开始继续针对现实位面“绿源星球”，进行献祭。

　　接连从“绿源星球”献祭出灵果、灵草，说明绿源星球的资源和灵气都极为充沛，尤其是灵气的浓郁程度，一定远超地球，蓝天雨一直都对这个现实位面的原始星球，极为重视。

　　他准备再次实验新的献祭方式，看看是不是还会有其它收获。

　　蓝天雨已经提前准备好各种矿石，甚至包括一些极为贵重的翡翠原石，献祭之后，他开始等待的新物品的出现。

　　祭坛上出现的是一块两个成人拳头大小的玉石，晶莹油润，灵气氤氲，通体艳红，颜色就像是最浓艳的鸽血一般艳丽鲜红。

　　类似于这样的玉石，蓝天雨还从来没有见到过，看上去，既不像是通透的翡翠，也不像是温润的软玉。尤其是那种灵气氤氲的独特感觉，蓝天雨还没有在任何玉石上感受过。

　　很明显，这块玉石并不是普通俗物，蓝天雨把意识转移到光屏上查看信息。

　　“来自‘绿源星球’位面的普通灵玉‘碧血温玉’，重量785克，触手生温，用途广泛，可用于炼器、制符……”

　　看完光屏上的信息，蓝天雨得知这块玉石竟然是极为难得的灵玉，只有在灵气浓郁的环境中才有孕育的可能，非常珍贵罕见。

　　现实宇宙中，玉石类材料可以细分无数种类，价值有极大的差距，大致可以分为：普通玉石、普通灵玉、一品灵玉、二品灵玉直至九品灵玉。

　　蓝天雨在现实中接触的玉石全部都属于普通玉石，能够达到灵玉品级的，此前他一块都没有见到过。

　　献祭出的这一块“碧血温玉”，按照祭坛的估价，材料价值就已经达到了十五万献祭点，珍贵无比！

　　可惜蓝天雨既不懂得炼器，也不懂得制符，这块珍贵的灵玉在他手中暂时还派不上其它用场。

　　动念之间，这块灵玉出现在蓝天雨的手中，触手生温，就像是捧着一个温热的手炉，全身都变得暖洋洋的。如此明显的感觉，是他从来都没有体会过的，很是奇特。与此相比，这块灵玉的通透莹润反而不算什么了。

　　如此美玉，真是让人爱不释手，鉴赏半晌之后，蓝天雨恋恋不舍的收起来。

　　针对“神雕侠侣”位面的献祭，蓝天雨准备的献祭物品是一套现代的西医教材。

　　献祭完毕，祭坛上出现的是厚厚的一幅卷轴。

　　蓝天雨没有急于打开，而是首先查看光屏中新出现的信息。

　　“来自‘神雕侠侣’位面的岳飞真迹手卷——《前后出师表》……”

　　匆匆看完光屏上的信息之后，蓝天雨的心脏怦怦狂跳，欣喜若狂，无比激动！

　　这一次竟然献祭出了岳飞的手卷真迹，而且还是名流千古的《前后出师表》！这幅岳飞真迹的价值实在是太大了！蓝天雨迫不及待的取出观看。

　　带上手套，蓝天雨小心翼翼的展开长卷，带着万分崇敬的心情细细阅览。

　　首先映入眼帘的是题跋：“绍兴戊午秋八月望前，过南阳，谒武侯祠，遇雨，遂宿于祠内。更深秉烛，细观壁间昔贤所赞先生文祠、诗赋及祠前石刻二表，不觉泪下如雨。是夜，竟不成眠，坐以待旦。道士献茶毕，出纸索字，挥涕走笔，不计工拙，稍舒胸中抑郁耳。岳飞并识。”

　　《前后出师表》全文共两百余行，一千三百余字，通篇气势逼人，观之如电掣雷奔，万马齐飞，气势磅礴，一发不可收拾。

　　开始行笔稍缓，点画线条稳重凝炼。写到第五行，笔势激越，行笔也随之加快，似乎北伐在即，下笔逐渐飞动狠烈，顿挫果断有力。写到后面，其感情似大海波涛，澎湃汹涌，奔腾咆哮。

　　从书帖的局部和细微之处来看，每行字的气势都非常浓烈，具有极强的视觉冲击力，行与行之间首尾相互呼应，笔意贯通，浑然一体。全文兼行兼草，行书结构秀丽，中规中矩；草书圆转自如，神来飞动。其笔力雄健，运笔流畅，一气呵成。

　　千百年来，人们崇敬诸葛丞相的高风亮节，敬佩岳飞的爱国情操，由岳飞手书的《前后出师表》，不仅在艺术成就上代表了鄂王爷书法的巅峰水准，更重要的是书法当中融入了他忠君爱国的浓烈情感，让人观之，震撼莫名。

　　这一幅岳飞真迹书法，在蓝天雨看来，不论是从艺术成就上还是从作品意义上，或者是篇幅长短上，都是历代说法作品当中首屈一指的！是真正的、无与伦比的国宝！

　　……


第181章 《世界油田分布图》

　　蓝天雨没想到自己竟然献祭出一件如此重要的国宝，心情一直十分激动。

　　反复鉴赏了足有半个小时，他才小心翼翼的把这幅国宝书法收藏起来。

　　今天的几次献祭，收获都很大，蓝天雨现在又有了充足的献祭点，他决定针对2018未来平行位面，再次进行献祭。

　　他准备的献祭物品，是几套现实世界的经典小说。

　　蓝天雨这一次是抱着试一试的态度进行献祭，期望值并不高，不管得到什么，他都不会失望。

　　献祭完毕，意识来到祭坛上，祭坛上出现的是一本八开页的彩色图书，封面上写着：世界油田分部详图。

　　这竟然是一本全世界油田矿井的详细分布图！

　　蓝天雨的心脏剧烈的怦怦跳动，取出这本书之后，他没有马上翻阅里面的内容，而是首先翻到最后，查看书籍出版的时间。

　　让他更加庆幸的是，这本书的出版时间是未来平行位面的2017年！

　　2017年发行的书籍，里面记载的世界范围内的油田、矿井分布图，定然是最新信息，也就是说，1998年以后新进发现的油田信息，这里面定然有着极为详细的记载。

　　快速浏览一遍之后，蓝天雨果然在书里面找到了一些他从未听闻的大油田介绍。

　　虽然蓝天雨对世界油田的分部情况，了解的很少，但是一些世界著名的大油田，他还是听说过的。而这里面记载的世界级大油田，颇有几个他从未听说过的名字。

　　蓝天雨把书中记载的所有内容，都深深地记在了脑海中，然后把这本书仔细收好。

　　这本不起眼的书籍，里面记载的一个个至今尚未发现的油田，就等于是一个个无主的金矿，里面包含的财富信息，超过了蓝天雨之前献祭的所有收获！

　　蓝天雨对于原油行业仅仅知道一些皮毛，这些油田所在的国家，有些允许私人勘探和开采，有些则是国家垄断，不允许私人介入。如何把这些价值万金的信息换成实实在在的钞票？蓝天雨还需要好好想一想，这将是他今后快速获取资金的最重要手段。

　　这一次献祭的收获实在是太大了，蓝天雨的性格一向稳重，但是此时再也保持不住一颗平常心，心中欢喜无限。

　　第二天上午，蓝天雨早早赶到了国际会展中心。

　　他没有在外面参与展会的开幕致辞，直接来到古韵珠宝的新展馆。

　　经过昨晚的连夜加班，古韵最新更换的展馆已经焕然一新，重新布置完毕，所有展品都已经陈列好。

　　外面的开幕仪式结束后，无数人流开始涌入各个展馆之中。

　　“奢华精品展馆”作为本次展会最重要的一个展馆，而古韵珠宝又占据着其中最好的展位之一，迎来的参观人流自然极多。

　　凡是走进来的游客或者客商，看到里面琳琅满目，奢华至极的珠宝后，无不双目放光，迷醉其中。

　　就在众人开始忙碌的时候，石纯儒会长领着几位最重要的嘉宾，还有随行的一些媒体记者，一同走了进来。

　　蓝天雨赶紧迎上前去，说道：“欢迎石会长前来参观指导。”

　　“蓝总，你们古韵的展品，件件精美绝伦，我特意陪同几位贵宾前来参观。这几位都是本次展会最重要的嘉宾，我来给你介绍一下。”

　　昨天亲眼见到古韵的几件重宝，石纯儒心中无比震撼，今天开幕仪式结束后，陪同与会的几名重要嘉宾，参观的第一个展馆，他就选择了古韵珠宝的展位。

　　由石会长亲自陪同的这几位贵宾，都是真正的富豪、名流，其中有沙特王室的阿苏德·本·塔拉勒·阿勒沙特王子、英国的房地产大亨佛里斯曼、澳门何家的何允魁、香江胡家的二公子胡光启等人。

　　在石会长的介绍下，蓝天雨和这几位嘉宾一一握手寒暄。

　　“古韵珠宝的展品有很多都是难得一见的奢华珠宝，大家可以随意看一看，我相信各位一定会被这里的众多珍宝迷醉，流连忘返。最重要的是，古韵珠宝的展品中，有两件世界级的稀世之宝，其中一件甚至可以称为全球珠宝界的第一至宝！这也是我请大家首先来这里参观的原因。”石会长非常自信的介绍道。

　　听了石会长的介绍，几位嘉宾都收起了先前不以为然的神色，对于古韵这个名不见经传的珠宝品牌，终于重视起来。作为珠宝界的鉴定大家，众人都知道石会长绝对不会信口开河，既然他如此推崇古韵的展品，甚至说出全球珠宝界第一至宝的赞语，就算这样的赞誉有些夸张，那也说明古韵的展品肯定是难得一见的真正重宝。

　　因为古韵的展位极佳，尽管现在展馆刚刚开放，但是进来参观的人流已经很多，几位嘉宾只得分散参观。

　　古韵珠宝展出的任何一件饰品都是精挑细选的珍品，就连见多识广的几位嘉宾，看过之后，也是惊叹连连，大感不虚此行。

　　随着时间的延续，最早进来的参观人流，终于来到了展厅最靠里，也是最醒目的独立展柜之前，展柜里面璀璨夺目的两条项链，完全吸引了众人的目光。

　　时间不长，这个展柜前面就围满了人群，惊呼之声接连不断。

　　刚开始的时候，人们都被两条项链的光芒所震慑，没有人把目光投注到旁边摆放的鉴定证书之上。欣赏片刻之后，一些较为专业的人士，自然想要知道巨型蓝钻和耀目宝珠的准确检测数据，于是开始把注意力转移到了鉴定证书上。

　　无论是蓝钻的4c顶级数据，还是宝珠养颜驻容的功效，都足以引发众人的惊叹。尤其是宝珠养颜驻容的强大功效实在是太让人难以置信了，很多人都不是很相信，开始大声议论起来。

　　议论之后，开始有人询问旁边的工作人员，宝珠神奇的养颜驻容功效到底是不是真的？

　　方颖站在这里，指着鉴定证书中的一项项检测数据，亲自给众人讲解。

　　……


第182章 沙特王子

　　这边的喧闹很快就吸引了随行记者的注意，两家大报的记者，率先围拢过去。

　　看到展柜中的两件稀世珍宝，又听了方颖的详细介绍之后，两名记者都露出惊喜的神色。这两件稀世珍宝的面世，都是足以引发轰动的消息，尤其是宝珠神奇的养颜驻容功效，那是神话传说中才有的奇迹，如今竟然出现在现实里，一旦报道，定然会引发强烈的反响。

　　意识到这是一个大新闻之后，两名记者询问的更加详细，而方颖也想借助媒体的报道加大古韵珠宝的宣传力度，因此全力配合，对于记者的每一个问题都做了详细解答。

　　看到这边的热闹后，其他媒体记者以及几位贵宾，也都围拢过来。

　　在工作人员的协调下，第一批参观者让出位置，让几位贵宾到近前观看。

　　看到巨大的蓝钻和耀目的宝珠之后，所有贵宾都大吃一惊，等到他们把两份鉴定证书详细看完，心中更加震撼。直到此时，他们才真正知道，原来石纯儒会长刚才的介绍，竟然没有丝毫夸大，古韵珠宝竟然真的展出了一件全球珠宝界的第一至宝！

　　几位贵宾也各自问了一些问题，得到详细解答之后，当场就有几人询问这两件重宝的价格。

　　蓝天雨的回答，让几人感到非常遗憾。

　　这一次展出的所有珍贵珠宝，蓝天雨都不准备在展出期间出手，而是要放到半个月之后举办的香江古韵首场拍卖会上，进行公开拍卖。

　　蓝天雨趁机对几人发出拍卖会的口头约请，几人都答应下来。

　　石会长陪同几位贵宾离开古韵，继续其它场馆的参观，但是沙特王室的阿苏德·本·塔拉勒·阿勒沙特王子却留了下来。

　　好在阿苏德王子带着一名精通阿拉伯语、英语和汉语的翻译随行，两人的沟通倒是没有障碍。

　　寒暄几句过后，阿苏德王子约请蓝天雨去喝咖啡，顺便谈一谈购买古韵珠宝的事情。

　　虽然蓝天雨没有打算现在就出售这些珠宝，但是对于阿苏德王子的约请，他并没有拒绝。

　　来到一家非常高档的咖啡馆，两人就座之后，开始闲聊起来。

　　品着香浓的顶级蓝山咖啡，阿苏德王子开始进入正题：“这个月十九号，是我叔叔阿普杜拉国王和王后的三十周年结婚纪念日，阿普杜拉国王希望在这次国际珠宝展上购买一件最珍贵的珠宝，作为礼物送给王后。毫无疑问，你们古韵展出的那件‘海神之泪——星空’，绝对是这次展会上最珍贵的一件珠宝，把这件稀世之宝送给王后，绝对是最好的选择。”

　　“但是现在距离国王和王后的结婚纪念日只有十天时间，而你们举办的拍卖会最快也要半月之后，时间上相差很大，所以我希望现在就能够买下这条无比珍贵的项链，当然钱不是问题，希望你能够重新考虑。”

　　沙特王室拥有海量的石油资源，是世界上最富裕的王室之一，对于古韵珠宝和古韵拍卖来说，沙特王室绝对是最好的客户目标之一。蓝天雨很想和这位阿苏德王子建立起友好的合作关系，但是“海神之泪——星空”暂时还不能出手，那是蓝天雨给即将举办的拍卖会预留的最重要的压轴拍品。

　　“阿苏德王子能够看中我们古韵的珠宝，是我的荣幸。但是我们已经决定，‘海神之泪——星空’将要作为香江古韵首场拍卖会的压轴物品，进行公开拍卖，这个决定是绝对不能改变的，所以对于王子的要求，我只能表示遗憾。”蓝天雨很干脆的拒绝了阿苏德王子的购买要求。

　　“不知道你们对于这条项链的最高估值是多少？也许我可以说服我叔叔按照你们的最高估值付款。所以，还是请你慎重考虑一下，不要急于拒绝。”阿苏德王子继续游说。

　　蓝天雨略微思考了一下，答复道：“‘海神之泪——星空’上的宝珠，我们称之为定颜珠，经过世界五大科研机构的严格检测，这颗宝珠的驻颜效果极为神奇，可以让人体表面皮肤的代谢过程减缓一半速度。也就是说，佩戴这条项链十年时间，面容却只老去了五年。这个效果是极为神奇的，所以我们对这条项链的估值也极高，起拍价就达到了三亿美金，我想任何人想要购买这条项链，都要经过极为慎重的考虑。”

　　蓝天雨虽然没有报出古韵的最高估值，但是三亿美金的起拍价，已经说明了一切。

　　哪怕沙特王室的财富是一个惊人的数字，阿普杜拉国王的个人财富更是超过了二百亿美金，但要购买“海神之泪——星空”，还真是需要好好考虑一番。

　　阿苏德王子认为，就算是作为一笔投资，购买这条世界上独一无二的项链也是稳赚不亏的，但这么大笔的交易，还是需要他的国王叔叔亲自确认才好。如果他的叔叔放弃，他个人倒是愿意作为一次投资，买下这条项链。

　　这条项链的价格，确实超出了阿苏德王子可以代替国王做主的权限，他考虑了一下，说道：“那我请示一下国王陛下，看看他最高能出到什么价格，如果你们还满意，那我们就继续商讨，如果与你们的期望差距太大，那我们就只能放弃了。”

　　虽然蓝天雨不打算现在就出售这条项链，但是出于礼貌，他也不好用太过坚决的态度来拒绝。

　　接下来，蓝天雨趁机询问了一下沙特阿拉伯对于油田的投资政策。

　　沙特阿拉伯对于石油资源的管控非常严格，此前一直不允许外商投资石油的勘探和开采，只允许投资石油的深加工领域。

　　经过这么多年的持续勘探和开采，沙特境内的石油资源基本上都已经探明，所以从去年开始，对于外商投资石油的勘探和开采，开始执行逐渐放开的新政策。对于那些开采难度大且价值不高的小型油田，或者已经探明储量的贫油区域，可以对外商开放石油的勘探和开采项目。

　　……


第183章 相谈甚欢

　　因为沙特的新政策刚刚开始执行，审批手续还很严格，外商想要顺利获得石油的勘探和开采资质，仍然很困难。

　　解释完沙特的新政策之后，阿苏德王子问道：“你要是有意投资我们沙特的石油勘探和开采项目，我可以给你帮忙，审批手续很快就能通过，我手下的一些小型开采项目，也可以转让给你。”

　　阿苏德王子的承诺正是蓝天雨最需要的帮助，对于蓝天雨来说，这一次交流的收获很大，应该借此机会和阿苏德王子保持友好的合作关系，如果能够进一步加深交往，那就更好了。

　　在蓝天雨得到的《世界石油分部详图》中，有关沙特的石油分部占据了很大的篇幅，其中有一座储量很大的油田，就位于沙特已经探明的贫油地带，沙特还需要十几年以后才会探明这座油田的储量。

　　如果蓝天雨能够拿下这一座油田，就算把“海神之泪——星空”作为礼物送给沙特国王，也是非常划算的一笔交易。

　　有了新的打算之后，蓝天雨说道：“我确实有这个计划，只是对于贵国的政策不了解，一直还有些顾虑，如果有王子帮忙，那我就真正放心了。”

　　阿苏德没想到蓝天雨竟然真的有投资沙特石油业的打算，心里很高兴，说道：“如果你有这样的计划，那就尽管实施好了，我一定会在力所能及的范围内，给你最大的帮助。虽然不敢保证你一定能够赚到大钱，但是在正常情况下，最低限度，你应该亏不了钱。”

　　有了这个切入点之后，两人的交流轻松了很多，蓝天雨主动说道：“‘海神之泪——星空’的价值，太过高昂，我建议你不如把目标换成蓝钻项链‘海神之心’。‘海神之心’已经是可遇不可求的稀世之宝，按照今年的市场价格，售价应该在五亿美元左右，如果上拍的话，成交价肯定还会更为惊人。阿普杜拉国王把这样一件重宝送给王后做礼物，已经非常隆重了。”

　　阿苏德想了想，承诺道：“你说得很有道理，等我和国王沟通之后，他如果选定这条蓝钻项链作为礼物，希望你看在朋友的面子上，不要吝惜出售。让你的拍卖会减少了一件压轴拍品，我们国王陛下一定会给你相应的补偿。”

　　“好吧，‘海神之心’对于即将举办的古韵拍卖会虽然很重要，但是朋友之间的友情比金钱更加重要，如果阿普杜拉国王选定‘海神之心’的话，那我可以出售。”

　　终于得到了蓝天雨的肯定答复，阿苏德王子很高兴，说道：“等你举办拍卖会的时候，我一定过去捧场。我非常喜欢你的‘海神之泪——星空’，到时候如果竞争不太激烈的话，我准备拍下来收藏。我认为，这不只是一件让人着迷的稀世之宝，而且还是一次很好的投资机会，以后的获利，可能会很惊人。”

　　“原来阿苏德王子的个人经济实力竟然如此雄厚，这真是一件让人开心的事情，有你捧场，我相信‘海神之泪——星空’一定可以拍出一个惊人的天价。”

　　蓝天雨对于阿苏德王子的情况了解的很少，虽然猜测他很可能是沙特王室的重要成员，却没有想到，他个人的经济实力，竟然也如此惊人。

　　能够买下“海神之泪——星空”的人，必然是世界级的大富豪，而阿苏德王子看起来只有四十多岁，他竟然有如此强大的经济实力，让蓝天雨感到很吃惊。

　　两人相谈甚欢，又喝完一杯咖啡，两人才结束这次会谈。

　　回到古韵的展馆，蓝天雨发现展馆里参观的游客已经摩肩擦踵、拥挤不动，而且还夹杂着很多记者在其中。

　　这样的场景虽然看起来很热闹，但是却很不安全，古韵的这些展品太过贵重，展柜虽然都设置了防盗措施，但是人流如此密集，是很大的安全隐患，这个问题，必须马上解决。

　　蓝天雨和安保人员商议之后，决定采取限制入内的措施。

　　采取限制措施之后，虽然排队等候的人多有埋怨，但是进入展馆的游客一直保持在百人左右，不但解决了安全隐患，也让参观的人轻松了很多，已经不像原先那么紧迫。

　　解决了安全问题，展馆里的工作人员各负其责，蓝天雨找到赵文海，问道：“你听说过沙特王室的阿苏德王子吗？他是今天参加开幕仪式的贵宾之一。”

　　“大名鼎鼎的阿苏德王子，我当然知道了，难道你连他这样知名的人物，也没有听说过吗？”赵文海有些诧异。

　　“我连国内的著名富豪都了解不多，对于这些国际上的著名人物更是所知甚少。尤其是对于阿拉伯国家，了解的就更少了。”要不是献祭出了《世界油田分部详图》，蓝天雨根本没有兴趣去了解阿拉伯国家的人物和现状。

　　赵文海解释道：“阿苏德王子是世界上最富有的皇室成员之一，是沙特的第二个人富豪，个人财富超过一百六十亿美元，是非常著名的国际投资家和银行家。”

　　接下来赵文海便简单讲解了一下阿苏德王子的生平事迹。

　　阿苏德王子是当今沙特阿拉伯国王阿普杜拉的亲侄子，他的经营项目主要以房地产、银行业、石油业和基金投资为主，给他创造了最大利润的便是他的“王国控股投资公司”。

　　最近几年，阿苏德开始把目光投向更广阔的国际市场，并成功地利用财富和皇室血统，编织了一个由各国领导人和商人组成的关系网。

　　在最近十年里，他先后斥巨资收购国际知名企业的股票。他参股的公司包括花旗银行、可口可乐、百事可乐、麦当劳、迪斯尼、摩托罗拉、美国在线—时代华纳、福特、柯达、施乐、四季酒店等一系列国际知名企业。他的大部分投资在美国，目前他是美国最大的外来个人投资者。

　　作为一个国际投资者，他的“王国控股公司”最经典的一次下注，就是1990年对于美国花旗银行的投资。

　　……


第184章 目瞪口呆

　　1990年秋，花旗银行由于在房地产贷款中损失巨大，被美国联邦储备委员会敦促增加资金储备，但它一时无法找到十多亿美元投资。由于人们害怕花旗破产，它的股票在股市上连日猛跌。

　　这时，无人知晓的阿苏德以2.07亿美元（每股12.46美元）买下了花旗当时4.9%的普通股，这是按法律规定不用公布收购股份的最大上限。

　　次年2月，他又以5.9亿美元买了花旗新的优先股，这些优先股能以每股16美元的价格换成普通股，这占了花旗股份的10%。两次购股，使阿苏德在花旗的股份上升到了14.9%。

　　随着花旗资金危机的消退，股票价格扶摇直上，阿苏德一鸣惊人，名利双收。

　　今年年初，美国花旗银行与旅行者集团合并后，新公司的股票市值急剧上升。根据路透社的统计资料，合并后的花旗集团股票市值达1500亿美元，居全球金融机构的首位。

　　如今阿苏德在花旗银行的股份，虽然已经因为并购和套现等原因减少到了6%，但他仍然是花旗银行的最大个人股东，这些股份的市值仍然是他最重要的一笔财产。

　　听完赵文海的讲述，蓝天雨诧异地说道：“我和阿苏德王子接触的时间很短，他留给我的印象很是谦虚稳重，没有一丝王子的傲气，真没想到阿苏德王子竟然还是世界级的大富豪，而且还有这么广泛的国际影响力。难怪他有信心参与‘海神之泪——星空’的竞拍，以他的豪富身家，确实有这样的实力。”

　　接着，蓝天雨简单讲述了一下阿苏德王子和他会面的目的，赵文海建议道：“沙特的阿普杜拉国王，是真正的大富豪，个人财产超过两百亿美金，是真正有实力的买家，并且出手一向大方。何况他这一次要送给王后的礼物意义重大，估计不会吝惜钱财。如果他给出的价格能让你满意，我倒是建议你和他达成这笔交易。不管是阿普杜拉国王还是阿苏德王子都是世界级的大富豪，而且在国际上人脉广泛，又比较热衷于购买高档珠宝以及参与大型竞拍会，如果能够和他们建立友好的关系，就算这一次的交易有些损失，以后也能慢慢弥补回来。”

　　哪怕是为了给古韵珠宝和古韵拍卖拉住一个优质客户，和阿苏德王子达成这笔交易也是很有必要的。何况，蓝天雨还有更大的目的存在，如果有机会得到沙特那一座还没有被发现的大油田，就算付出更大的代价，也是值得的。

　　总而言之，既然已经和阿苏德王子有了联系，那就应该想办法继续加深双方之间的友好关系。如果一切顺利的话，他得到那一座大油田的最终目的，就有很大的机会实现。

　　这座大油田位于沙特已经勘探完毕的贫油地带，没有人会重视，只要他耐心一点，再加上阿苏德王子的帮助，一定能够顺利拿到手中。

　　古韵珠宝展出的蓝钻项链“海神之心”以及可以美容驻颜的“海神之泪——星空”，经过一上午的宣传，已经轰动了整个展会。随着各路记者的探访，相信明天各大报纸一定会有专门的版面进行报道，一两天之内，这个消息很可能在世界范围内造成轰动。

　　之所以引发如此轰动的效果，除了两件稀世之宝确实罕见难得之外，最主要的原因还是定颜珠的驻颜效果太神奇了，检测报告中的说明实在太让人震撼。

　　有些神通广大的记者，短短半天时间就已经联系上了出具鉴定证书的世界五大科研机构，记者的所有疑问都得到了肯定的答复，以及更加详细的解释，这样的结果更加让人振奋。

　　展会的事情已经进入正规，偶尔有富豪名流前来参观，有方颖接待已经足够。蓝天雨在展会上呆了一上午时间，吃过午饭，离开的时候，已经很放心。

　　毛晓宇等人早蓝天雨几天就来到了香江，最主要的事情就是筹备香江古韵的首场拍卖会。

　　按照蓝天雨的计划，拍卖会的预展，在香江国际珠宝展期间就要展开宣传并开放。“海神之心”和“海神之泪——星空”这两件重宝面世之后，一定会引来世界范围内的关注，而这两件重宝，将要在香江古韵首场拍卖会上压轴开拍的消息，不需要蓝天雨刻意宣传，就能够世界皆知。

　　借助这次东风，古韵拍品的预展必然也会引来世界性的关注。

　　古韵的预展场馆选在了香江会议展览中心，毛晓宇昨天就已经通知他预展已经布置完毕，请他过去看一看。

　　蓝天雨并没有直接赶往展览中心，而是首先赶往秘密库房。早在他赶来香江之前，应他的要求，赵文海就已经给他准备好了这一处地方。

　　他为这次拍卖会准备的展品，珍品太多，其中有很多是不允许出境的，蓝天雨只能选择自己把展品带到香江后，在交到毛晓宇的手中。

　　让董震和姜兵在外面等候，蓝天雨自己进入库房中，把一个个大箱子在库房中摆好。

　　做完这件事情，蓝天雨开始给毛晓宇打电话，让他把安保押送人员派过来。

　　时间不长，十名专业的持枪安保开车到来。在蓝天雨的指挥下，把十几个大箱子，小心翼翼的放进了押运车。

　　随同押运车赶到展览中心之后，毛晓宇好奇地问道：“还是老板神通广大，竟然已经征集了这么多拍品，里面应该有不少珍品吧？”

　　“那是当然了，为了这次香江拍卖会一炮打响，我可是做好了完全的准备。要是拍品的档次不够高，可是配不上和‘海神之泪——星空’这件重宝一起拍卖。”

　　听到蓝天雨无比自信的一番话，毛晓宇心中更加期待。

　　打开的第一个箱子，里面盛放的是瓷器品类。

　　等一件件精美的瓷器从中取出之后，毛晓宇等人都目瞪口呆，惊叹连连。

　　……


第185章 毛晓宇的震撼

　　从箱子中取出的第一件瓷器就是珍贵的清乾隆官窑瓷器。

　　这是一件六方套瓶，高40厘米，是乾隆早期御窑厂烧造的器物，器型规整，工艺精湛奇巧，集粉彩、珐琅彩、镂空等多种装饰技法于一器，纹饰图案融合了中西文化，代表了中国陶瓷工艺的最高水平。

　　这件珍贵的“乾隆外粉青釉浮雕芭蕉叶镂空缠枝花卉纹内青花六方套瓶”的市场价，应该在三千万以上，这绝对是一件罕见的重宝珍瓷！

　　这件珍瓷如果在国内亮相，足以成为国内各大拍卖会的压轴拍品。看到这件珍瓷之后，毛晓宇对这次香江古韵的首场拍卖会，再次增添了一分信心。

　　毛晓宇还在仔细鉴赏的时候，第二件瓷器已经被小心翼翼的摆放在展台上。

　　还是一件清乾隆珍瓷，这件“青花穿花龙纹梅瓶”，高33厘米，主题纹饰为穿花苍龙图，造型优美，气质典雅，口沿与底胫各绘一道海水浪涛纹，此独特的边饰在雍乾之世就是对永宣窑器摹古的象征。

　　所见四龙纹饰，横空而出，穿腾于花丛之中，遒健凶猛，气夺千里，神姿各异，却又相互呼应，王者之气激荡其中，予人鉴阅之际，顿生敬畏之心。

　　其青花发色苍妍夺目，犹若水墨般淋漓尽致，其胎釉之精良，如玉之莹润，彰显出非凡丽质，诚为佳瓷名器。

　　梅瓶为历代瓷器造型中格调最为高雅的重要器型之一，自宋元以来，价值品质都高于同侪。这件珍瓷的市场价在一千五百万以上，虽然不如第一件六方套瓶贵重，却也是市场上难得一见的重器。

　　接下来连续取出的十九件珍瓷，都是康雍乾的重器，市场价最低的也在八百万华币之上。

　　最后一件清朝瓷器取出之后，看到那巧夺天工的器型，所有人都倒吸一口凉气！

　　这是一件“清乾隆粉彩镂空吉庆有余转心套瓶”，分为内外两瓶。内外于瓶颈处相连，内瓶底部与外瓶内心连接，外瓶瓶身鲤鱼图案栩栩如生，配以镂空水波纹雕花设计，显得雍容富贵，瓶颈上红色“吉”字蕴含吉祥如意，由外部可以看到内瓶绘制的青花图案。

　　转心套瓶是我国古代制瓷史上设计最精巧、工艺最复杂的一种瓷器样式，每一件都是巧夺天工，极为费时、费工、费料，存世极少，罕见异常。

　　如此珍贵的转心套瓶只在博物馆有极少量的收藏，这一件重宝瓷器，精致华美，足以担当压轴拍品之一，起拍价必然要在亿元以上。

　　反复鉴定之后，毛晓宇心情激荡，脸上的表情无比振奋，转头对蓝天雨说道：“这是我亲眼见过的最贵重的一件瓷器，有这一件重宝压轴，瓷器类的拍卖必将引发轰动。”

　　“瓷器类别中，最珍贵的瓷器有四件，这是其中之一。其它瓷器也都是难得一见的珍瓷，你先不要太激动，慢慢看，后面还会有惊喜。”蓝天雨有些自得地说道。

　　“这件转心套瓶，可是起拍价过亿的珍瓷，这样的重宝竟然有四件，这个惊喜还真是太大了一点！要不是我的心脏一向不错，现在恐怕已经兴奋的晕倒了。”以毛晓宇的稳重，在心情激荡之下，话语中都带上了一丝颤音。

　　把将近五十件瓷器全部摆放完毕，用去了半个多小时。

　　除去巧夺天工的“清乾隆粉彩镂空吉庆有余转心套瓶”之外，其它三件最贵重的瓷器就是明成化斗彩鸡缸杯和一对明成化斗彩花蝶纹杯。后面的三件珍瓷，同样也都是起拍价在亿元华币之上的真正重宝。

　　接下来取出的书画类的拍品，同样让毛晓宇等人无比震撼。

　　明清以及近现代的书画足有五十多幅作品，而且大部分都是名家的精品之作，市场价最低的作品也在三百万以上。

　　这些作品中，最珍贵的就是常玉的两幅作品：《瓶菊》以及《白瓶与玫瑰》。

　　近年来常玉的作品越来越受到市场追捧，这两幅精品画作的价格，按照尺幅来算，起拍价都在三千万以上。

　　所有清朝以前的书画作品中，最珍贵的有四幅。分别是：元王蒙的《秋山萧寺图》设色纸本立轴、黄庭坚《松风阁帖》、米芾《研山铭》以及唐寅《十八仕女图》。

　　这四幅书画作品，每一幅都是当之无愧的重宝，都足以成为任何一场拍卖会的压轴拍品。

　　这几幅书画，每打开一幅，都会引起众人的齐声惊叹。

　　杂项类的物品也有几十件，其中最珍贵的有：宋徽宗御制、清乾隆御铭“松石间意”琴，明宣德金胎錾“赶珠云龙”纹嵌宝石三足盖炉、《一苇渡江》沉香摆件、明代鲍天成款的“张骞泛槎”犀角杯等。

　　还剩下最后两个箱子，蓝天雨阻止了想要继续打开的工作人员，说道：“这两个箱子的拍品太过珍贵，还是我自己来吧。”

　　先前取出的拍品中，有很多都称得上是真正的重宝，但是蓝天雨都没有如此郑重其事，对于即将取出的拍品，毛晓宇等人更加期待。

　　蓝天雨小心翼翼的把九龙玉杯取出，摆在展柜上。

　　毛晓宇快步走到近前，鉴赏半晌之后，脸上露出极为震惊的神色，不太自信地问道：“这不会就是传说中康熙大帝的心爱之物‘九龙玉杯’吧？”

　　“看来毛总的鉴赏力是越来越高了，你的判断没错，确实就是传说中的九龙玉杯！”蓝天雨非常肯定地答道。

　　“听说九龙玉杯中，注入酒水之后，有九龙腾飞的异象，不知道是不是真的？”毛晓宇还是有些不敢相信。

　　“我已经试验过了，注入酒水之后，确实有这样的异象出现。这件九龙玉杯是真品，毫无疑问！等会儿，你们也可以实验一下，前辈琢玉大师的技艺巧夺天工，真是让人叹为观止。”

　　说完之后，蓝天雨继续取出一副卷轴，缓缓打开。

　　卷轴中的字迹逐渐显露出来，等全部展开，毛晓宇对上面的印章反复鉴定后，难以置信地问道：“这幅书法作品，不会真是岳飞的真迹吧？”

　　……


第186章 头版头条

　　这幅书法作品如果是岳飞的真迹，那就太珍贵了！

　　不管是从书法的艺术成就上还是从尺幅上，也或是更为重要的历史价值上，这幅作品绝对是存世书法真迹中最为珍贵的作品，没有之一。

　　不光毛晓宇一人难以置信，其他人也都怀疑这是不是赝品？

　　“这绝对是岳飞的真迹，这一点我非常确信。这幅作品太珍贵了，这段时间可以公开展出，我决定以后由我们古韵永久收藏这幅作品，每次大型拍卖会，都可以拿出来对外展出。”蓝天雨说道。

　　蓝天雨个人非常喜欢这幅岳飞的真迹，他认为这是整个民族的财富，既是艺术成就上的财富，更是精神气节上的财富，他现在手中珍品无数，但是这幅作品所代表的意义，是其它任何一件文物艺术品都不能相比的。

　　不在理会众人惊骇的神色，蓝天雨继续打开另一个箱子。

　　这个箱子里放置的是六幅油画。

　　当蓝天雨分别把梵高《第一步》、高更《三个女人》、梵高《十二朵向日葵》、莫奈《鸢尾花和睡莲》、莫奈《睡莲池塘》、米勒《针织的牧羊女》，分别挂在墙壁上，毛晓宇等人匆匆浏览一遍之后，相互间面面相觑，对于这几幅画的真伪根本无从判断。

　　如果是在其它地方看到这些作品，他们肯定会直接断言为仿制品，哪怕这些画作已经到了真假难辨的程度。这主要是因为这六幅画的作者太有名了，他们的画作太值钱了！就算把这几位大师的真迹放到他们的眼前，他们很可能也会当面错过。

　　“这六幅油画难道都是真迹？”毛晓宇就连问话都不太自信。

　　“不用怀疑，这些绝对都是真迹。”蓝天雨接着说道：“从明天开始，可以广邀业内的鉴定大师以及各大博物馆的专家前来鉴定，同时再次加大宣传力度。有这六福西方油画，我相信这次香江首拍一定会在世界范围内造成巨大的轰动。”

　　在蓝天雨说话的时候，毛晓宇虽然还没有从一连串的震惊之中彻底清醒，但是看到这么多的重宝之后，他全身的血液似乎都已经沸腾，他感觉现在的自己全身都是力量，干劲十足！

　　“老板放心吧，有了这么多足以震惊世界的重宝，我要还不能把这次香江首拍策划好，古韵的总经理职务，我也就没脸继续担任了。为了多筹集一些拍品，这几天老胡差点跑断了腿。今天下午，他又约了三位大藏家，去吃下午茶，等他回来，看到展馆的这些重宝，恐怕眼珠子都会惊讶的掉下来。”说到这，毛晓宇和周围的工作人员哈哈大笑。

　　感受到众人信心十足的新面貌，蓝天雨也很高兴，承诺道：“等会儿下班后，我请大家聚餐，同时也是为胡总和各位香江分公司的精英们接风，这段时间，大家辛苦了。”

　　老板请客，可是难得的好机会，不管是香江分公司的新员工，还是临云市过来的一干人等，都是一阵欢呼。

　　临近下班的时候，香江分公司的总经理胡滨才匆忙赶回。

　　一见面，胡滨就歉意地说道：“老板来展馆视察，去却不在岗位，老板不会炒我鱿鱼吧？在老板做出这个决定之前，容我解释一句，今天下午的收获还不错，签下了两份委托拍卖的合同，征集到的这几件拍品还算珍贵，总估价在四千万左右。”

　　胡滨还不到四十岁，看起来比实际年龄还要年轻一些，整个人看起来很精干，曾经担任过佳士得的市场部经理，按照董子江给出的评价，很有能力。

　　虽然是初次见面，但是胡滨略带幽默的问候，瞬间消除了两人之间那一丝陌生的隔阂，蓝天雨也笑着说道：“董总对你可是赞不绝口，看你一下午就有了这么大的收获，现在是我担心你炒了我这个老板的鱿鱼才对。”

　　两人寒暄几句之后，毛晓宇插话道：“老板已经把这次首拍的主要拍品都送了过来，老胡你先做好心理准备，免得一会儿惊吓过度。事先声明一下，我可是被老板吓得不轻。”

　　“能让我受到惊吓的重宝可不算多，那我可要好好看一看。”胡滨有些好奇。

　　胡滨刚刚加入古韵，对于古韵的这次香江首拍的拍品征集工作，一直都很头疼。老板的安排有些太仓促了，这么短的时间，就算他在香江的人脉深厚，要想征集到足够撑起一场拍卖会的众多拍品，仍然十分困难。这几天，他抛开琐碎的管理事务，把主要精力都放到了拍品征集之上。

　　可惜古韵的知名度太低，征集拍品的工作一直都不是很顺利。

　　能让毛晓宇如此夸赞的拍品定然不会普通，胡滨顾不上和蓝天雨继续交流，开始鉴赏刚刚摆放好的众多拍品。

　　每看完一件，胡滨心中的惊讶就会增加一分，等他全部鉴赏完毕，再次看向蓝天雨的眼光里，再也没有了先前的镇定，更多的是震惊之后的巨大惊喜。

　　他万万没有想到，本是籍籍无名的古韵拍卖，竟然征集到了如此之多让人万分惊骇的拍品。就算佳士得今年的春拍，都没有这么多震撼人心的珍品。

　　第一次和香江分公司的精英们见面，蓝天雨让赵文海给预定了阿一鲍鱼，好好请大家奢侈了一次。

　　第二天一早，蓝天雨让酒店给他准备好了香江本地以及十几份世界各地的著名大报。

　　蓝天雨大致翻阅了一下，香江的各大报纸，几乎都在头版头条刊登了有关古韵珠宝的消息。

　　《东方日报》的头版头条是：全球最昂贵珠宝亮相香江国际珠宝展。

　　里面的内容详细报道了“海神之泪——星空”和“海神之心”这两条项链的相关细节，同时也顺带介绍了一下古韵珠宝的其它珍贵展品。着墨最多的还是定颜珠美容驻颜的神奇功效，同时对这条世界上独一无二的最贵珠宝的价值，做了大胆的猜测，他们给出的估价是五亿美金。

　　……


第187章 五亿三千万美金

　　《新报》、《太阳报》同样都在头版头条做了报道，内容都是大同小异。

　　《明报》是强调品位的严肃报纸，它的头版头条是：全球价值最高珠宝面世，人类长寿或许不在是梦想！

　　里面的内容，除了详细描述了古韵珠宝展出的几件稀世之宝外，还加入了对于世界五大科研院所的电话访谈，更加侧重于探讨驻颜宝珠的神奇效果，以及取得一定成果之后，对于人类生命科学的巨大影响。

　　五大科研院所对于驻颜宝珠的神奇效果都给予了非常详尽的评述，并且都明确表示，非常渴望得到这颗宝珠，用于进一步的研究之中。他们认为一旦有了新的突破，人类长寿的愿望将不在是梦想，在不久的将来，有可能成为现实。

　　宝珠延缓代谢的神奇效果，在医疗领域的应用最为广泛和巨大，一旦有所突破，对于多种重大疾病都有延缓甚至是治愈的可能。

　　此外，《成报》、《文汇报》、《大公报》，也都在头版头条报道了古韵珠宝两件稀世珍宝展出的消息。

　　国内的一些大报也报道了两件稀世珍宝的相关消息，只是头版头条报道的不多，内容也没有香江本地的报道深刻和详尽。

　　法国的《世界报》、《费加罗报》，美国的《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》，英国的《泰晤士报》、《每日电讯报》，日本的《朝日新闻》、《读卖新闻》，这些世界级的大报也都给出了不小的版面，做了相关报道。

　　这些大报，除了抓住两件稀世珍宝的价格大作讨论之外，还主要刊登了五大科研院所对于定颜珠的研究成果瞻望。在科研人员的眼中，把定颜珠用于科学研究才是真正的物尽其用，如果只是把它当做一件饰品，那是全世界人民的巨大损失。

　　大致浏览完这些报纸，蓝天雨已经确信，经过一天时间的发酵，古韵珠宝展出的两件稀世珍宝，已经引起了全世界的关注。不管是两件珠宝的惊人价格，还是定颜珠在科学研究中的无穷潜力，都足以引发普罗大众的极大关注。

　　引起了世界性的轰动之后，古韵珠宝的一举一动必然要被各大媒体关注，古韵拍卖会的预展自然也会进入各路记者的视线，而预展中展出的众多国宝级珍品，必然还会引发第二轮的世界性轰动。

　　有了世界性的巨大关注之后，香江古韵的首场拍卖，取得巨大的成功已经是必然的事情，后续的策划已经不需要蓝天雨操心。

　　刚刚吃完早饭，阿苏德王子的电话就打了过来。阿普杜拉国王经过慎重的考虑之后，决定选择“海神之心”赠送给他的王后。关于这件稀世珍宝的价格，阿苏德王子希望能够马上展开谈判。

　　放下电话，蓝天雨略作思考，准备让董子江安排相关人员参与谈判。

　　接上方颖之后，蓝天雨一行，驱车赶往蓝天投资。

　　虽然只是一件珠宝的归属，但这件珠宝太珍贵了，毕竟是涉及几亿美金的商务谈判，任何一点疏忽大意都会是巨大的损失，组建一个专业且强大的谈判团队，是非常必要的。

　　上午十点钟，阿苏德王子一行来到了蓝天投资。

　　经过将近两个小时的拉锯战，“海神之心”最后确定下来的价格为五亿三千万美金，签约后首付两亿美金，剩余资金在一个月之内，全部付清。

　　确定下价格，蓝天雨说道：“我对投资贵国的石油资源很有诚意，不知道阿普杜拉国王陛下以及阿苏德王子，能不能给我提供一些帮助？”

　　“当然可以。这件事情，我已经同国王陛下提及，他名下的石油项目很多，其中部分正在开采的小型油井，以及部分尚未开发的小型油田，都可以转让给你。至于你的外商投资资质，更是小事一件，这些都可以尽快帮你办妥。”阿苏德爽快说道。

　　阿普杜拉国王名下的石油项目很多，转让一些利润不高的石油项目，对他来说只是一件微不足道的小事。而且“海洋之心”的价格太高，就算以阿普杜拉国王的豪富，一时之间筹措这么大笔的资金也有些困难，把这些利润不高的石油项目转让给蓝天雨，正是阿普杜拉国王求之不得的事情。

　　“石油的勘探和开采，对于我来说还是一个陌生的领域，我希望勘探和开采的范围和区域能有更多、更大的选择余地，还请阿苏德王子把我的这一点要求，转告给阿普杜拉国王陛下。”蓝天雨进一步提出要求。

　　对于阿苏德来说，这个要求并不过分，他答应道：“你的这些要求，我想国王陛下不会拒绝，我会安排专人给你制作一份允许外资介入的详尽列表，国王陛下以及我个人名下可以转让给你的石油产业，也会包含在其中。今后有我和国王陛下的协助，你的公司一定会享受到最好、最优惠的外商投资政策。”

　　“那真是太好了！有你和阿普杜拉陛下的帮助，我虽然是第一次投资石油的勘探和开采，但是我的信心很足，我想这一次的投资一定会获得极为丰厚的回报。”得到了阿苏德的承诺，蓝天雨非常开心。

　　签完合同，已经是中午时分，蓝天雨安排午宴，盛情款待之后，出言邀请道：“我名下古韵拍卖会的预展，今天是第一天对外开放，其中有很多国宝级的古董艺术品，不知道阿苏德王子有没有兴趣前去参观一下？”

　　“我很喜欢你们华国精美绝伦的瓷器和辉煌灿烂的书画艺术，正好我今天没什么事情，能够参观你名下的拍卖预展，我对此非常期待。”看到阿苏德脸上露出想往的神色，蓝天雨明白这应该不是他的客套话。

　　虽然是第一天开始预展，之前又没有任何宣传，但是等蓝天雨一行人来到展厅的时候，里面已经是人流拥挤。

　　“你们华国精美的瓷器和意境深厚的书画作品，都是我非常喜欢的，但是我的鉴赏力还不够高，你能不能帮我介绍一下？”阿苏德请求道。

　　……


第188章 现场创作

　　能够看出来，阿苏德王子说得并不是客套话，而是的确对华国的瓷器和书画艺术感兴趣。既然阿苏德乐意鉴赏，蓝天雨又是这方面的专家，正好给他深入讲解一下，也能借此进一步增进双方的关系。

　　蓝天雨先从瓷器讲起，把每一件瓷器的制作过程、鉴定要点，都进行了详细的介绍。

　　鉴别完瓷器之后，又开始给他讲解书画的意境以及鉴别方法。

　　瓷器和书画全部鉴赏完毕，阿苏德感慨地说道：“这些瓷器真是太精美了，等你开拍的时候，我一定要把自己最中意的几件瓷器拍下来。你们华国的绘画作品中，我尤其喜欢山水画，到时候一定也要拍下一两幅精品。可惜你们的山水画很少有大漠题材的，要是有一幅这样的名画，我一定不计代价，无论如何都要竞拍到手。”

　　看到阿苏德遗憾的神色，蓝天雨稍做犹豫之后，说道：“大漠题材的绘画作品确实很少见，其中的精品就更少了。如果你不嫌弃的话，我倒是可以专门为你创作一幅。”

　　“你这么年轻，事业这么成功，竟然还是一位画家，像你这样多才多艺的人才，真是让人羡慕。我现在已经迫不及待的要欣赏你创作的画作了，我能现场观看你的创作过程吗？”虽然阿苏德并不认为蓝天雨的画技有多么高明，但是作为朋友，蓝天雨愿意亲自为他创作一幅画作，不管这幅画的艺术成就如何，阿苏德都会非常喜欢。

　　“这幅画是专门为你创作的，能够在你的亲眼见证下创作完成，应该是一件非常有意义的事情。”

　　蓝天雨带着阿苏德来到旁边的书画室，这里笔墨纸砚齐备，又无人打扰，在这里创作，倒是非常清静。

　　在桌案上铺好宣纸之后，蓝天雨静心凝神，等到胸有成竹，构思完毕之后，开始挥毫泼墨。

　　沉浸在绘画中的蓝天雨，心无旁骛，气息沉凝，全身上下都笼罩着一种宁静高远的特殊气质，非常富有感染力。

　　阿苏德感觉蓝天雨的一举一动都带有一种莫名的气息，让人看后，心中自然而然变得祥和宁静，不知不觉间，就被他的大师气质所折服。

　　蓝天雨身上的浓郁艺术家气息，阿苏德只在极少数的绘画大师身上见到过，而且蓝天雨散发的特殊气质，给人的感觉更加浓烈清晰。

　　蓝天雨的创作虽然还只是刚刚开始，但是阿苏德已经可以确定，这幅画作完成之后，一定是一幅难得一见的精品画作。

　　很显然，蓝天雨在绘画的成就上应该很不凡！

　　随着蓝天雨的细细勾勒，一幅《大漠行旅图》逐渐跃然纸上。

　　一望无际的沙漠中，黄沙滚滚，烈阳高照，一队蜿蜒而行的胡商驼队，在烈日的炙烤下，艰难的行走在大漠之中。

　　阿苏德对于这幅画作中展现的高明画技，丝毫不懂，但是这幅作品表露的意境，却让他如痴如醉，深陷其中。

　　站在蓝天雨的身后，随着这幅画作的主体完成，他感觉自己正身处被烈日炙烤的大漠之中，似乎正在一望无际的沙漠里艰难前行。

　　这种感觉是他在任何画作中都没有体会过的，他似乎可以感受到烈日的灼热，也能体会到在大漠中前行的艰辛。

　　这幅画作的意境实在是太浓烈了，浓烈到了只要阿苏德静心观看，就可以非常清晰的体会到这种意境，这种感觉非常奇妙，是他第一次切身感受到艺术的魅力，真正明白一幅伟大作品的巨大魔力！

　　等蓝天雨落笔盖章之后，阿苏德看向蓝天雨的目光惊叹而又热切，他非常震惊地说道：“我对艺术并不是很懂，哪怕欣赏那些不朽的世界名作，也很难被其中的艺术魅力震撼到。但是今天，我被你的这幅画震撼到了！看到你的这幅画，我似乎回到了家乡，正行走在沙漠之上，我甚至可以感受到沙漠灼热的气息，这种感觉非常清晰，非常浓烈。在我看来，这是一幅拥有魔力的画作，更是一副伟大的画作！你真的愿意把一幅如此珍贵的画作送给我吗？”

　　“这幅画本来就是专门为你创作的，能得到你的欣赏和赞叹，这是我的荣幸。这幅画是你自己找人装裱，还是等我装裱完成之后，在送给你呀？”蓝天雨自己对于这幅画的水准，也很满意。

　　“这是一幅真正的佳作，在我看来足以在绘画史中留名！绘画的技法成熟老道，绝对的大师水准，尤其是作品中蕴含的意境，清晰浓烈，极富感染力，这是其它任何一幅画作中都没有的。看到这幅画，大漠仿佛尽在眼前，这种巨大的冲击力，真是让人一件难忘，无比震撼！如此珍贵的画作，容不得一丝一毫的马虎大意，还是等我找人装裱之后，在送给阿苏德王子吧。”

　　不知什么时候，毛晓宇也来到了这间画室。

　　“涂鸦之作，只能说还算入眼，毛总夸奖太过了。”蓝天雨谦虚道。

　　“我这完全是实话实说，还真没有虚言夸赞，给老板拍马屁的意思。在我看来，这幅作品的艺术水准，已经是顶峰境界，并不比任何一幅大师作品稍差。尤其是作品当中浓烈深厚的传神意境，简直是让人叹为观止，就算是不懂艺术的普通人，也能够极为清晰的感受到。这一点，应该是这幅作品最为独特的地方，也是最为珍贵的地方，有此一点，这幅作品必定能够名留画史。”

　　毛晓宇没想到自家老板的绘画水平竟然如此出色，心里由衷的佩服和赞叹。

　　“这是我送给阿苏德王子的礼物，只要王子喜欢就行，咱们自己就不要自卖自夸了。”对于毛晓宇的赞叹，蓝天雨有些不适应。

　　“如此震撼人心的画作，如果不能让更多的人看到，那真是太遗憾了。如果阿苏德王子不介意的话，我希望能够把这幅画留在预展上，公开展示一段时间。不知道阿苏德王子是否同意？”毛晓宇提议道。

　　……


第189章 最高水准

　　翻译用阿拉伯语把毛晓宇的建议转述之后，阿苏德王子毫不迟疑地说道：“这个提议很好，我非常赞同。天雨的这幅画，我非常喜欢，而且我相信，其他人看过之后，一定也会和我一样喜欢。这是我见过的最棒的大漠题材的绘画，这绝对是世界级的艺术品，确实应该让更多的人欣赏，不然，我就太自私了。”

　　“阿苏德王子真是心胸宽广，对于你的无私，我非常赞赏。关于这幅画的装裱，你尽管放心，我一定会找一个最高明的装裱大师，绝对会让你满意。”心愿达成，毛晓宇非常高兴。

　　阿苏德王子非常兴奋，对蓝天雨的艺术成就佩服的五体投地，说话的语速很快，面对他一连串的赞叹，蓝天雨继续谦虚以对。

　　等阿苏德的心情略微平复之后，毛晓宇建议道：“真没想到蓝总的绘画水平竟然这么高，在我看来已经不逊色于当代的任何一位绘画大师，尤其是作品当中蕴含的意境，就连我这个没有多少艺术鉴赏力的外行都能清晰的感悟到，这是其它任何一幅画作当中都没有的。就凭这一点，你的作品已经开宗立派，不但会受到鉴定大家的一致认可，只要宣传得当，同时还能得到没有多少艺术鉴赏力的普罗大众的追捧。”

　　“现在我们古韵的预展已经高调开始，琳琅满目的中外国宝级古董艺术品，必将会吸引来世界各地的大藏家甚至是各大博物馆的关注，如果你的作品出现在预展中，必然会受到全世界的关注。况且，我们预展的拍品中，没有一件在世艺术家的作品，正好可以用你的作品来弥补这个空白。”

　　毛晓宇非常恳切的继续说道：“所以，我希望老板能够抓住这次机会，尽量多展出几幅作品，如果都能保持住《大漠行旅图》的水准，我保证这又是一个可供宣传的巨大新闻点。而且，也可以借机打响老板在画坛的知名度。看过老板的作品之后，我对此非常有信心，蓝总你一定要好好考虑一下这个建议。”

　　毛晓宇的提议让蓝天雨很动心。

　　他本人比较喜欢平淡的生活，并不希望自己太出名，但是如今祭坛升级越来越艰难，要想让祭坛尽快升级，他必须全力以赴，各种办法同时使用。

　　获得巨大的名气之后，可以兑换成献祭点，而且还可以源源不绝，这无疑是加快祭坛升级的一个好办法。

　　他做了大量准备，这次古韵珠宝展和古韵拍卖预展的联合宣传，必将在世界范围内引发轰动，如果在此时推出他的个人画作，这确实是一次在画坛当中崭露头角的绝佳机会。

　　阿苏德王子也劝说道：“天雨，既然你有如此之高的艺术天赋，自然要展示出来，让全世界都看到，这不仅可以打响你自己的名气，同时也可以让全世界重新了解和接受你们华国的独特绘画艺术。”

　　虽然近些年来随着华国国力的不断提升，华国的古董艺术品价格也接连创下新的记录。但是不得不承认，和世界顶级的艺术品相比，华国书画大师的作品，在市场价格上，还相差甚远。

　　造成这种情况的原因，一个是国内经济刚刚崛起，另一个就是华国的书画作品还没有得到世界性的广泛认可。

　　蓝天雨的作品融合了自身的精神力，意境清晰浓厚，就连普罗大众都可以清晰感受到，东西方绘画作品在绘画技法上的差异，再也不是障碍。他这种独一无二的画作意境呈现方式，让任何人都可以从中体会到强烈的艺术感染力，这一点非常难得，也非常震撼，就连那些世界顶级的艺术品都做不到这一点。

　　这样的画作一旦呈现在大众面前，很可能就像阿苏德今天的表现，被强烈震撼之后，自然而然的由衷喜欢，或者是发自内心的崇拜。

　　只要宣传得当，蓝天雨一举成名，甚至把他的作品拍出一个惊人的价格，都不是梦想，古韵的策划完全可以做到这一点。

　　想明白这些之后，蓝天雨答应道：“等我晚上闲下来，尽量再创作两幅高水准的画作，暂时放到预展上，听听大家的反响。”

　　终于说动了蓝天雨，毛晓宇心情很好，就连阿苏德也极为期待蓝天雨的新作品，准备等他创作完毕，一睹为快。

　　相对于“海洋之心”售出的五亿三千万美金，蓝天雨更加看重投资沙特油田的项目。虽然沙特对他开放的勘探和开采区域的详细清单还没有到手，但是他已经开始安排招收石油行业精英人才的前期准备。

　　晚上清静下来，蓝天雨取出从“人生赢家”位面献祭出的特殊画笔，凝神静气之后，开始落笔作画。

　　时间不长，一幅大写意的《松鹰图》跃然纸上。

　　画面上，一枝遒劲的苍松老干贯穿全画，下有小枝穿插承上以作呼应，虬曲的松干和细密的松针均以带有篆书笔意的线条徐徐写出，线条刚硬又不乏韧性。

　　画幅上端一只雄鹰静立在松干上，侧身回眸，远瞩前方，使人感受到一种独立苍茫的英雄孤傲之气。

　　苍鹰造型写实，喙、眼睛及爪以劲健的墨线勾出，喙尖锐而弯曲，带有利钩的趾爪，十分有力。身体和羽翼全用水墨点厾写之，表现出羽毛的层次感和质感。

　　画技章法稳中有变，笔道厚实，墨气苍润，造型拙中见巧。苍鹰完全居于画面上部直达顶端，更利于表现雄鹰居高远眺、傲视天下的天性。

　　整幅画以过人笔力充分展现出了雄鹰的霸气孤傲和苍松的遒劲古拙。

　　因为有特殊画笔的加成，这幅画的意境更加厚重，松树苍劲的风姿，雄鹰傲岸的霸气，似乎扑面而来，让人一观之下，心生震撼。

　　提识钤印之后，蓝天雨细细鉴赏，对于这幅画的意境、构图、运笔，都非常满意。

　　因为有献祭出来的特殊画笔加成，这幅画作的整体意境，还要超出送给阿苏德的《大漠行旅图》一截，这已经是他目前的最高绘画水准。

　　……


第190章 《云端上的圣母》

　　画完《松鹰图》，蓝天雨收好画笔，洗漱完毕，开始修炼精神力和内力。

　　早上起来，吃完早餐后，蓝天雨没有出门，他准备利用一天的时间，再次创作一幅作品。

　　《松鹰图》是大写意的水墨画，蓝天雨准备再创作一幅工笔画。

　　沉思片刻，蓝天雨开始细笔勾勒。

　　工笔画费时费工，一般人创作一副工笔画，一平尺大约需要一天时间。蓝天雨的画技是献祭而来，只要在脑子里构思好整体构图，他的下笔很快，速度几乎是普通人的十几倍，而且不会出现任何差错。

　　除了中途被赵文海接走，给赵家老爷子针灸之外，蓝天雨把全部精力都用在了创作之上。

　　一直到了深夜，蓝天雨创作的第二幅作品——《云端上的圣母》，终于完整的呈现在画纸上。

　　这是蓝天雨第一次花费这么大的精力来创作一幅作品，精神力的持续消耗，让他搁笔之后，身心俱疲。

　　让他感到高兴的是，精神力消耗一空，然后再重新恢复的过程，精神上虽然很痛苦，但是却让他的精神力得以大幅增长。

　　因为有脑核作为精神力的补充，蓝天雨恢复的速度很快，吸收完七枚脑核，蓝天雨再次变得精神奕奕。

　　对于花费巨大精力创作的这一副工笔画，蓝天雨非常满意。

　　画面上，圣母怀抱圣子，踩在洁白的云端之上，俯视人间。

　　圣母自天界而来，眉宇间充满了忧郁，眼神清亮慈和，目光悲悯，气质端庄、圣洁。她怀抱中的圣子，嘴角绽放着纯真甜美的笑容，似乎把幸福和祥和带到了人间。

　　因为这幅画花费了蓝天雨整整一天的时间，每一个线条中都蕴含着他的精神力，这些精神力全部融入到了整幅画作当中，此幅作品的整体意境自然极为浓烈，远不是一挥而就的写意画可以相比的。

　　蓝天雨站在书桌前，细细端详。

　　凝视圣母的眼睛，圣母目光中的悲悯仿佛具有净化人心的力量，就连蓝天雨自己也免不了受到了一丝意境的影响，心灵变得更加纯粹通透，所有阴暗的思绪似乎都被带走，识海之中光明大盛。

　　视线投注到圣子的嘴角上，那甜美纯真的微笑，让人心中的烦恼全部消除，心中一片幸福祥和。

　　圣母脚下的白云，同样是蓝天雨花费了极大的精力勾勒而成，通过光线明暗的变化，呈现出飘渺无定的虚幻意境，整片白云似乎在缓缓飘动，似真似幻，增添了祥云缭绕的神圣之感。

　　细细观赏，蓝天雨自己都沉迷其中，难以自拔。

　　自从画技大进之后，这是蓝天雨创作的第一幅工笔画。此前，他也没有想到，融入他全部的精神力之后，工笔画的意境竟然会强烈到直入人心的程度。虽然这还是宗师层次的意境，感触上还达不到巨匠级作品那种强烈的震撼人心的效果，但是这种厚重的意境效果，在艺术感染力上却是其它任何画作所不能相比的。

　　从这一点来看，不管是对于画坛大师，还是对于普罗大众，蓝天雨的这幅《云端上的圣母》都是无与伦比的顶级佳作！

　　一名画家进入大师境界，作品中就会或多或少的呈现出某种浅显的意境，达到宗师境界之后，意境的呈现会更为深刻一些，再进一步达到巨匠境界，作品的意境已然极为浓烈。普通画家创作的作品，其中意境的表达，都是通过越来越成熟的画技呈现的，艺术修养不足，哪怕是巨匠级的意境，普通人也很难体会到。

　　蓝天雨的画作却颠覆了这个认知，他的作品中融入了自身的精神力，意境的表达直入人心，哪怕没有任何艺术细胞的普通人，也能够从中体会到他的创作意图，可以清晰无误的感受到他想要呈现出的作品意境。

　　香江国际珠宝展的第三天，古韵珠宝展示的两件稀世珍宝，经过连续三天的新闻轰炸，在世界范围内，对于奢华珠宝有所关注的人群，都已经耳熟能详。尤其是对于定颜珠神奇效果的讨论，更是甚嚣尘上，从珠宝界到科研界，甚至于普通大众之间，都引发了巨大的关注。

　　就在古韵珠宝备受关注的时候，古韵拍卖的预展，也同时进入了世界各大媒体的视线中。

　　对于香江和国内的大众来说，岳飞真迹和九龙玉杯的出现，绝对是轰动性的消息。但是在世界范围内，梵高、莫奈、米勒、高更的六幅油画同时出现在一家拍卖会的预展上，则是更具震撼力。

　　这个消息经过各大媒体披露后，世界各地的大藏家、鉴定家以及各大博物馆的鉴定专家，一时间，蜂拥而至。古韵拍卖的预展大厅，现在已经是人满为患，拥挤不动。

　　古韵珠宝和古韵拍卖，在这几天之内，成了世界各大媒体经常要提到的词汇，从这一点上来说，古韵也算是名扬世界了。

　　蓝天雨把最新创作的两幅画交给毛晓宇之后，不在关心古韵珠宝和古韵拍卖的事情，他在赵文海的带领下，连同董震一起，一行三人，开始探访香江的空置豪宅。

　　在珠宝展期间，人员流动太大，尽管主办方和蓝天雨安排的安保力量已经极为强大，但是仍然存在安全隐患，而“海神之泪——星空”的价值又实在是太高，蓝天雨很不放心。经过他的反复规劝，才说服了姜兵，让他坐镇珠宝展。

　　从早上开馆一直到下午闭馆，姜兵都在展馆镇守，一直到闭馆后，才秘密带上定颜珠和“海神之心”，返回酒店。

　　自从和阿苏德王子签订合同之后，首付的两亿美金，在第二天就打入了蓝天雨的个人账户中。

　　干瘪的荷包终于再次鼓了起来，蓝天雨要做的第一件事，就是赶紧给自己在香江购买一处稳定的住所。

　　蓝天投资和蓝天基金是蓝天雨未来最重要的产业，这两大公司的总部已经设在了香江，今后蓝天雨肯定要经常在两地往返，因此在香江有一处固定的住所，已经是十分必要的事情。

　　……


第191章 购置豪宅

　　在香江购置一套固定的住所，对蓝天雨来说，既是实际需要，也是一个极好的投资项目。

　　香江楼市在历史上经历过三次大崩盘，而刚刚过去的1997年正是其中最为严重的一次。1997年的香江楼市，价格达到了历史最高点，住宅均价曾经达到过6260港元/平方英尺。而如今的住宅均价已经跌落到约3800港元/平方英尺，价格下跌了大约四成。

　　受到去年的金融危机影响，香江的房地产一片萧条，各大地产公司展开了刀刀见血的价格大战，在此时购入一些稀缺的地产资源，未来的收益定然会非常可观。

　　赵氏集团是多元化经营的大型集团，旗下的房地产公司虽然不是主业，但也小有规模。

　　听说蓝天雨有购房的意向，赵文海首先拉着他来到自家地产公司刚刚开售的位于浅水湾的两处楼盘。

　　号称“天下第一湾”的浅水湾，有“东方夏威夷”之美誉，是香江最具代表性的沙滩。

　　浅水湾在香江岛南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是香江人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。

　　作为香江豪华住宅区之一，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上。赵氏集团开发的两处楼盘，一处是以高档的住宅区为主；另一处位于景色优美的大浪湾畔，一共只有十八栋别墅，掩映在山海之间的葱翠林木中，外人很难一睹真容。

　　赵文海直接拉上蓝天雨参观尚未售出的五套别墅。

　　这五套别墅都是名家设计，虽然面积有大有小，但是或奢华大气，或精致典雅，各有各的特色，蓝天雨最看重的自然还是位于黄金位置的楼王，一套面积超过一万两千平尺的三层别墅。

　　进入这栋最大最豪华的别墅，里里外外的看过一遍之后，蓝天雨还算满意，说道：“这套别墅，我很喜欢，你让手下算一算一共多少钱，我现在就把支票给你开出来。”

　　“自从去年金融危机之后，楼市大跌，剩下的这五套别墅一直滞销，尤其是这一套楼王，因为面积太大，更是无人问津。现在对外出售的价格也只有每平尺一万一，这套别墅的总价大约也就是一点三亿港元。”

　　赵文海言辞恳切的继续说道：“要不是有你这位神医出手，我祖父的病恐怕很难痊愈了。这么大的恩情，咱们朋友之间，我就不提诊金呀、回报呀，这些伤感情的话了。但是作为礼尚往来，按照我们家老爷子的意思，一定要把这栋别墅送给你，老爷子的这份小小心意，你可千万不能推脱。”

　　抛开私人感情，蓝天雨出手的诊金确实不菲，用这一栋别墅来酬谢，也算是恰当。

　　既然这是赵老的一番心意，如果蓝天雨坚辞不受，反而不美，于是他答道：“赵老出手也太大方了，这么厚重的一份礼物，我还真是有些受宠若惊。不过，既然这是长辈的心意，那我就却之不恭了。”

　　蓝天雨爽快的答应下来，赵文海送了一口气，脸上露出灿烂的笑容，对身边的一位高管吩咐道：“尽快给蓝总办理一下手续，按照蓝总的要求，收拾妥当，不要耽搁蓝总入住。”

　　“这栋别墅的装修风格，我很满意，基本上没有什么需要改进的地方。只是这里的位置稍显偏远了一些，用来度假休闲，非常合适，如果是日常居住的话，我还是希望在山顶区或者半山区购置一处房产入住。现在楼市萧条，应该能找到合适的房源吧？如果有合适的房源，我准备多购置一两处房产，就当做投资了。”蓝天雨问道。

　　香江的稀缺房产资源，也只有在这种楼市的萧条时期才能顺利入手，楼市回暖之后，不说房价上涨，肯定也不会再有现在这么多的选择余地。

　　“金融危机之后，我们香江的各大富豪都是身家大跌，资金周转困难，还真有一些人有意出手闲置的房产，半山区和山顶区的豪宅，肯定也有一些。我现在就找几个消息灵通的朋友问一问。”

　　赵文海连续几个电话之后，很快就联系到几个合适的房源，他首先和蓝天雨赶往半山区。

　　香江半山区位于太平山山顶及中环之间，东由湾仔区与中西区的边界开始、西至薄扶林、南至郊野公园、北至上环。这里既可一览维多利亚港景色，又邻近上环、中环、金钟这些商务商业中心区，交通极其方便。

　　由于半山区簇拥山景资源、植被丰富、空气新鲜，长久以来这里的优质物业都是达官贵人、显赫名人选择的聚居地；加上政府的重视，半山区的治安之佳，位居全香江各区第一。

　　半山区豪宅可谓是景观、城市中心区、生态资源、良好治安、私密性等系列条件的结合。

　　自1990年开始，香江半山区有着细致的划分：半山区连同薄扶林的豪宅区称作“西半山”，麦当奴道、坚尼地道及宝云道等地区称作“中半山”，大坑、跑马地及渣甸山等地区称作“东半山”。

　　以上三个不同划分的半山区，地区的居住人群也有所不同。如中半山，以富豪为主；西半山以较高收入的中产人士为主；东半山则以高级政务官及顶级职业人为主。而整个香江半山区则以接近中环核心区的“中半山”最为著名。

　　因为蓝天雨倾向于购置大面积的豪宅，因此赵文海带着蓝天雨参观的第一处房源，就是位于中半山区的原属制衣大王吴清明的一处房产。

　　这一处豪宅的建筑面积约有两万三千多平尺，房后带一座小花园，欧式装修，虽然有人打理，但是近两年，一直没有人居住。

　　参观完毕，蓝天雨还算满意，用来作为投资，应该是不错的选择。但是如果用于居住的话，还需要重新装修，短时间还不能入住。

　　……


第192章 惊天窃案

　　这栋豪宅要价两亿八千万港元，折合每平尺一万二千元。

　　超大面积，又是位置绝佳，蓝天雨几乎没有犹豫，就决定把这栋别墅作为投资买下来。把谈判的事情交给了董子江去安排，蓝天雨和赵文海继续考察其它的房源。

　　赵文海联系到的半山区的房源，一共有三处，后面的两处，其中一栋别墅，建成的时间已经超过了二十年，房子显得有些老旧；另一栋别墅的建筑面积还不到六千平尺，要价又偏高。后面考察的两栋别墅，蓝天雨都不太满意。

　　“山顶区还有两处房源，一处位于施勋道，一处位于白加道，都很难得，咱们现在就过去看一看。”赵文海提议道。

　　山顶区向来都是香江的富豪聚居地，在山顶区置业，是身份和实力的象征，如果有合适的房源，蓝天雨更加倾向于选择在山顶区置业和居住。

　　太平山顶是香江最高点，海拔554米，位于香江西北部，一直是香江的标志。它又称维多利亚峰或扯旗山，是香江最负盛名的豪华高级住宅区，也是香江最著名的游览胜地之一，同时也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

　　山顶位于香江岛最高位置，路上几乎看不到公共汽车，私家车辆也不多。汽车一路前行，绿树成荫，鸟语花香，市中心的喧嚣在一点点淡去。

　　抵达施勋道，一下车，阵阵凉风吹来，这种凉爽的感觉在夏日的香江非常难得。

　　眼前是一栋欧式的三层豪宅，周围的环境非常幽静，一些仿欧陆风格的白色小屋和具有江南古典特色的大宅，散落在周边。

　　这座新建豪宅，归属香江华茂地产，建成还不足一年的时间。因为地处黄金宝地，华茂地产刚刚建成后，要价很高，一直惜售。可惜去年金融危机突然爆发，华茂集团损失惨重，资金严重短缺，如今不得不低价抛售这套稀缺豪宅。

　　这栋豪宅建筑面积约两万七千平尺，前后各有一座超过五百平米的超大花园，还设有泳池及少有的户外按摩池，地下一层，地上三层。

　　地下设计参考传统豪宅，兼具流行风尚，设有车库、储物间、酒窖等。

　　一楼为客饭厅、厨房、佣人间，客饭厅四周被落地玻璃窗包围，空间感十足，可以尽享花园及维港景色。

　　二楼有玻璃檐篷，可以眺望外景；三楼建造特大平台，尽享空幽山色。

　　这样一处位置绝佳，又是刚刚建成的大面积山顶豪宅，哪怕现在是楼市低迷期，也是可遇不可求的。蓝天雨参观之后，非常喜欢，已经没有必要再去考察其它房源了，他决定就把这里定为自己在香江的居所。

　　表露购买意向之后，两人赶到华茂办公室，在赵文海的一番讨价还价之下，最后以三点六亿港元成交。

　　别墅内部装修是华茂地产请欧洲名师设计，家具电器也都是世界名牌，蓝天雨拎包就可入住。

　　有了固定的住所之后，还要添置两辆代步车。只是等到办完手续，已经是下班时间，买车的事情，只能等到明天了。

　　一天时间，就购置了三套位置极佳的豪华别墅，蓝天雨很高兴，特意约请身边的朋友们，一起庆祝。

　　蓝天雨来香江只有几天的时间，除了直系属下董子江、苗运维、毛晓宇之外，就只有赵文海外加阿苏德这个外国朋友了。

　　听说蓝天雨在香江刚刚购置了房产，接到约请之后，阿苏德爽快的答应了蓝天雨晚上的约请。

　　虽然人不多，但是品尝着极富特色的情人晚餐，众人的兴致都很高，气氛也很热烈。听说蓝天雨第二天要去购置代步车，阿苏德当时就表示马上给蓝天雨空运几辆豪车过来。尽管蓝天雨婉拒，但阿苏德还是坚持要空运过来，作为送给蓝天雨在香江安家的礼物。

　　尽管阿苏德没有明说，但是蓝天雨送给阿苏德的《大漠行旅图》，艺术成就极高，阿苏德也非常喜欢，作为朋友间的礼尚往来，他要送给蓝天雨豪车，蓝天雨自然也不好推脱。

　　因为不清楚阿苏德的生活习惯，蓝天雨没有安排晚饭后的娱乐活动，众人酒足饭饱之后，各自离去。

　　第二天早上，刚刚起床，蓝天雨的手机就接连响起。

　　首先打进电话来的是赵文海，他的语气中充满了焦急和忧虑：“我刚刚得到消息，昨天晚上，香江国际珠宝展的珍品珠宝保管室失窃了，丢失了很多贵重珠宝！不知道你的‘海神之泪——星空’和‘海洋之心’有没有送交保管室？”

　　“‘海神之泪——星空’和‘海洋之心’太珍贵了，我不太放心主办方的安保能力，因此没有送交保管室，这两件珠宝一直都由专人看管。多亏我足够小心，否则损失就太大了。我猜想，窃贼很可能就是奔着我的两件稀世珍宝去的，看来我以后还要加强安保力量才行。”蓝天雨很震惊，同时又很庆幸。

　　为了安全起见，珠宝展的主办方特意设立了珍品珠宝保管室，安保设施十分先进，安排的专业安保人员更是防守严密。出于安全上的考虑，各大品牌都把展出的部分珍品珠宝送到了保管室代为保管，展位上剩下的都是一些较为普通的展品。

　　蓝天雨很庆幸自己的小心，如果这两件稀世珍宝失窃，他不但在金钱上损失巨大，他的后续计划也会被完全打乱。而且阿普杜拉国王已经首付了两亿美金，按照约定，在珠宝展结束之后，蓝天雨就要把“海神之心”交给阿苏德王子，如果违约，不但两亿美金要退还，还要赔偿对方一大笔钱。

　　“多亏你足够细心，这下我就放心了！刚刚听到这个消息的时候，可是吓了我一跳，要是‘海神之泪——星空’和‘海神之心’都被窃了，那你们古韵的损失就太大了。”赵文海终于如释重负，声音恢复了正常。

　　……


第193章 大盗尼古拉斯

　　蓝天雨说道：“看来保险公司这次要亏大发了，也不知道那些大牌珠宝公司是否提前签订了保险合同？我们古韵倒是已经和保险公司签了保险合约，我想保险公司现在一定急于知道我们的两件稀世珍宝是否还安然无恙。也不知道这一次的失窃案，损失到底有多大？”

　　挂了赵文海的电话，方颖的电话又打了过来，话题同样是珠宝失窃案，同时询问古韵的两件稀世珍宝是否还在。

　　得到蓝天雨肯定的答复，方颖总算放下心来。

　　赶在展馆开门之前，蓝天雨抵达了国际会展中心。虽然已经到了开馆的时间，但是因为珠宝失窃案，今天的开馆时间被往后推迟了。

　　问过工作人员，得知开馆时间大约还需要推迟一个小时，蓝天雨只得继续等待。

　　一直等查案的几名警官勘查完毕，离开之后，珠宝展才打开大门，恭迎聚集在外面的游客，进入参观。

　　蓝天雨进入古韵的展馆之后，所做的第一件事就是查看展馆里放置的展品是否也有失窃？

　　让他欣慰的是，古韵展馆的珠宝一如昨天，一件都没有少。

　　等到中午的时候，这一次惊天窃案已经传得沸沸扬扬，无人不知了。据说这一次被盗的珠宝一共有将近两百件，价格最低的都在百万美金之上，总体损失超过五亿美金。

　　这次珠宝被盗的经过，更是充满了神秘色彩。据说彻夜巡逻、防护严密的安保人员，在整个被盗过程中，没有发现任何异常情况。如果不是监控室发现监控设备失灵，上报情况之后，打开了特殊打造的大型保险柜进行检查，这一次的惊天窃案，恐怕要到第二天才会被发现。

　　从发现监控设备失灵，到打开保险柜，这中间一共就只有五分钟时间。就是这短短的五分钟，窃贼竟然打开了据说无人能够破解的最新型高科技保险柜，而且还没有触发任何报警装置，并且神不知鬼不觉的消失无踪，没有留下一点蛛丝马迹。如此富有神秘色彩的盗窃案，让所有知情人啧啧称奇。

　　警方虽然没有找到任何线索，但是他们从被盗的过程和手法上认定，这位神秘的窃贼很可能就是无人知道其真面目的世界第一大盗——尼古拉斯！

　　尼古拉斯是男是女，至今无人得知，就连他的名字是真是假也无从判断，这个名字还是尼古拉斯自己，在心血来潮时，故意留下的线索。

　　了解到失窃的经过之后，蓝天雨心中庆幸自己的小心谨慎，如果他把两件稀世珍宝交到主办方的保管室，此时肯定也被盗走了。尼古拉斯如此神秘，要想从他手中追回被窃的珍宝，在毫无线索的前提下，根本就是不可能的事情。

　　古韵珠宝展出的每一件饰品都极为珍贵，要是选择交送保管室，那就太麻烦了，每天的交接手续就要浪费大量的时间。因为古韵珠宝已经和保险公司签订了保险协议，在加上展馆的安保措施已经十分完善和安全，也就没有选择把珍贵的珠宝交到主办方的保管室。

　　虽然古韵珠宝这次没有任何损失，但是蓝天雨的心中还是敲响了警钟。

　　这位尼古拉斯大盗如此神秘，而古韵珠宝和古韵拍卖的稀世珠宝和古董艺术品又太过珍贵，一旦尼古拉斯把目标对准了古韵珠宝和古韵拍卖预展的拍品，那对古韵来说，很可能就是一场巨大的危机。

　　等这次香江国际珠宝展结束之后，古韵珠宝的展品就会全部移交到展览中心的展厅。那时候，展览中心就将汇聚古韵拍卖的所有珍贵拍品，总体价值将达到一个极为惊人的价值。如果到时候尼古拉斯还停留在香江，很可能受不住巨大利益的诱惑，再次对古韵出手。

　　蓝天雨认为这个可能很大，绝不是自己杞人忧天，他必须想办法杜绝此事的发生。

　　要想防范展品被窃，首先要分析出尼古拉的神秘盗窃方式到底是如何做到的。如果是普通人，绝对做不到这一点，蓝天雨分析，这个尼古拉斯肯定有极为特殊的异能，如果是这样的话，尼古拉斯的神秘也就不奇怪了。

　　如果尼古拉斯是一名异能者，也许九局对他有一些了解。

　　蓝天雨带着董震来到一个僻静的所在，直接问道：“尼古拉斯的盗窃方式太神秘了，我猜测他应该是一位异能者，不知道九局有没有他的相关信息？”

　　“这个尼古拉斯在世界各国做过很多惊天窃案，他虽然很神秘，至今也没有人知道他的具体身份信息，但他具有空间系异能，这一点早已被世界各国掌握，只是这个消息没有对大众披露罢了。根据他历次作案的结果分析，他至少掌握了空间系的瞬移能力以及空间储物能力，而且他的异能等级应该不是很强。”董震竟然真的对这个尼古拉斯有所了解。

　　“从昨天的窃案来看，尼古拉斯的盗窃能力真的很神奇，你怎么还认为他的异能等级不强呢？”蓝天雨有些不解。

　　“尼古拉斯能够掌握空间系的瞬移能力和空间储物能力，说明他在空间系异能上的天赋很高。但是根据他以往的历次窃案分析，他的储物空间应该不大，瞬移的距离也可能很短，他的异能等级可能只是E级。比如这一次的窃案，巨型保险柜的珠宝，他只是拿走了一小部分，这说明他的储物空间不大，不然保险柜里不会留下任意一件珠宝。”

　　听完董震的分析，蓝天雨眼前一亮，总算放下心来，说道：“如果他的空间系异能等级只是E级境界，那我们就不用怕他了。只要我们针对性的进行防范，就算他是空间系异能者，也偷不走我们的东西。”

　　“如果他的空间系异能等级很高，那确实是防不胜防，但是一个E级的空间系异能者，还真不用怕他。我们在香江的这段时间，晚上，我和姜兵可以分出一人在展览中心驻守，保管这个尼古拉斯不敢动手。如果他贪心不足，那我们正好可以立上一功。”董震并没有把这个世界第一大盗放在眼里。

　　……


第194章 大都会鉴定师的赞叹

　　知道了尼古拉斯的实力之后，蓝天雨把古韵珠宝和古韵拍卖的安保工作交给了董震安排。以董震多年的护卫经验，防范一个E级的异能者，哪怕尼古拉斯是极为罕见的E级空间系异能者，也不可能让他有漏洞可钻。

　　香江国际珠宝展本就是世界三大珠宝展之一，备受各大媒体关注，自从古韵珠宝的两大稀世珍宝现世之后，更加引起了世界性的广泛关注，直到今天，对于定颜珠神奇效果的讨论，仍然还在持续。

　　如今香江珠宝展已经是世界热点，正是热火朝天的时候，惊天窃案的发生，顿时把大众对于香江珠宝展的关注推向了更高点。

　　尤其是等到媒体披露这次失窃的损失之后，五亿美金的巨大数字，更进一步引发了大众的关注和热议。

　　一直到香江珠宝展的五天展期结束，世界各大媒体仍然还在报道这一次的惊天窃案，对于案件的进展还在持续关注。这次的盗窃案本就极为棘手，香江警方压力巨大，如今引发了世界性的关注，警方更加焦头烂额，投入了巨大的人力物力寻找破案线索。

　　可惜大盗尼古拉斯是经验非常丰富的惯犯，没有留下任何有价值的线索，警方想要破案，看起来还遥遥无期。

　　“海神之泪——星空”转移到展览中心的预展大厅之后，前来参观预展的人流比以往更多。

　　毛晓宇已经请装裱大师把蓝天雨的三幅画装裱完毕，今天上午才送到展厅预展。吃过午饭，他给蓝天雨和阿苏德王子打电话，请他们过来看一看装裱后的效果。

　　阿苏德王子对于蓝天雨送给他的《大漠行旅图》满意的不得了，急于想看到装裱后的效果，他对于蓝天雨创作的其它作品也非常感兴趣，听到消息之后，匆匆赶来。

　　阿苏德几乎和蓝天雨同时走进预展大厅，两人互致问候之后，一起快步向装裱好的《大漠行旅图》走去。

　　虽然画还是原来那幅画，意境上没有任何变化，但是装裱之后，整体效果更加完美，看起来更加赏心悦目。再次仔仔细细的欣赏一遍，阿苏德心中的震撼仍然没有丝毫减弱。

　　“装裱后的效果，似乎看起来更加完美，这幅画真是太让人震撼了！你送给我的这件礼物，我太喜欢了！”阿苏德丝毫没有掩饰自己的想法，他眼中的喜悦，显露无遗。

　　“作为我的朋友，你能喜欢我送出的礼物，这是我最开心的事情。”蓝天雨对于装裱后的效果，也很满意。

　　“噢，Mygod！这幅画真是太棒了！我从来没有见到过如此震撼人心的作品！我感觉自己正身处大漠之中，我似乎感觉到了烈阳的灼热以及沙漠中行旅的艰难，这绝对是一幅伟大的作品！这幅画是典型的东方写意画，而且作品完成的时间并不长，谁能告诉我，这是哪位大师的作品？对这位大师，我竟然一无所知，看来我对于东方艺术家的关注还是不够，作为大都会博物馆的鉴定师，我真是有些失职了。”

　　站在两人身边的一位白人老头，惊呼出声。

　　阿苏德曾经求学美国，而且现在也有大半时间在美国居住，自然听得懂英语，他听到这位白人老头的惊讶，非常开心，开口说道：“这并不是你的失职，其它博物馆的鉴定大师们，肯定也没有听说过这幅画的作者，因为他并不是一个纯粹的画家，这幅画的出现，其实是一件很偶然的事情。”

　　大都会的鉴定师，脸上露出喜色，问道：“难道你认识这幅画的作者，他是一位伟大的艺术大师，你能不能介绍我认识他？”

　　这位鉴定师感到这位阿拉伯人似乎在哪里见过，片刻之后，他想起了阿苏德的身份，高兴地说道：“阿苏德王子你好，刚才我太震惊了，没有认出你的身份，真是抱歉。我是大都会博物馆的鉴定师马乔里，很高兴认识你。”

　　阿苏德王子在美国的知名度很高，经常出现在各种杂志的封面上，他又是很少见的阿拉伯名人，所以片刻之后，马乔里就想起了他的身份。

　　“原来是马乔里大师，能够在这里见到你，我也感到很高兴。你应该是被这里展出的众多顶级古董艺术品吸引来得吧？我和这里的主人是好朋友，我代表他欢迎你前来参观。”能够成为纽约大都会博物馆的鉴定师，马乔里的鉴定能力显然非同一般，阿苏德对他也表示出了足够的尊重。

　　“阿苏德王子太客气了，我来香江是因为这里又出现了一副梵高的《第一步》，我是来鉴定真伪的。但是现在我最关心的事情是《大漠行旅图》的作者到底是谁？我非常渴望见到这位大师，他的作品真是太让人震撼了。你刚才说过，这幅画的出现，其实是一件很偶然的事情。你能告诉我，这是怎么回事吗？”马乔里的语速很快，很急切。

　　“这幅画的作者是我的朋友，他的名字叫做蓝天雨，他就是这家古韵拍卖行的老板。我很喜欢华国的书画艺术，参观这里的展品之后，我感叹一直没有遇到一幅大漠题材的华国画，很是遗憾。为了给我圆梦，他便为我当场创作了这幅《大漠行旅图》。要是没有我提出的这个要求，这幅画也就不会出现在这间展厅了。”阿苏德有些得意的解释道。

　　“这幅画的创作，原来还有这样的故事。我想，以后这个故事以及阿苏德王子的名字，一定会随着这幅画，永久的流传下去。”

　　马乔里的话让阿苏德很高兴，说道：“等我的朋友蓝天雨成了名满世界的绘画大师以后，我想也许会有这个可能。”

　　“能够创作出如此震撼人心的伟大作品，蓝天雨先生已经是一位了不起的大师了，我想他很快就会成为另全世界都尊重的艺术大师，因为这幅《大漠行旅图》实在是太伟大了！”马乔里对于蓝天雨创作的这幅画，极为推崇。

　　……


第195章 真正妙处

　　马乔里话里话外对于蓝天雨的推崇，让阿苏德感到与有荣焉，他自豪地说道：“我的朋友蓝天雨看起来有些年轻，马乔里大师不要太惊讶。”然后指着站在他身旁的蓝天雨说道：“他就是这幅画的作者蓝天雨。”

　　“王子殿下，你不是和我开玩笑吧？你的这位朋友看起来实在是太年轻了，他真是这幅画的作者吗？这真是太让人难以置信了！”马乔里上上下下的打量着蓝天雨，脸上的表情非常震惊。

　　阿苏德微笑着点头说道：“我当然没有开玩笑，这幅画是在我的见证下，一笔一笔画出来的，我的朋友蓝天雨是一位年轻的天才，我对此很自豪。”

　　“马乔里大师，你好，欢迎你来参观我们古韵的预展。”蓝天雨主动伸出右手，问候道。

　　“《大漠行旅图》是一幅伟大的作品，我非常喜欢这幅画，你是真正的艺术大师，我现在心情很激动，我能和你拥抱一下吗？”

　　“当然可以，能够得到你的赞美，是我的荣幸。”

　　和蓝天雨拥抱之后，马乔里仍然很激动，说道：“蓝先生的这幅作品真是太让人震撼了，你还有其它作品吗？能让我欣赏一下吗？”

　　“谢谢你的赞赏，这里展出的还有我的另外两幅作品，刚刚装裱好，我们一起过去看一看。”

　　蓝天雨带着两人，首先来到《松鹰图》前。

　　“这是我前几天刚刚创作的《松鹰图》，仓促而就，不足之处，还请马乔里先生不吝指教。”

　　对于蓝天雨的谦虚之语，两人都没有答话。阿苏德和马乔里都被眼前的这幅水墨画吸引了全部的视线和精力，都沉浸在了这幅画的浓烈意境之中。

　　鉴赏半晌之后，马乔里才从《松鹰图》的意境中脱离出来，脸上满是激动之色，赞叹道：“又是一副伟大的作品！在我看来，这幅画的艺术价值比《大漠行旅图》还要更胜一筹，这幅画的意境还要更加深刻和浓烈一些。雄鹰的孤傲霸气，苍松的遒劲古拙，在这幅画中呈现的淋漓尽致，凝望画中的雄鹰，我竟然有一种渺小的感觉。如此直入人心的感触，是我生平仅见，能够亲眼目睹这幅伟大的作品，真是不虚此行，不负此生！”

　　“这幅画确实给人以更加震撼的感觉，不过我还是更加喜欢天雨特意为我创作的《大漠行旅图》。”阿苏德王子虽然也非常喜欢这幅画，但还是不改初衷。

　　“这是哪位大师的作品呀？看到这幅画之后，我突然感觉原来我也有很强的艺术欣赏力，这幅画给我的感觉实在是太震撼了！这幅画上的雄鹰和苍松就像已经镌刻在我的脑海里，这种感觉真是太神奇了！我第一次知道，原来真正的大师作品，竟然如此神奇和美妙，我太喜欢这幅画了，如果这幅画的拍卖价格在我的承受范围之内，我一定要拍下来。”三人旁边的一位参观者，惊叹连连。

　　“我欣赏过很多名画真迹，但是说老实话，我并没有感觉到太大的不同之处。但是这幅画给人的感觉完全不同，艺术感染力真是太强烈了，我第一次知道，原来真正的伟大作品，竟然真的可以打动人心！我太喜欢这幅画了，我一定要把这幅画拍下来。”又有一位参观者，语气激动的大声赞叹。

　　此时聚集在这幅画前的参观者越来越多，每一个参观者欣赏完毕，竟然都难以抑制的大声赞叹。

　　在工作人员的劝说之下，这批参观者一步三回头的给下一批参观者让出位置。

　　看到眼前的一幕，马乔里眉头微皱，思索半晌之后，说道：“刚才的那些参观者，很多人明显都是没有多少艺术鉴赏力的普通人，但是就连他们都由衷的赞叹，看来我还是小觑了这幅画的艺术感染力。不管多么伟大的作品，没有艺术鉴赏力的普通人，都很难感受到其中震撼人心的艺术之美。这幅作品，竟然能够打动普通人，恐怕这才是这幅作品的真正妙处！”

　　“其实我也没有多高的艺术鉴赏力，正因为如此，能够让我感到震撼的《大漠行旅图》，我才会爱如至宝，这幅《松鹰图》给我的感觉同样如此。从这些参观者的表现来看，应该并不是我的艺术鉴赏力突然提高了，而是天雨创作的作品，确实不同于一般的大师名作。”阿苏德也说出自己的感受。

　　“我们在稍等片刻，看看下一批参观者是不是也有同样的感受。”马乔里现在已经顾不上其它的事情了，他要马上验证一下，他的猜测是不是真的。

　　如果所有参观者的感受都是如此，都被这幅画震撼到，那这幅《松鹰图》所代表的意义，将会完全不同。能够让他这样的鉴定大师感到震撼的名画有很多，但是能够让所有人都感到震撼的画作，历史上还从来没有出现过。哪怕那些最具知名度的世界级名画，也只有被他们这些艺术权威认定之后，才会被大众接受。

　　但是蓝天雨的作品显然不是如此，如果连没有艺术细胞的普通人都能够体会到其中的艺术感染力，那这幅画的价值将会有翻天覆地的变化。因为这样的作品是独一无二的，历史上还没有任何一位大师能够做到这一点。

　　如果就连普通人都能感受到作品中的深刻意境，这样的作品，以后将没有人可以仿冒，因为任何仿作都达不到这样的神奇效果。

　　如果马乔里的猜测得到验证，那这幅画的价值，还要远超他先前的估计。

　　下一批参观者的表现果然和先前的一批人毫无二致，所有人都发出由衷的赞叹，没有一个人例外。

　　马乔里站在原地不动，继续观察下一批参观者的反应。

　　他看到的结果还是和先前一样。这足以说明，这幅画真的有一种神奇的力量，这种力量直入人心，就连没有多少艺术鉴赏力的普通人也可以感受到作品中的意境。

　　……


第196章 拒绝卢浮宫

　　马乔里相信，时间越长，被这幅作品征服的人就会越多，这幅画的价值不需要他们这些权威的肯定和推广，同样也能名扬世界。

　　这样一幅注定伟大的作品，他们纽约大都会博物馆势在必得！

　　“我现在已经迫不及待要看到你的第三幅作品了，我相信一定又是一幅让人震撼的伟大作品。”马乔里验证完自己的猜测，开始期盼着看到蓝天雨的另一幅画作。

　　“那是一幅工笔画，我们现在就过去。”

　　蓝天雨领着两人继续向右前方走去。因为蓝天雨的三幅画吸引的参观者太多，经过一上午的拥挤之后，毛晓宇趁着中午时间，把三幅画分作了三个地方，拥挤的人流终于有所缓解。

　　《云端上的圣母》前方，站着一大堆人，蓝天雨三人只好暂时停在后面。

　　稍微等待了一会儿，前方的参观者在工作人员的劝说下，缓步离开。

　　马乔里发现，这一波参观的人流反应有些奇怪，虽然人们的脸上还是必不可少的流露着震撼的神色，但是却没有一人因为情绪激动而大喊大叫。在工作人员的劝说下，这些人不但很配合，而且离开的秩序井然，相互交流的声音也不大，甚至有些人在虔诚的吟诵着《圣经》中的片段。

　　除了一位头发花白的白人老者原地不动之外，其他人都已经让出了位置。

　　蓝天雨三人走到前面，马乔里和阿苏德开始仔细欣赏这幅工笔画。

　　这一次，两人欣赏的时间很长，直到两批人流离开之后，马乔里才从画面的意境中脱离出来。

　　马乔里并没有像前两次一样激动的大声赞叹，他脸上的神情看起来很平静，他闭上双目，静静品味了片刻，这才再次把眼睛睁开。

　　继续站在原地思索了片刻之后，马乔里扭头对蓝天雨说道：“我已经没有办法用语言来形容此时的感受，我感觉用‘伟大’来形容这幅作品，都有所不足。我想我应该用‘不朽’来形容这幅画才是最恰当的。是的，这幅画的艺术性绝对配得上‘不朽’这个词。”

　　“虽然我对这幅作品很满意，但是用‘伟大’来形容，已经是过誉了。‘不朽’的评价太高了，真是不敢当。”蓝天雨心中清楚，自己的画技还有很大的进步余地，因此这是他的心里话，并不是故作谦虚。

　　“No！No！No！蓝，你太谦虚了，如果这样一幅能够净化心灵的作品，还不能用‘不朽’来形容，那我想象不出，还有什么样的作品配得上这样的荣誉。在这幅画中，圣母那悲悯的眼睛，似乎可以看透人心，甚至拥有净化一切邪恶的神奇力量！直到现在，我的脑海中还烙印着圣母悲悯的眼神，我想，这个烙印可能毕生都不会忘记，我也不愿意忘记。”

　　马乔里继续说道：“除了圣母的眼神之外，圣子的笑容也让人难忘，他的笑容是那样甜美纯真，看过之后，我心中的所有烦恼都消除的干干净净，剩下的只有甜美喜乐。还有那流动的白云，似乎一直都在飘荡，它的形状好像随时都在发生变化，这真是太神奇了！”

　　“创作这幅画，花费了我很大的精力和很长的时间，能够得到大家的喜欢，我感到很庆幸。”对于马乔里的盛赞，蓝天雨仍然不是很适应。

　　“蓝，我非常喜欢这幅画，我代表大都会博物馆郑重的向你提出请求，我希望你能把这幅画转让给我们大都会博物馆，我们一定会给你一个满意的价格。希望你能认真考虑我的请求，我会尽快把这件事情上报，马上就会有专人和你商讨这件事情。”马乔里的神色很认真，也很郑重。

　　还没等蓝天雨答话，站在三人前面的老者就转回头，非常不满地说道：“这幅画是我先看到的，第一眼看到这幅画，我就知道，这幅画一定是属于我们卢浮宫的。只有把这幅画悬挂在我们卢浮宫，才配得上这幅画的伟大，才能让更多的民众感受到伟大艺术的魅力！”

　　“普尔曼，你怎么也在这里？”马乔里诧异的问道。

　　“我知道你是来鉴定《第一步》的，这里展出的六福著名油画，都是世界级的珍宝，作为卢浮宫的首席鉴定师，我自然也很感兴趣。不过，我更大的收获是发现了这幅伟大的作品。把这幅画悬挂到我们卢浮宫的墙壁上，这就是我来这里的使命。”普尔曼的语气很坚定。

　　“你们卢浮宫久负盛名，我们大都会也不差，这幅画最终是悬挂在卢浮宫还是悬挂在我们大都会，这不是你说了算的，而是它的主人蓝天雨先生的权利！”马乔里看不惯普尔曼的自以为是，马上给予他有力的驳斥。

　　“我相信我们卢浮宫的实力，也相信蓝天雨先生会做出明智的选择。”普尔曼的脸上满是自豪之意。

　　“让两位先生失望了，我的作品只在这里进行预展，不会在此期间对外出售。能够得到卢浮宫博物馆和纽约大都会博物馆的青睐是我的荣幸。但是我的这两件作品，上拍的安排已经不能更改，如果两位先生所代表的博物馆确实有意收藏，那就只能等到拍卖会开始之后公开竞拍了。”蓝天雨打断两人的争执，直言相告。

　　蓝天雨的拒绝让两人有些失望。

　　如果是在拍卖之前完成这笔交易，尽管蓝天雨的画作被两人盛赞为“伟大”甚至“不朽”，但是蓝天雨毕竟在世界上还没有丝毫名气，交易的价格肯定不会太高。如果是在拍卖会上公开竞拍，那就不好说了，这幅作品如此出色，有投资眼光的人，肯定不止他们两个，最后的成交价会是一个天价，也并不稀奇。

　　对于很多画家来说，作品被卢浮宫和大都会收藏，那是一种无上的荣誉，如果有这样的机会，就算免费赠送也非常乐意。但是蓝天雨显然不会如此，两人的小算盘落空了。

　　……


第197章 互相拆台

　　被蓝天雨拒绝之后，普尔曼并不甘心，他继续劝说，试图打动蓝天雨。

　　脸上带着真诚的微笑，普尔曼说道：“我已经在这里等候半天了，现在终于见到这幅伟大画作的作者蓝天雨先生，我感到非常激动和荣幸。蓝先生是伟大的东方艺术家，这幅伟大画作代表了东方艺术的杰出成就，我非常真诚的希望蓝先生能够和我们卢浮宫合作，为共同推广东方文化艺术，一起努力。”

　　“如果这幅代表了东方最高成就的画作，在我们卢浮宫收藏和展出，绝对会产生轰动效应，是我们东西方文化和艺术融合交流的盛事！我希望蓝先生能够慎重考虑我的提议。”普尔曼似乎被自己的崇高目标所感染，情绪有些激动。

　　“作为一名东方艺术家，如果能够为促进东西方文化和艺术交流，做出一份贡献，那将是我的荣幸。只是预展中展出的《松鹰图》和《云端上的圣母》，是我特意为这次的拍卖会创作的，不管是个人还是博物馆想要收藏这两幅画，都只能通过竞拍获得，这个决定已经不能更改。我现在还很年轻，在艺术上还有很大的成长空间，我相信，以后一定会有机会和普尔曼先生以及伟卢浮宫博物馆进行合作，那将是我的荣幸。”

　　蓝天雨的明确拒绝，让普尔曼有些沮丧，如果不是《云端上的圣母》这幅画在他心目中的位置太过重要，他绝对不会死缠烂打。就此放弃，才符合他的性格。

　　他准备再进行最后一次努力，如果还不行，在他竭尽全力之后，以后回想起来，他也不会因此后悔。

　　普尔曼继续说道：“蓝先生可能还体会不到我的诚意，我在这幅画前面已经站了三个小时了，自从第一眼看到她，我的心就被她俘虏了。在我看来，她应该是属于卢浮宫的，总有一天她会成为卢浮宫的又一件镇宫之宝！”

　　“我对这一点，毫不怀疑。我始终认为只有入驻卢浮宫，才符合她的高贵身份，才能让更多的民众了解艺术的真谛，才能让我们西方人真正明白东方艺术的精髓！这幅画如果成为个人的珍藏，被某个私人束之高阁，那将是我们全人类的损失和遗憾，这是我最不希望看到的。”

　　在蓝天雨看来，普尔曼虽然说得很浮夸，但是他的语气和神情却没有一丝虚假，能够看出来，普尔曼确实是语出至诚。

　　还没等蓝天雨再次说出拒绝的话，马乔里已经对普尔曼的言辞很不满，他讥讽道：“难道世界上只有一个卢浮宫博物馆？你不要忘了，我们大都会博物馆同样是伟大的博物馆之一，现在文化和艺术的中心是我们美国，如果按照你的逻辑，这幅画理应被我们大都会博物馆收藏，这对东西方文化的交流才是最有力的。”

　　“你们大都会博物馆怎么能和我们卢浮宫博物馆相提并论？不管是从历史还是馆藏来看，都是我们卢浮宫完胜，这是尽人皆知的事实。”普尔曼傲然说道。

　　“从利于东西方文化交流的角度来看，这幅作品收藏在我们大都会才是最恰当的，这一点毫无疑问。我相信，蓝先生也一定是这样认为。而且，我愿意尊重蓝先生的决定，我们大都会博物馆一定会在拍卖会上，正大光明的拍下这幅伟大的画作。绝对不会像某人那样，嘴上说得冠冕堂皇，实际上却心思阴暗，这种人最让人不齿了。”马乔里的反击越发的犀利。

　　虽然两人之间一直因为各种纠葛，互相看不顺眼，但是以两人的身份和涵养，一般都会保持克制，马乔里毫不留情的反击，终于惹恼了普尔曼。

　　他也大声驳斥道：“某人自己小肚鸡肠，却反过来污蔑别人心思阴暗，真是好笑！凡是我们卢浮宫看好的藏品，就一定会拿到手中，我们不会惧怕任何竞争对手，咱们多说无益，等到拍卖会开始之后，到底谁能胜出，自会见到分晓！”

　　“只要是正大光明的竞争，我们大都会博物馆一定会胜出，咱们就让事实来说话。”终于挫败了普尔曼的谋划，马乔里的心情很爽。

　　如果是在拍卖会上公开竞争，大都会博物馆还有一些获胜的希望。如果以博物馆的影响力来打动蓝天雨，那么毫无疑问，胜出的一定是卢浮宫，马乔里不会傻乎乎的在这方面和卢浮宫竞争，他只需要破坏对方的谋划就等于达到了目的。

　　看到两人的针锋相对终于告一段落，阿苏德插话道：“在我看来，这幅《云端上的圣母》似乎拥有神圣之力，未来的价值无可限量，一定会成为世界艺术史上最伟大的作品之一。失去了这次收藏的机会，也许会抱憾终生。不过，天雨毕竟还很年轻，在未来肯定还会创作出同样伟大甚至更加伟大的作品，等他有了新的作品之后，如果卢浮宫和大都会愿意收藏，我相信以后还会有很多合作的机会。”

　　作为蓝天雨的朋友，阿苏德自然要站在蓝天雨的立场上考虑问题。《云端上的圣母》太出色了，对于这幅画的竞争，现在就可以预见，拍卖开始之后，一定会非常激烈。但是最终赢得胜利的只能是某个私人，或者某个机构，也有可能是某个大型博物馆。

　　对于蓝天雨来说，这幅画被著名博物馆收藏是最为有利的，这代表着蓝天雨被顶层艺术界的认可，是一种巨大的荣誉。而且在博物馆公开展出，能够让更多的民众欣赏到他的作品，更利于传播他的知名度。

　　阿苏德不知道蓝天雨以后还会不会再次创作出可以和《云端上的圣母》媲美的作品，如果还有同等级的作品出现，那当然更好；如果不能，《松鹰图》、《大漠行旅图》这样的作品，也足以让卢浮宫、大都会这样的世界著名博物馆竞相收藏。

　　等《云端上的圣母》拍卖之后，阿苏德相信，蓝天雨一定会名满全球，如果借此机会，同卢浮宫、大都会这样的著名博物馆建立良好的关系，那对蓝天雨名气的提升，会更加的有利。

　　……


第198章 采访

　　眼见一直不能说服蓝天雨，而且旁边还有冤家对头马乔里拆台，有了阿苏德的却说，普尔曼只得顺坡下驴道：“我是真的非常钦佩蓝天雨大师的艺术水准，不能马上把这幅画作带到卢浮宫，我感到非常遗憾。不过，我尊重蓝天雨大师的决定，我们卢浮宫会在拍卖会上正大光明的拍下这幅作品。如果蓝天雨大师今后还有其它的作品，我们卢浮宫非常愿意和你合作，能够收藏你的作品，是我们的荣幸，还请蓝先生给我们下次合作的机会。”

　　自己的作品能够被卢浮宫这样的世界著名博物馆青睐和收藏，蓝天雨当然很高兴，也很乐意。他之所以没有马上答应，是因为他现在还是籍籍无名，就算他的作品被卢浮宫收藏，现在也达不到他想象中的轰动效应。

　　等到这次拍卖会结束之后，不管他的两幅作品能够拍出什么样的价格，他的名气都会大幅提升，绝对比现在籍籍无名的状态强出很多，到时候再和卢浮宫这样的博物馆洽谈作品的收藏，就不会像现在这样被动了。

　　想明白这点之后，蓝天雨说道：“能够有机会和卢浮宫以及大都会这样的世界著名博物馆合作，是我的荣幸。等这次拍卖会结束之后，有了其它的作品，我一定及时通知两位。如果到时候，卢浮宫和大都会仍然对我的作品感兴趣，我非常期待能够和两位再次见面。”

　　“那我们就一言为定！等蓝先生创作出新的作品，一定要及时通知我。”马乔里抢先说道。

　　“我非常期待蓝先生的新作面世，我始终坚信，我们卢浮宫一定是蓝先生的最佳合作对象。”普尔曼也不甘示弱。

　　有些剑拔弩张的场面，终于缓和下来。

　　这时，一位金发碧眼、身材火辣的美女走过来，笑容甜美地说道：“大家好，打扰一下，我是《纽约时报》的记者艾丽莎。我能够对四位先生进行一次简短的采访吗？”

　　作为主人，蓝天雨答话道：“当然可以。我是古韵拍卖的董事长蓝天雨，欢迎艾丽莎小姐来参观我们的预展。”

　　“我已经在香江呆了三天时间了，本来打算参观完你们古韵的预展就回国了。没想到，我在这里竟然发现了《大漠行旅图》、《松鹰图》和《云端上的圣母》，这三幅震撼人心的东方画作。从这三幅作品中，我感受到了东方艺术的神秘和伟大，对于这三幅画作的作者，我非常崇拜。”

　　艾丽莎看向蓝天雨的目光闪闪发亮，眼神中饱含着崇拜，她继续说道：“我认识阿苏德王子和马乔里大师，所以我一直都在关注你们的谈话，这一点还要请你们原谅。我现在已经知道这三幅画作的作者就是蓝天雨大师，我想问一下蓝先生，这三幅作品为什么拥有如此震撼人心的魔力？其中有什么秘诀吗？为什么以前从来没有听说过你的名字，你是哪所艺术学院毕业的？”

　　“我没有进入专门的艺术学院学习深造，我师从我国著名的国画大师万荣轩万老。我能有今天的艺术成就，离不开万老的指导和教诲。艺术从来都没有什么秘不示人的诀窍，如果一定要总结一句话来表述，那我认为应该是刻苦和天赋吧。”面对艾丽莎的火辣目光，蓝天雨完全无视，侃侃而谈。

　　又询问了蓝天雨几个问题之后，艾丽莎把采访目标对准了马乔里：“马乔里先生，作为纽约大都会博物馆的首席鉴定专家，你来这里参观预展的目的是什么？对于蓝天雨先生的三幅作品，你有何评价？”

　　“我来这里参观预展的目的，是为了鉴定一下《第一步》的真伪。但是，在预展的作品当中我发现了更大的惊喜，那就是来自蓝天雨大师的三副伟大作品。任何人在看到这三幅作品之后，都会为之震撼，尤其是《云端上的圣母》，甚至能够净化人的心灵！这是一幅带有神圣力量的画作，其中的艺术感染力无与伦比，我认为这是世界绘画史当中，最经典的作品之一。”马乔里毫不吝啬对于蓝天雨所创作的三幅作品的赞美。

　　接下来，在艾丽莎的询问之下，马乔里对于蓝天雨的三幅画作，分别进行了详细的点评。马乔里心中的震撼，直到现在还没有消退，自然不乏赞美之词。

　　“普尔曼先生，你曾经说过，《云端上的圣母》如果收藏在卢浮宫，在未来，这将会是卢浮宫的又一件镇宫之宝。这样的说法是不是有些夸大？”艾丽莎继续采访普尔曼。

　　“是的，我说过这样的话。参观完蓝天雨大师的三副作品，我为之深深震撼。尤其是参观完《云端上的圣母》之后，我从中体会到了悲悯和的祥和，心灵得到了净化和安宁，毫不夸大地说，这绝对是一幅伟大的作品！”

　　普尔曼语气有些激动地继续说道：“我相信在不久的将来，所有人都会认同我对于这幅作品的看法。如果我们卢浮宫有幸收藏这幅作品，不需要太长时间，她一定会成为卢浮宫的又一件镇宫之宝。总有一天，我的话会成为事实，这并不夸大。”

　　艾丽莎心中非常高兴，她没想到自己临走前心血来潮的一次参观，竟然会有这么大的收获。

　　她自己参观完蓝天雨的三幅画作之后，就已经被深深震撼。而所有参观预展的人，不管艺术鉴赏力是高是低，竟然都有着和她完全一样的感受。这一发现，让她非常震惊，她意识到自己可能发现了一个大新闻。

　　随后，马乔里的到来，真是让她大喜过望。

　　让她感到更加惊喜的是，卢浮宫的首席鉴定大师普尔曼竟然也在这里。而且，马乔里和普尔曼为了争夺《云端上的圣母》，竟然针锋相对，各不相让。

　　马乔里和普尔曼分别是卢浮宫和大都会的首席鉴定师，有了他们两人的高度评价，以及互不相让的激烈竞争，艾丽莎的这篇新闻才真正有了看点和让人信服之处。

　　她相信，等到自己的报道一出，来自东方艺术家的三幅画作，一定会引发西方艺术界的关注和争论。

　　……


第199章 广泛关注

　　马乔里和普尔曼鉴定完《第一步》等六幅油画之后，已经到了闭馆时间。

　　在蓝天雨的盛情约请下，两位鉴定师和阿苏德王子没有急于离去，蓝天雨找了一家极富特色的清真餐馆，招待三人。

　　蓝天雨和两位鉴定师相谈甚欢，有很多共同语言。虽然马乔里和普尔曼总会互相拆台，但在蓝天雨和阿苏德王子面前，两人也不好表现的太过明显，气氛还算融洽。两位鉴定大师讲起艺术界的一些趣闻轶事，和一些鉴定秘诀，蓝天雨和阿苏德往往听得津津有味，能够从中学到很多知识。

　　说说笑笑，浅酌慢饮，这一顿饭足足用去了三个小时。

　　一番畅谈下来，蓝天雨和两位鉴定师的关系，由生疏到亲密，再加上共同语言很多，相处起来，已经很是随意。自从和阿苏德王子互赠礼物之后，两人之间的关系，虽然因为相处尚短，还算不上亲密的朋友，但也有了几分惺惺相惜之意，比起一般的普通朋友，多了几分知己之感。

　　阿苏德在上车之前，突然想起来还有一件事情没有交代，停下脚步说道：“我给你精心挑选的几辆车，明天就能运到了，希望能给你一个惊喜。要是有哪辆车不喜欢，我那里还有不少，你尽管开口，我再给你调换。”

　　“我想这个惊喜一定不小，那我就不客气了。”既然是阿苏德王子的一片心意，蓝天雨便也不再推脱。

　　第二天，吃过早饭之后，那天雨开始浏览手中的报纸。

　　他首先关注的就是《纽约时报》。

　　虽然不是头版，但是加黑加粗的标题仍然十分醒目：《云端上的圣母》——卢浮宫的下一件镇馆之宝！

　　标题很夸张，很有震撼力。细细阅读里面的内容，艾丽莎首先描述了自己参观古韵预展的经过，尤其是对于蓝天雨所创作的三幅作品的描述，极为详尽。

　　接下来，是她采访蓝天雨、马乔里以及普尔曼的经过。作为美国的富豪名人，其中也有阿苏德王子的简略访谈内容。

　　在这些内容当中，最吸引人的部分，就是卢浮宫博物馆和大都会博物馆，激烈争夺一幅东方工笔画——《云端上的圣母》的详细经过。

　　艾丽莎的描述虽然略显夸张，但基本符合事实经过。

　　《纽约时报》作为美国影响力最为广泛的报纸之一，这篇报道虽然不是刊载在头版之上，但是能够给古韵预展带来的关注，必然是轰动性的。可以预见，接下来几天，紧随而至的各大媒体，定然不在少数。

　　其它十几份报纸快速浏览完毕，蓝天雨惊讶地发现，报道《云端上的圣母》等三幅作品的报纸，除了《纽约时报》之外，竟然还有三份。

　　其中两份是香江本地的报纸《明报》和《东方日报》，另一份竟然是英国的《泰晤士报》。

　　《泰晤士报》的题目是：来自东方的伟大艺术家——蓝天雨大师。

　　标题下面，重点讲述了记者本人在参观完《大漠行旅图》、《松鹰图》、《云端上的圣母》之后，心中的震撼和体会。

　　在蓝天雨看来，这篇报道的深度比不上《纽约时报》艾丽莎的采访，但是里面的内容更加注重描述东方艺术的神秘。这篇报道中，对于三幅作品所表现的意境，稍显夸张了一些，其中夹杂了一些对于东方写意画和工笔画的见解，看来这位主笔的记者，对于华国独特的绘画艺术倒也有些了解。

　　蓝天雨的三幅画作，仅仅展出了一天，就引起了多家媒体的关注，这让蓝天雨有些意外。

　　有了《纽约时报》和《泰晤士报》的报道，蓝天雨的三幅作品，必然会引起其它各大媒体的广泛关注。

　　蓝天雨现在就可以预见，从今天开始，古韵的预展大厅，一定会迎来更多的参观者。

　　接下来事情的发展，比蓝天雨的预测，还要更加火爆一些。

　　《纽约时报》和《泰晤士报》，都是世界级的大媒体，影响力极为广泛。有了国外两大世界级媒体的报导，其中的内容又是介绍东方艺术和东方艺术家的正面报道，自然引起了国内媒体和香江本地媒体的极大关注。

　　此前没有关注到这一点的香江本地媒体，自然一片哗然，纷纷派出精英骨干，前往古韵的预展大厅进行深入采访。国内的各大媒体，也紧急安排人员前来香江采访。

　　一上午时间，蓝天雨就接到了七八个询问电话。

　　中午时分，就连万荣轩万老也打来电话询问：“真没想到，你在香江竟然闹出了这么大的动静！能够让卢浮宫和大都会的首席鉴定师为之震撼惊叹，想必你的画技定然是有了极大的进步。看到相关报道之后，我很欣慰，看来你一直都在努力，没有浪费自己的天赋。我已经订好了前往香江的机票，天黑之前就能抵达香江，我已经迫不及待想要看到你的三幅新作。”

　　“您的年纪大了，可千万不能一个人来，最少也要有一人陪同，这次是谁和您一起过来？”万老的突然袭击，让蓝天雨很担心，他最忧虑的就是万老的身体状况。

　　“我的身体很好，你不用担心，况且和我同行的还有庆丰和故宫博物院的梁院长，有他们二人照顾，不会出任何问题，你尽管放心。”

　　万老已经年逾八旬，虽然身体还算硬朗，但这么远的路途，对老人家的身体状况是一个很大的考验，蓝天雨非常担心，劝说道：“您要是想知道我有没有进步，回去之后，我随时可以上门接受您的考核。让范师兄和梁院长作为代表，过来看一看也就是了，您真没有必要亲自过来。”

　　“除了要看一看你的新作之外，岳飞真迹和九龙玉杯，我也要亲自鉴赏。我听说这次预展中，还有许多其它的国宝级古董艺术品，我都不想错过，否则就要抱憾终生了。”

　　既然劝说不下万老，蓝天雨只能做好万全的准备，好在他现在的医术不凡，要是万老抵达之后身体不适，他还可以及时医治。

　　……


第200章 五辆豪车

　　刚刚吃过午饭，阿苏德王子的电话就打了过来：“五辆车的手续都已经办好，现在已经送往你的别墅，希望你看到后，能够喜欢。”

　　“晚上有客人过来，这几辆车正好能够派上用场，感谢的话我就不说了，改天请你吃饭。”

　　挂掉电话之后，蓝天也匆忙赶回山顶区的别墅。

　　没想到阿苏德竟然一口气送了他五辆车，以阿苏德王子的身份，想必送给他的这几辆车，一定都是顶级豪车，蓝天雨对此十分期待。

　　豪车就是男人心目中的昂贵玩具，数量越多越好。此前，蓝天雨手中能够动用的资金有限，最好的一辆车也只是宾利雅致。现在他手中资金宽裕，足够他买下世界上任何一辆他所中意的汽车，但是那些没有现货的顶级名车，还需要等待一段时间，才能拿到手中。

　　阿苏德赠送的这几辆汽车，价格还在其次，让蓝天雨免去了等待的时间，才是蓝天雨最看重的。

　　回到别墅，蓝天雨第一眼就看到了正好停在前院当中的五辆崭新豪车。

　　不出蓝天雨所料，阿苏德赠送的五辆车，果真都是各大品牌的最新款豪车。

　　下车后，看到停放整齐的一拉溜新车，就连少言寡语的姜兵，脸上都露出了笑容，快步走上前去，逐一查看。

　　五辆车五种颜色，银色的劳斯莱斯、海蓝色的布加迪、黑色的骑士十五世、白色的奔驰、火红色的柯尼赛格，每一款车都气势不凡，眩人耳目。

　　“竟然都是防弹定制版！这五辆车的价钱，最低也要两千万美金，这个阿苏德王子真是够土豪的。”董震查看之后，十分惊叹。

　　蓝天雨也没有想到，阿苏德王子出手竟然如此大方，看来在以后的合作中，要多给他一些补偿才行。

　　平时不言不语的姜兵，竟然是一个狂热的汽车爱好者，把蓝天雨的安全托付给董震之后，已经迫不及待的要实验一下这五辆车的性能，首先发动霸气的骑士十五世，呼啸而去。

　　姜兵责任在身，不敢耽搁太长时间，半个小时就返回了别墅。

　　蓝天雨看到他似乎有些意犹未尽，便说道：“正好今天下午没有什么重要的事情，干脆咱们开上新车出去兜兜风。我和董震开一辆车，姜兵自己开一辆车。”

　　对于蓝天雨的提议，两人都很支持。虽然董震和姜兵一直都是雷院长的亲卫，但也很少有机会驾驶这样的豪车出行，今天有机会好好过把手瘾，两人都有些兴奋。

　　下午五点，蓝天雨拉上赵文海，发动劳斯莱斯和奔驰，前往机场接机。

　　有赵文海的关系在，两辆车直接开进了机场。

　　等候了将近一个小时，万老乘坐的航班终于落地。

　　万老在范庆丰的搀扶下走下舷梯，看起来倒是精神奕奕，没有显露出疲惫之态。

　　蓝天雨连忙快步迎上前去，搀扶着万老的左臂说道：“看到老师您平安抵达，我终于放心了。”然后才扭头对梁院长和范庆丰说道：“梁院长、范师兄，路上辛苦了。”

　　“我身体好着呢！别说来香江了，就是去美国都没有问题，你这完全是瞎操心。”万老说话的声音中气十足。

　　“我现在急于想看到你的三幅大作，别说这次是轻轻松松坐飞机过来，你就是让我跑步过来，我也不会感到辛苦。”梁院长上下打量着蓝天雨，似乎想要从他身上看出有什么不同之处。

　　“小师弟真是好样的！作为你的师兄，我为你感到自豪！真没想到一段时间未见，你的进步会这么大，看到《纽约时报》和《泰晤士报》上，关于你的报道之后，我都有些不敢相信，直到现在，我还有些高兴的合不拢嘴。”范庆丰说话的语速很快，脸上的笑容灿烂，看起来确实有些激动。

　　接下来，蓝天雨把赵文海和董震、姜兵，给三人做了简单的介绍。

　　汽车发动后，蓝天雨道：“咱们先去填饱肚子，好好休息一个晚上，养足精神之后，明天上午咱们就去参观预展。”

　　“我们急急忙忙赶过来，可不是为了吃饭和睡觉。要是看不到你的三幅新作，恐怕饭也吃不香，觉也睡不着。反正是你们古韵自己的预展，随时都能进去参观。我看还是先去展厅参观，等参观完了，再吃饭休息也不晚。”梁院长急迫地说道。

　　“梁院长说的对，我现在根本就没有心思吃饭睡觉，去展厅参观才是最重要的。”范庆丰也附和道。

　　“那可不行，师傅这么大年龄，现在肯定已经很疲惫了。还是等吃完饭，睡上一觉，养足精神之后，再去展厅参观，我才能放心。”蓝天雨不放心万老的身体状况，坚决反对。

　　“我的想法和他们两人一样，心里有牵挂，肯定是吃不下、睡不香。还是先去展厅参观吧，我的身体很好，你不用担心。”万老发话道。

　　万老执意如此，蓝天雨只能妥协道：“那咱们先去吃饭，等吃完晚饭之后，再去参观也不迟。展厅里的国宝级古董艺术品很多，看到这些东西之后，要是不能好好鉴赏一遍，你们肯定没心思吃饭。梁院长和范师兄倒是能够坚持下来，但是老师毕竟年龄大了，绝对不能这么做。展厅里的东西又跑不掉，来日方长，咱们随时都能慢慢鉴赏，不必急于一时。”

　　蓝天雨的担心确实有道理，梁院长和范庆丰不再反对，万老也只得答应下来。

　　虽然晚上的大餐很丰盛，但是万老三人心有牵挂，食不知味，匆忙吃完之后，催促着蓝天雨尽快赶往展厅。

　　走进展厅之后，三人放眼望去，到处都是珍贵的古董艺术品。

　　范庆丰一眼看到了悬挂在墙上的《松鹰图》，惊喜地说道：“你们慢慢鉴赏，我还是先去欣赏一下小师弟的《松鹰图》。”

　　“类似的古董艺术品，我已经见过很多了，我现在最想看到的就是天雨的三幅新作。我想知道，让西方人感到震惊的国画，到底有什么样的惊人魅力？”梁院长一边说着，一边也向《松鹰图》走去。

　　……


第201章 国内反响

　　“我看到《大漠行旅图了》，好像天雨的进步确实很大，我要过去好好看一看。”万老眼前一亮，快步向前方走去。

　　蓝天雨虚扶着万老，跟随他一起向前走，在《大漠行旅图》前站定。

　　“进步真的很大，画风、画技已经自成一派，有了一些宗师气象。当今画坛，能够在这方面胜过你的，已经不足一掌之数了。最难得的，还是其中的意境，直指人心，深厚浓烈，就连我看过之后，都感觉很震撼。在你以前的画作当中，这个特点就很明显，只是受到你的画技所限，感觉没有现在这么强烈。”

　　在这幅作品中，蓝天雨的进步，已经极为明显，万老非常欣慰，继续说道：“难怪你的作品能够让西方人都感到震撼，你的这幅画已经超出了画技的樊笼，艺术感染力直至人心，不需要了解我们华国画的绘画技巧，也能够感悟到画作的意境。这应该是独属于你个人的天赋和最大特点，你现在已经把这一点运用的很好，我很欣慰。”

　　接下来，蓝天雨陪着万老又分别鉴赏了《松鹰图》和《云端上的圣母》。这两幅作品，意境更加深邃和浓烈，万老看了，更是赞叹连连。

　　万老、梁院长、范庆丰，汇聚在《云端上的圣母》前面，感受着画作当中仿佛能够净化人心的神奇力量，心中都感慨万分。

　　梁院长说道：“我们东方文化虽然历史悠久，但是在当代，因为国力上的差距，影响力一直远远不如西方文化，尤其是在绘画上，西方油画一直都是世界画坛的主流。本来应该是并驾齐驱的两种绘画形式，却因为我们在经济上的弱势，致使我们的国画一直都被西方油画强压了一头。”

　　“体现在作品的价值上，两者之间更是差距巨大。在国际市场上，一幅顶级的近现代西方油画，可以拍卖出亿元以上的美金，而一幅顶级的国画，哪怕是在国力已经大幅提升的现在，除去古画和油画之外，最多也只能拍卖出三千万左右的华币。要想让我们东方文化被全世界理解和接纳，还有很长的一段路要走，没想到你的作品，却打破了这个限制。这种直指人心的艺术表现力，比西方油画还要直观和震撼。《泰晤士报》称你是伟大的东方艺术家，确实没有夸大。”

　　梁院长最初接触蓝天雨，还是因为蓝天雨去故宫博物院鉴赏馆藏的珍贵文物，当时梁院长并没有对他太过关注。此时鉴赏过蓝天雨的三幅新作之后，蓝天雨卓绝的绘画天赋，已经完全征服了他。

　　“我本来还一直担心《纽约时报》和《泰晤士报》吹捧太过，现在亲眼看到你的三幅作品之后，这才知道小师弟的画技竟然已经开一派之新风，不要说放在当代画坛，就是纵观历史，小师弟的画技也已经是顶级大家了。尤其是画作的神韵，浓烈深邃，让人观之心神摇曳，难怪能让那些目高于顶，对我们华国文化所知聊聊的西方鉴定师也为之惊叹、震撼。看了你的三幅新作，师兄我是心服口服，能够有你这样的师弟，我是与有荣焉。”范庆丰看向蓝天雨的眸子中，溢满了浓浓的自豪之光。

　　西方油画与中国画是两种不同的审美理念，它们不同的原因，归根结底还是哲学观念的不同。

　　西方人用油画的表现形式来实现对客观世界物理形式的准确把握，作品中蕴涵了创作者对客观世界的科学理性认识；华国人通过传统绘画语言来彰显自身的心理和谐，追求天人合一之境，从而实现人与自然的心灵沟通和对理想人格的塑造。

　　要想理解和欣赏华国画，需要具备高深的华国文化功底，审美理念的不同，造成了东西方文化的隔阂。

　　现在蓝天雨的三幅作品竟然打破了这个桎梏，万老三人，心中又是激动又是欣慰。

　　展厅中的其它国宝级文物，同样对三人有着巨大的吸引力，在蓝天雨的催促之下，三人没有时间细细把玩，只能走马观花的粗略鉴赏。

　　就算如此，因为物品太多，等他们鉴赏完展厅中的全部古董艺术品，已是深夜时分。

　　拉上三人，一行两辆车直接返回了山顶别墅。

　　第二天一早，在万老三人的催促之下，匆匆吃过早饭后，蓝天雨又把三人送到了展馆参观。

　　今天前来展馆参观的人流，又有了明显的增长，其中不乏来自世界各地的媒体记者。香江本地和国内的媒体，近水楼台先得月，前来采访的记者最多。有了《纽约时报》和《泰晤士报》的抢先报道，西方的各大媒体，不甘落后，同样拍出了精兵强将前来采访。

　　一些西方画坛的艺术家，也有一部分人来到了香江，想要看一看蓝天雨的三幅作品，到底是不是报道中所说的那样，具有震撼人心的巨大的艺术感染力。

　　因为这些人的到来，古韵预展的关注度，再次大幅提升，蓝天雨清闲的日子也一去不复返，总会有人找到通过各种方式找到他，要求采访或者探讨艺术，这让蓝天雨非常不适应，有些心烦气躁、疲于应付。

　　有了更多媒体的参与，对于东西方艺术的探讨，越发甚嚣尘上。凡是亲眼参观过蓝天雨三幅作品的人，无不由衷赞叹，这让蓝天雨在西方画坛的知名度更加响亮。

　　因为时间尚短，蓝天雨在西方国家的知名度还只是小有影响，只能算是刚刚开始崭露头角。但是在国内，他的知名度则是炙手可热，火爆无比。

　　各大报纸、电台，甚至一些电视台，都报道了古韵拍卖在香江规模空前的盛大预展。对于蓝天雨的三幅新作，讨论话题更是火爆异常，东方艺术大师蓝天雨的名字也被反复提及，俨然之间，蓝天雨已经成了国内在国际上最具知名度和美誉度的大画家。

　　就在现实世界纷繁嘈杂的时候，民国位面的江毅翰和末世位面的陈骏都准备好了第一批物资，开始联络蓝天雨，准备献上供奉物资。

　　……


第202章 供奉物资

　　蓝天雨花费了一百献祭点之后，首先选择和江毅翰联络。

　　联通之后，江毅翰的信息传了过来：“财神爷，薛将军已经筹集到了一部分物资，我现在就把供奉清单报给您。不足的部分，薛将军会尽快筹集完毕。”

　　一串供奉物资的清单名录，很快出现在光屏之上。

　　这一次的供奉，古董和现代书画都不多，最多的是各种翡翠玉石。除了部分成品之外，还有一部分是尚未雕刻加工的翡翠和玉石原料。其中和田玉原料大约有一百多公斤，各种品质的翡翠原料还要更多一些，大约有两百公斤。

　　而且其中不乏精品，和田玉原料主要以籽料为主，大约占了总量的一半，非常难得。翡翠原料中，大部分都是中档原料，冰种翡翠大约有五十公斤，最为顶级的玻璃种也足有二十公斤。

　　这一次的供奉物资，数量繁多，总价高昂，蓝天雨很满意。

　　供奉清单全部报上来之后，江毅翰继续说道：“薛将军对外交易了一批药品，因为翡翠玉石便于运输，就暂时选择了主要以翡翠玉石作为交易物，如果财神爷还有其它需求，尽管提出来，我们一定按照您的要求办理。”

　　“只要是物资清单上的物品，你们可以根据实际情况，选择哪一种交易都可以，我不会干涉。”

　　有了蓝天雨的肯定，江毅翰终于送了一口气，他一直担心财神爷会嫌弃这次的交易物品过于单一，既然财神爷满意，他就放心了。

　　“您送给薛将军的礼物，他非常喜欢，他也给您准备了一件回礼，请您笑纳。”接着，江毅翰再次上报了一件供奉物品，翡翠摆件“观音送子”。

　　“薛将军有心了，我现在就把所有供奉物资收上来。”

　　所有物资都收上来之后，蓝天雨首先取出薛将军赠送的“观音送子”摆件，细细观赏。

　　第一眼看到这件摆件，蓝天雨就双目一亮。

　　蓝天雨已经猜到，既然是薛跃特意送给自己的礼物，肯定不一般。但是看到这件摆件之后，他还是有些震惊。

　　这件“送子观音”摆件，足有三十公分高，底盘长宽约有十五公分，通体晶莹润泽，竟然是整块的玻璃种翡翠雕琢而成！

　　最让人震惊的是，这件摆件上竟然分布着五种不同的颜色！

　　这竟然是一件福禄寿喜财俱全的玻璃种翡翠摆件！

　　整件作品依形雕琢，每一种颜色都运用的恰到好处，简直是巧夺天工。

　　主体部分是翠绿浓艳的正阳绿，雕琢成观音形象。观音发梳高髻，脸呈椭圆，双目朝下微闭，大耳下垂，身着宽长法衣，小袒胸，胸前挂莲花璎珞珠饰，内衣褶沿如莲花形，下系结带，外衣贴身飘逸。

　　主体观音像，宝相慈霭，面色端宁，发丝毕现，神形栩栩，体态丰腴，端庄美丽又不失庄重尊严。

　　观音脚踩红色莲瓣，红艳艳的莲瓣，通透浓郁，正而不妖。几朵金色的祥云围绕在莲瓣周围，仙气缭绕，不仅丰富了场景，更营造了深邃的意味。

　　观音右手托一白嫩嫩的童子，童子活泼可爱，透着一股灵气；左手托一柄紫色的如意，紫色浓艳纯正，盈盈欲滴。

　　此尊观音雕像形神兼备，观音的面相、发髻、佩饰和服饰都雕刻得精细入微，一丝不荀，手托的童子和如意亦十分生动精道。服饰的线条尤为优美灵动，使观音雕像静中有动，仙风习习。

　　此摆件，对于观音的宁和气韵和童子的生动喜人，也都有着准确的把握，又借鉴了山子雕的技法，使画面更具立体感和深纵感，呈现出更多的层次。

　　这件“送子观音”摆件，取材最顶级的玻璃种翡翠，又汇聚了福禄寿喜财五色，大师级雕工巧妙、精湛，世所罕见，价值难以估量！

　　蓝天雨准备在香江开设一家古韵珠宝旗舰店，现在只有一对福禄寿玻璃种手镯作为镇店之宝，略微有些单薄，现在再加上这件堪称至宝的“送子观音”摆件，开业之后，肯定会造成极大的轰动。

　　“财神爷，薛将军还有一个请求，让我转告您。他想得到一些武力巨大的武器，关键时刻作为突袭使用，不知道，您能不能满足他的这个愿望？”江毅翰又传来一句话。

　　蓝天雨从末世位面得到的先进武器一直还没有派上用场，匀给薛跃一些，用于抗战中，倒也可以考虑。

　　他说道：“按照天条的规定，本来不允许传送威力太过巨大的武器，我就破例一次，给他少量的传送一些。不过，你要转告他，必须要注意保守秘密，这些武器的科技太过超前，不允许泄露出去，否则会有很大的麻烦。”

　　对于蓝天雨的告诫，江毅翰自然是连连应诺。

　　结束和江毅翰的联络，蓝天雨再次接通了末世位面。

　　终于和老板联系上了，陈骏赶紧说道：“老板，我已经收集了一部分物资，我的储物空间有限，物品太多了容易暴露，你看是不是先把这些收走？”

　　“行，那你就先把供奉清单报上来吧。”蓝天雨说道。

　　报上供奉清单之后，陈骏道：“我现在的实力还很低，又是刚刚加入商会，不敢大规模的交易物资，只能一点一点，偷偷摸摸的进行。好在我开发出了空间储物的能力，方便了很多。等我的实力更强大一些，就不用太过担心了。”

　　“你可以先收集一些不太引人瞩目的物资，慢慢来，不着急。”蓝天雨说道。

　　陈骏解释道：“我也是这么想的。我这次收集的物资，主要是珠宝首饰。现在黄金还有一定的价值，收集黄金不如收集珠宝首饰划算。珠宝首饰没有任何实际用途，普通的珠宝首饰已经是一文不值，只有那些非常罕见的珠宝首饰，因为基地上层的名媛贵女还有少量的需求，还稍微有些价值，但价值也不算高。”

　　等过段时间，这次拍卖会结束之后，有了足够的启动资金，蓝天雨对于珠宝首饰的需求已经不是太过迫切，反而是末世位面的特殊物品是他最急需的。

　　……


第203章 收取生命力

　　想了想，蓝天雨说道：“在收集珠宝首饰的同时，列表中的其它物资和我注明的几项重要事情，你也要注意收集和安排。”

　　“老板交代的几件事情，我已经开始安排，刚刚有了一些收获。我用食品作为交换，愿意供奉生命力的已经找到了三人，另外还有一名末世之前很有名的黑客，愿意供奉自己的光脑技能。”

　　陈骏的话让蓝天雨非常惊喜。

　　相比从末世位面得到的珠宝首饰，生命之光、各种能力，这些在现实世界很难获得的特殊供奉品，才是真正珍贵的东西。

　　末世位面珍贵的东西有很多，比如脑核、各种神晶、变异植物、变异动物、科技、基因进化液等，这些东西都可以通过交易获得。但是生命之光、忠诚、各种特殊能力却很难获得，要想得到这些，必须当事人发自本心的自愿供奉，蓝天雨才能通过祭坛收取。

　　当事人只要有一点不情愿，这些特殊供奉物品，蓝天雨就不能收取，除非他愿意耗费巨量的献祭之光。

　　“我现在就把你的供奉物资收上来，你把这四个人带到身边，随便找个偏僻的地方，然后我在告诉你怎么做。”蓝天雨吩咐道。

　　蓝天雨把物资收取之后，陈骏说道：“那老板稍等一会儿，我现在就去找人。”

　　等了大约半个小时，陈骏再次联系：“老板，他们四人已经在我身旁，下面我要怎么做呀？”

　　“愿意供奉生命力的三个人，你是怎么谈的？他们愿意供奉多少年的寿命？”蓝天雨问道。

　　陈骏答道：“这三人，两个是二十多岁的年轻人，一个是四十岁的中年人，他们都愿意供奉三十年的寿命。”

　　蓝天雨还从来没有收取过生命之力，他也不知道供奉生命力之后，供奉者的外貌是不是会发生变化。如果会变得苍老，肯定会让其他人感到恐惧，如果供奉之后，外貌上看不出变化，那么其他人也许会产生侥幸心理，这对他收取这些特殊的供奉品，会更加有利一些。

　　慎重起见，蓝天雨还是决定把收取生命之光放到最后，说道：“你让供奉光脑技能的那名黑客，在心中虔诚的祈祷，反复默诵愿意供奉的物品，必须是诚心诚意，自愿供奉他的全部光脑技能，我才能收取到他的供奉。如果他的心不诚，那么交易就不会成功，他也就不能得到食品，你必须把这一点和他讲明白。”

　　“我明白了，老板放心，我会安排好。”

　　蓝天雨又等候了一会儿，光屏列表中终于出现了一项新的物品：“来自于末世位面的高级光脑技能，偏重于黑客……”

　　看到这条信息之后，蓝天雨连忙点击“收取”。

　　与此同时，他发现祭坛的献祭之光稍稍黯淡了一些。

　　尽管是收取自愿供奉的特殊物品，因为祭坛的等级太低，还是要消耗一部分献祭之光，只是消耗的量很少，这和他的收获相比，完全是值得的。

　　祭坛上出现了一团淡金色的光芒，朦朦胧胧，和技能书化成的光芒有些相似。

　　现在还不是吸收的时候，蓝天雨把这团金光，暂时收藏在祭坛空间里。

　　“我已经收取成功，你看看身边的黑客有些什么变化，问问他现在的感受，然后告诉我。”蓝天雨吩咐道。

　　稍等了一会儿，陈骏传来消息：“表面上看不出什么变化，据黑客说，他脑子里的所有光脑知识，都已经消失不见，现在一点都想不起来了，他竟然变成了一个光脑白痴。”

　　既然蓝天雨已经收取了供奉者的光脑技能，那名黑客变成一名光脑白痴也是很正常的事情。让蓝天雨感到高兴的是，在供奉完成之后，表面上看不出黑客的变化，这对接下来顺利收取生命之力，有很大的帮助。

　　蓝天雨继续吩咐道：“你现在安排身体状况最好的一名年轻人供奉三十年寿命，还是必须要心诚，不能有一丝一毫的犹豫、迟疑。”

　　这一次供奉很不顺利，一直没有成功，十分钟过后，光屏上还是没有供奉的信息出现。

　　“这个人的心不诚，你继续安排另外两人开始供奉，看看能不能成功？”

　　看来就算在末世位面，要想得到特殊物品的供奉，也并不是一件容易的事情，蓝天雨的心情有些沉重。

　　又等了十几分钟，光屏上终于出现了新的信息：“来自末世位面的三十年生命之光。”

　　没有任何迟疑，蓝天雨赶紧点击“收取”。

　　在祭坛的献祭之光再次稍有消耗之后，祭坛上出现了三小团红色的生命之光。一小团红色的生命之光代表着十年寿命，三小团生命之光也就是三十年寿命。

　　终于成功收取了其中一人的生命力供奉，蓝天雨脸上露出了笑容，把这个新的信息传递给了陈骏。

　　在陈骏当面取出交易的食品之后，唯一的一名中年人终于抵受不住食品的巨大诱惑，开始虔诚的祈祷。

　　很快，光屏上就出现了新的供奉信息，但是这个信息让他有些意外，上面的信息是：“来自末世位面的二十四年生命之光。”

　　竟然不是中年人答应供奉的三十年生命之光，这是怎么回事？

　　略一思考，蓝天雨猜测，应该是这名中年人的寿命不足答应供奉的三十年，所以光屏上的信息只有二十四年。

　　点击收取之后，蓝天雨开始询问供奉生命力的这名中年人是否还活着？

　　“这名中年人竟然死了！不过他死的很安详，没有承受任何痛苦。容貌上也没有任何变化，看起来和生前完全一样。”陈骏答复道。

　　死后竟然也没有变成老态龙钟的样子，这一点让蓝天雨很满意。如果死后的容貌大变，中年人突然变成一名老年人，那么，今后陈骏安排人员供奉生命力的时候，就必须小心谨慎了。要是被有心人发现异常，肯定会以为这是陈骏的一种新能力，可能会给他带来很大的麻烦。

　　……


第204章 个人光脑

　　刚才供奉生命力没有成功的年轻人，看到中年人死亡之后，心生恐惧，本就不算虔诚的祈祷，此时更加没有诚意。一直过去半个小时，他的供奉依然没有成功。

　　年轻人本心之中不愿意诚心供奉，陈骏也拿他没有办法，只得取消了和他的交易。

　　虽然是在末世世界，陈骏又提前做了大量的工作，但是让人诚心诚意地甘愿供奉，仍然不是一件容易的事情，四人之中能有三人成功，这个比例已经很高，蓝天雨非常满意。

　　对陈骏褒奖一番之后，嘱咐他把这件事情重视起来，争取能够多找到一些甘愿供奉的末世难民。

　　结束和陈骏的联络，蓝天雨开始查看这次陈骏供奉上来的物质。

　　这些物资之中，除了大量的珠宝首饰之外，数量最多的就是脑核。作为末世位面的主要交易货币，只要有足够的物资作为交换，在现实世界当中极为珍贵的脑核很容易得到。

　　对于蓝天雨来说，因为暂时还没有找到脑核的其它用途，陈骏供奉上来的脑核数量，只要够他平常的消耗就好，因此他没有让陈骏大量的收集脑核，这次供奉上来的脑核数量一共有两千枚。

　　末世位面的交易货币，除了脑核之外，更珍贵的是神晶。

　　在末世位面之中，身体强化系的神晶最容易获得，一枚身体强化系的神晶，等同于十枚脑核。

　　金木水火土等元素系神晶，较为难得，价格是身体强化系神晶的五倍。

　　精神系神晶、空间系神晶等稀有神晶，就算在末世位面当中，也是极为稀有的神晶，价格是身体强化系神晶的十倍。

　　考虑到陈骏现在的基础还很薄弱，蓝天雨暂时只让他收集了一些自己修炼所需的身体强化系神晶和精神系神晶。这一次，陈骏供奉上来的神晶一共有六枚，其中E级身体强化系神晶两枚，D级身体强化系神晶两枚，C级身体强化系神晶一枚，另外还有一枚珍贵的D级精神系神晶。

　　蓝天雨现在拥有精神系异能和身体强化系异能，可以借助精神系神晶和身体强化系神晶，来辅助修炼。在现实世界当中，借助神晶来进行修炼，是一件极为奢侈的事情，一般只有在突破等级境界的时候，才会用到珍贵的神晶。

　　有了这几枚神晶来辅助修炼，蓝天雨的异能修炼速度，一定会再次加快许多，他对此极为期待。

　　在末世位面当中，热武器一直都是珍稀物资，枪械和子弹的价格都比较昂贵，陈骏少量收集了一些市面上比较普通的枪械，作为样品，供奉了上来。看过这些样品之后，如果蓝天雨有特别需要的型号，以后可以针对性地多收集一些。

　　此前蓝天雨已经获得了不少枪械，而且其中不乏一些大威力的枪械，而陈骏收集的这些样品，都是末世位面当中常见的普通枪械，在威力上不如蓝天雨先前获得的那一批。

　　这些品种繁多的枪械样品，蓝天雨仔细看过之后，便重新收了起来。如果今后需要献祭枪械，他可以从中选择一二。

　　这次陈骏供奉上来的物品当中，让蓝天雨最为重视的，是一台末世位面当中最高配置的个人光脑。

　　末世位面自从爆发全球危机之后，发展最快的是生物科技，短短十年之内，就已经研制出了完美T病毒基因进化液。因为生存需要，末世位面的其它科技虽然大多停滞不前，但因为危机爆发之后，国家有过短暂的准备时间，各种科技基本上都得到了完好的保存。

　　不管是深入研究T病毒，还是研制威力更高的武器，都离不开光脑的支持，在末世十年当中，光脑的性能也有了很大的提升。

　　现在摆在蓝天雨面前的这台光脑，就是末世位面实验室中，研制出来的最新一代生物芯片个人光脑，运算速度更快，存储量更高，耗能更低。

　　在末世位面当中，普通人每天的生活目标就是想方设法生存下去，以前生活中必不可少的个人光脑，早已经远离了大众的生活，只有少数当权者才会继续应用个人光脑。为了得到这台最高性能的个人光脑，陈骏颇费了一番功夫。

　　对于蓝天雨来说，眼前的这台个人光脑简直就是神器，各方面的数据都超出了他的认知范围，单从运算速度来说，就算当今世界国家层面的最顶级超级计算机，恐怕也略有不及。

　　这台极为先进的个人光脑，落到蓝天雨这个电脑盲手中，简直是明珠暗投。打开光脑之后，里面配置的各种软件，让蓝天雨看得眼花缭乱。

　　这样一台神器，如果闲置在蓝天雨的手中，绝对是天大的浪费。

　　好在蓝天雨早有安排，自从在陈骏那里听到末世位面光脑的先进性能之后，就让他寻找一位愿意供奉个人光脑技能的真正高手。

　　面对这台先进的个人光脑，蓝天雨根本不知道应该如何使用。随便点开几个软件之后，他放弃了自行摸索。

　　动念之间，淡金色的光团出现在他的手中，这是末世位面黑客高手的全部光脑技能。

　　蓝天雨的意识探入其中，淡金色的光团爆发出更加强烈的光芒，直接没入他的识海之中。

　　整个过程就和识海中融入技能书的感觉一样，二十分钟之后，融入大脑的所有光脑技能，都被蓝天雨悉数掌握。

　　再次把目光投注到这台个人光脑之上，原本在他眼中仿佛是神器的存在，此时在他的心目中，已经变成了一台必不可少的工具。

　　这种从一个电脑盲，突然变成一位黑客高手的感觉，非常奇妙。

　　这一台个人光脑当中内置的软件很丰富，浏览器、游戏娱乐软件、聊天软件、音乐软件、视频软件、办公软件、杀毒软件等等，品种繁多，配置齐全。

　　对于蓝天雨来说，这台光脑中配置的任何一款软件都代表着巨大的财富。

　　得到末世位面的光脑技能之后，只要他愿意，再给他足够的时间，打造一个巨无霸的网络帝国，已经是顺理成章的事情。


第205章 炒股大师

　　蓝天雨要想通过个人光脑中的这些软件，尽快攫取到大量财富，绝大部分软件都不行，但是在这些软件当中有一款名为“炒股大师”的软件，却可以帮助蓝天雨做到这一点。

　　这款软件在末世到来之前，就已经风靡全球，是所有股民最重要的必备软件。在当时高度信息化的环境下，这款软件都能帮助股民进行大量较为准确的专业分析，如果在网络化刚刚开始的现实世界，得以应用，准确性将会更高。

　　而且在现实世界当中，这一台个人光脑的运算速度堪比超级计算机，不仅数据分析的速度更快，下单的速度肯定也会抢先一步，就算没有“炒股大师”这一款软件，蓝天雨也可以通过这一点攫取到巨额的财富。

　　有了这一台个人光脑，再加上蓝天雨的超前眼光，利用“炒股大师”这款软件，蓝天雨必然可以在股市中翻江倒海，攫取到巨额的财富。

　　如果蓝天雨有时间，小行情可以独自操作，如果没有时间，只需要把分析结果发往苗运维的邮箱就足够了。有苗运维这样的专业人才，蓝天雨只需要给出大方向，苗运维就可以做到极致。

　　刚刚得到个人光脑，蓝天雨已经迫不及待的想要实验一番。

　　吃过早饭之后，蓝天雨给苗运维打了一个电话，安排他给自己注册了一个个人账户，准备在股市中小试一下身手。

　　蓝天雨一上午时间，都没有出门，一直在利用“炒股大师”分析数据，等到中午十分，他账户中的一千万港元已经变成价值了一千一百万港元的股票。

　　今天的股市比较平静，能够有这样的成绩，蓝天雨还算满意。把一上午的分析结果，发到苗运维的邮箱之后，蓝天雨把个人光脑收进了储物空间。

　　随着世界各大媒体的报道，前来参观古韵预展的收藏家和艺术家们越来越多，每一个参观者，都被蓝天雨的三幅画作所震撼。

　　越来越多的评论家、收藏家、画家，在参观之后，深受震撼，纷纷在世界各地不同的刊物上发表自己的看法。这三幅作品直指人心的强大震撼力，是其它任何画作当中都不具备的，不管参观者对于来自东方的华国画，以前有着怎样的认识和评价，在参观完蓝天雨的三幅作品之后，对于华国画，对于东方艺术，都有了新的感悟。

　　东西方绘画形式的异同之处，以至于东西方文化的区别和融合，成了近几天各大媒体讨论的主要话题。

　　关于油画和华国画的评论话题，更是在各大媒体的报道之中随处可见。

　　油画是以希腊文化、基督教教义以及人文主义为理念的绘画形式，是以严谨的、理性的态度追求科学与艺术的完美结合，真实的再现客观对象。

　　华国画是以天人合一的哲学观为绘画原则，绘画中注重重心略物，以表达画家本身的思想情感为目标，创造情景交融的表现形式。

　　这两种绘画形式很难说孰高孰低，但是油画更加直观，华国画更加注重意境表现，不了解华国文化，很难理解华国画所呈现出的意境。

　　如今蓝天雨的画作，意境浓烈到直指人心的程度，就连不懂华国文化的西方人也能体会到其中的意境。如此震撼人心的艺术表现力，已经超出了画技的范畴，完全打破了东西方文化之间的桎梏，在西方艺术界掀起的波澜，已经呈现出越来越火热的趋势。

　　作为整个话题的中心人物，蓝天雨的知名度越来越高，他展出的三幅作品，受到的关注也越来越大。

　　每天都有来自世界各地的画家和鉴定家，慕名前来参观古韵的预展，万老等三人经常能够在预展当中遇到相熟的朋友。

　　这么多艺术家云集在一个地方，在古韵的牵头之下，已经接连举办了几次小型的交流聚会。

　　借此机会，蓝天雨倒是认识了不少在世界上很有知名度的著名画家。

　　就在古韵的预展如火如荼的时候，香江竟然又发生了一次震惊世界的惊天窃案！

　　祥生珠宝的镇店之宝——已经解开的巨型翡翠明料，竟然在防护严密的宝库之中，被人盗走了。

　　这块巨型翡翠明料，据说市场价格至少六十亿港元，祥生珠宝在这次惊天窃案当中的损失，竟然比上一次珠宝展失窃案的全部损失还要巨大。

　　窃案发生之后，祥升珠宝的股票大幅下跌。

　　好在这一块巨型翡翠明料独属于秦氏家族所有，并不是祥生珠宝的公有财产，股票价格下挫7%以后，就止住了跌幅。

　　秦氏家族对外披露的资产总额也只不过一百三十亿港元左右，这一次就损失了价值六十亿港元的巨型翡翠明料，可以说是伤筋动骨。受此打击，祥生珠宝的掌舵人秦振方，竟然在急怒之下，引发了脑溢血，昏迷住院。

　　秦振方一直都是祥生珠宝的定海神针，他重病住院的消息传出之后，祥生珠宝的股票再次大幅下挫11%。

　　巨型翡翠失窃，仅仅只是秦氏家族的个人损失，对于祥生珠宝的经营，并没有什么实质上的影响，只要稳定上一段时间，股票价格很快就能重新恢复。

　　但是秦振方重病住院，对于祥生珠宝来说，却是极为严重的一件事情，没有了秦振方这个掌舵人的领导，广大股民对于祥升珠宝的信心顿时大幅下降，此时11%的股价跌幅，肯定还不是下挫的极限。一旦秦振方的病情恢复不利，祥生珠宝的股价肯定还会继续下降。

　　秦振方二子三孙，都没有表现出很强的经营能力，失去了秦振方这个舵手，大部分股民都不看好祥升珠宝的未来。

　　手术室大门刚刚打开，秦振方的一大帮家人，就围拢了过来。

　　“孙医生，我父亲现在的情况怎么样？手书是不是很成功？”秦振方的长子秦经文焦急的问道。

　　“手术倒是很成功，但是秦董的病情太严重，虽然已经没有生命危险，但是恐怕会留下很严重的后遗症，对于这一点，你们要做好心理准备。”孙医生的语气很沉重。

　　……


第206章 设局抓捕

　　秦振方的长孙秦承业，恳切地说道：“孙医生，请你们务必竭尽全力治疗，绝对不能让我爷爷留下严重的后遗症，他老人见是我们秦家的定海神针，绝对不能有任何闪失！”

　　“我爷爷的身体一项很好，这次只是急怒攻心，病情怎么会这么严重？你们医生是干什么吃得？有没有全力抢救？要是你们治不好，我们就换一家医院！”秦承安对于孙医生的答复很不满，在一旁高声怒喝。

　　在这个时候，病人的家属，因为心情激动而口不择言，有时候也是难免的事情，孙医生虽然心里不高兴，但也不好出言反驳。

　　就算在全香江来说，孙医生也是数一数二的心血管方面的权威，秦振方的病情要想恢复的更好更快，还是需要孙医生尽心竭力地进行医治。

　　现在看到孙医生一言不发，面沉似水，本来就得秦承安看不顺眼的秦承业，想起他之前的所作所为，心中更加恼怒，抬起右手，狠狠在秦承业的脸上甩了一巴掌。

　　被自己的大哥打了一个响亮的耳光，秦承安的眼里现出羞恼之色，强压心中的怒气，质问道：“难道我关心爷爷的病情还有错吗？你这个长子长孙随便动手打人，也未免太霸道了吧？”

　　“承业，你也太不知轻重了，这个时候怎么能动手打人呢？”秦经文一向偏心自己的嫡长子，只是不轻不重的训斥了一句。

　　秦承业振振有词地说道：“我这是给他一个提醒，让他以后说话的时候，长点儿脑子。孙医生对爷爷尽心医治，他应该心存感激，而不是出口不逊。要不是他随便泄露家族的最大机密，我们祥升的镇店之宝，怎木会被人偷走？爷爷病成这样就是被他给气得，这个时候，他还不知道反省，真是无药可救了！”

　　“承业这句话说得倒是有道理，咱们秦家有今天的无妄之灾，都是承安随便泄露家族机密造成的，是应该给他一个教训。”一直面色阴沉的秦经武插话道。

　　“我早就说过，某些人志大才疏，根本担不起重担，偏偏他还没有自知之明，硬要逞强。这一次给家族惹下这么大的灾祸，要是还不惩治一下罪魁祸首，咱们家的家法真就成了虚设了，还不如取消算了。”秦经武的儿子秦承泰，也在一旁阴阴地说道。

　　“现在你爷爷病情未明，就不要说这些有的没的了。”打断众人的争吵，秦经文扭头对孙医生说道：“孙医生，我父亲的病情就拜托你了！”

　　“现在秦董需要在ICU全天候看护，等他清醒之后，我会全力开展康复医疗，秦总尽管放心，我会竭尽全力。”孙医生郑重答复。

　　把秦振方的病情简单的陈述之后，孙医生告辞离去。

　　对于秦承业和秦承泰对自己的质问，秦承安虽然心中不忿，但也无力反驳。此时他最恼恨的就是和他打赌，让他泄露了家族机密的蓝天雨。

　　要不是蓝天雨提出赌约，他也不会因为求胜心切，随便就把家族的最大机密暴露出去。

　　最让他气愤的是，他就算泄露了家族机密，也没有赢得赌约，因为没有得到更好的展位，又有古韵珠宝抢夺媒体关注，他的“锦福”珠宝并没有如预想中一样，在展会中惊艳亮相，一举引起业界的瞩目。

　　现在家族的镇店之宝被盗，虽然和他没有注意保密有关，但推本溯源，归根结底还是因为蓝天雨的赌约引起的，现在他成了家族的罪人，这一切都是蓝天雨造成的。

　　他犯下了这么大的错误，要是不能立个大功挽回一下，不但今后再也得不到家族的重用，自己本来就不多的股份继承权，恐怕也要被剥夺一部分。

　　想到自己可能面临的严重惩罚，秦承安心中对于蓝天雨更加恼恨。

　　祥升珠宝的镇店之宝失窃案，让蓝天雨对于展厅的安全更加担心。

　　虽然他不知道祥升珠宝的藏宝库都有哪些安保措施，但以祥升珠宝的财力和这么多年的安保经验，想必差不到哪里去，防护措施定然是十分严密。

　　但是在这种情况下，祥升珠宝的镇店之宝仍然失窃，这个例子，让蓝天雨不但不对展厅的安全小心戒备。

　　展厅里价值巨大的宝物为数众多，“海神之泪——星空”的价值更是难以估计，蓝天雨猜测，大盗尼古拉斯肯定不会放弃盗窃之心，只要有一点机会，他肯定会下手盗窃。尽管董震对于他一手安排的安防措施十分自信，但是蓝天雨还是有些担忧。

　　现在距离古韵香江首场拍卖会还有一段时间，要是每天都这样提心吊胆，蓝天雨很难接受。

　　既然他不想每天都被动防备，那就只能主动出击，想办法诱使尼古拉斯出手盗窃，他乘机把这个名震世界的第一大盗抓住。

　　抓捕尼古拉斯的最佳诱饵，自然是无价之宝“海神之泪——星空”，就算尼古拉斯心生警惕，恐怕在贪欲之下，还是会抱有侥幸之心。

　　有了抓捕尼古拉斯的念头之后，蓝天雨干脆每天闭关之后，都把“海神之泪——星空”带在身边。回到酒店，蓝天雨经常性的站在窗前，在明亮的灯光下欣赏这颗宝珠。就选熄灯之后，在昏暗的夜色中，宝珠仍然会发出淡淡的光辉，虽然不如夜明珠那么明亮，但在夜色之中，非常醒目。

　　如此过了两天时间，尼古拉斯的身影一直没有出现的迹象。

　　既然已经设下了陷阱，蓝天雨也不在担心，暂时舍弃了每晚的修炼，一心等待着尼古拉斯的出现。

　　间断了每晚的修炼，蓝天雨还真有一些不习惯，只好用“炒股大师”分析各种股市数据，来打发时间。

　　蓝天雨原来投入到股市中的一千万港元，现在已经变成了一千五百万，他个人账户的操作只是实验性的，收入并不多。

　　但是通过他分析好的数据进行操作，苗运维掌控的蓝天基金，短短时间就已经给他赚取了一亿三千万港元，这还是因为这两天没有遇到大行情，否则获利还会更高。

　　……


第207章 审问

　　刚开始收到蓝天雨发送到邮箱里的分析和指示，苗运维还有些将信将疑，但是按照蓝天雨的指示进行操作之后，果然获利丰厚，接连几次之后，苗运维对于蓝天雨的分析已经极为信服。

　　收到阿普杜拉国王预付的两亿美金之后，蓝天雨划拨给蓝天投资和蓝天基金各五千万美金，现在蓝天基金可供操作的资金并不算多，等到拍卖会结束之后，拍卖所得全部回笼，那才真正是蓝天基金大显身手的时候。

　　使用“炒股大师”分析数据，蓝天雨一直工作到子时才休息。

　　躺在床上，蓝天雨虽然没有修炼内力和精神力，但是却保持着浅层定境，这样能使他的精神更加专注，只要稍有一点异动，蓝天雨就能够及时发现。

　　深夜三点，蓝天雨的房间，在一阵无声无息的波动之后，突兀的出现了一位一身黑衣，仅露双眼的高大蒙面人。

　　出现在蓝天雨的房间之后，蒙面人并没有马上行动，而是站在原地，一动不动的观察房间中的环境。

　　他第一眼看到的就是摆放在蓝天雨床头柜上的宝珠项链。

　　在微弱的夜灯照射下，房间里的一切虽然不是清晰可见，却也可以看清大致情形。床头的宝珠尤其醒目，朦胧的光晕更加迷人。

　　蒙面人脚步稍微等候了片刻，没有察觉异样，身形突然在原地消失不见，等他重新出现的时候，已经站在了床头柜的旁边。

　　眼看着，床头柜上的宝珠项链就要被他拿到手中，他的大脑突然感到一阵剧痛，仿佛整个识海都要炸开一般。

　　尼古拉斯此时已经知道，躺在床上的年轻人，绝对不是手无缚鸡之力的普通人，而是扮猪吃虎的猎手，他这次被贪欲蒙蔽了眼睛，太过大意，竟然一步一步走进了对方专门为他设下的陷阱。

　　再也顾不上取走近在咫尺的宝珠，尼古拉斯准备强行施展异能，瞬移逃离，但是他感到脑海之中的疼痛越来越严重，根本就不能集中精力施展他的空间异能。

　　蓝天雨施展的是一种很难掌握的精神攻击秘技，学自聂裕安将军的《精神秘典》，这一门秘技施展之后，凡是异能等级在蓝天雨之下的，在受到攻击之后，再也难以调动识海中一丝一毫的精神力。没有精神力作为支持，不管是哪一系的异能，都难以施展，在识海中的精神力平复之前，和普通人无异。

　　蓝天雨站起身来，闪身来到尼古拉斯的身旁，右手食指伸出，接连点了他身上的十几处大穴。

　　被点穴之后，尼古拉斯刚刚迈出的右腿，再也难以移动半步，站在原地不能动弹分毫。

　　就算如此，蓝天雨仍然没有半分放松，施展全力，对他施展最深度的催眠术。

　　尼古拉斯虽然是极为罕见的空间系异能者，空间异能天赋又极为出众，但是他的异能等级仅仅是E+级，蓝天雨催眠他并不是很困难。

　　一刻钟之后，蓝天雨的深度催眠成功完成。

　　蓝天雨伸手把他蒙面的头套取下，世界第一大盗尼古拉斯的真实面貌，终于显露在蓝天雨的眼前。

　　尼古拉斯金发碧眼，看起来很是英俊，年龄不大，应该还不到三十岁。

　　“你的真实名字是什么？来自哪个国家？你还有没有其他帮手？”蓝天雨直接问道。

　　“我叫彼得·柯林斯，来自英国，我的固定帮手有三人，这次在香江的两次盗窃行动，还另外得到了神组织香江分部的帮助。”

　　彼得·柯林斯的回答，让蓝天雨有些意外。他没想到柯林斯竟然和神组织有牵扯，这绝对是一个巨大的意外收获。

　　蓝天雨继续问道：“既然你的行动得到了神组织香江分部的协助，那你肯定也是神组织的成员吧？把你的三名固定帮手，还有神组织香江分部的详细情况，都详细的介绍一下。你对神组织有哪些了解？也都事无巨细的详细说一说，不要有任何遗漏。”

　　被深度催眠之后，柯林斯的心中对蓝天雨没有任何抵触心理，对于他提出的问题，全部给出了详细的解答。

　　柯林斯的异能等级虽然不高，但是实用性却极强，他是隶属于神组织英国分部的重要成员，他的主要任务不是进行战斗，而是用来窃取各种珍贵宝物或者机密资料。

　　柯林斯的三名帮手各有特点，一名是风系的B级异能者，他是唯一的战斗人员；另一名是电脑黑客高手，用来入侵网络；还有一名是安防专家，专门分析安防漏洞，制定行动方案。

　　这三人现在就在大楼不远处的一辆轿车里等候和接应他，蓝天雨一会儿还要想办法把这三人解决。

　　柯林斯讲述最多的，就是有关神组织英国分部的情况。但是这些情报，对于蓝天雨并没有什么重要作用，他准备以后把这些信息上报九局，也许对于九局的海外分部有些作用。

　　最让蓝天雨关心的，就是有关神组织香江分部的详细情况。掌握这些信息之后，如果策划得当，很可能把神组织香江分部的成员一网打尽。如果真能做到这一点，蓝天雨恐怕又要立功受奖一次。

　　其它事情都可以往后推一推，不必急于一时。蓝天雨不能让柯林斯的三名同伴等候太长时间，否则会让他们起疑，再想把这三人擒拿或者杀死，就会增加很大的难度。

　　蓝天雨继续抓紧问道：“你第一次在香江盗窃的那些珠宝还有第二次盗窃的巨型翡翠明料，藏在了哪里？有没有在储物空间随身携带？”

　　“我第二次盗窃的巨型翡翠明料一直在储物空间里随身携带，因为储物空间的容积有限，第一次盗窃的珠宝暂时在一处秘密据点存放。”

　　接下来，柯林斯把这一处秘密据点的具体位置告诉了蓝天雨。

　　“你现在把第二次盗窃的巨型翡翠明料取出来，动作慢一点，注意不要发出声响。”蓝天雨命令道。

　　柯林斯对蓝天雨的命令没有任何违背，小心翼翼的从随身空间里取出一个巨大的翡翠明料，放到厚厚的地毯上。


第208章 剥夺空间异能

　　蓝天雨还是第一次见到如此巨大的一块顶级翡翠明料。

　　这块翡翠明料通体翠绿，竟然有一半是浓艳的正阳绿冰种，正中心的一大块玻璃种，虽然颜色不如冰种那么浓艳，但也是很不错的苹果绿，这块巨型翡翠明料的价值绝对超过了六十亿港元，这还仅仅只是未经加工的原料价格，一旦雕刻成成品销售，只要慢慢出货，价格还要倍增。

　　这是抓到尼古拉斯的第一个直接收获，蓝天雨毫不客气的把这块巨大的翡翠明料收进了自己的祭坛空间。等把这块翡翠明料分割成小块，制成成品进入市场销售，必将给古韵珠宝带来一笔巨额资金。

　　得到祥升珠宝的镇店之宝虽然让蓝天雨很高兴，但这并不是他最为看重的，蓝天雨准备想办法让柯林斯献祭他的所有能力和他的全部生命力。

　　蓝天雨准备试一试在供奉者被深度催眠的情况下，是不是能够命令对方甘心供奉自己的一切。如果这种方式可行，那对于蓝天雨来说绝对是一个巨大的好消息。

　　想到就座，蓝天雨首先命令柯林斯献祭他的空间系异能。

　　但是让蓝天雨失望的是，这种方式果然不可行，反复实验了几次，都没有成功。

　　蓝天雨终于确认，在供奉者心灵被控制的前提下，就算通过最深度的催眠影响，也不算是供奉者的真实意愿，这样的供奉没有一丝真正的虔诚之心，并不被祭坛认可。

　　没有办法，蓝天雨只得解除了对于柯林斯的催眠，准备在他清醒的状态下，说服他自愿进行虔诚的供奉。

　　清醒之后，柯林斯很快就认清了自己现在面临的危险境遇，他没有露出恐惧难安的神色，仍然镇定地说道：“没想到你竟然是一位非常厉害的精神系异能者，这次是我太自以为是，同时也太大意了，输得不冤。”

　　“看来你是个明白人，我愿意和明白人打交道，这样我们才能达成共识。”蓝天雨首先隐晦的给了柯林斯一线活命的希望。

　　“我现在是你的阶下囚，你有什么事情需要我去做，就尽管吩咐吧，只要你能给我活命的机会，我会尽量配合。”柯林斯表明自己的态度。

　　“你很聪明，那我就开门见山，实话实说。我很看重你的空间系异能，如果你能为我所用，我舍不得把你杀死。但是我不能确定你到底愿不愿意真心和我合作，成为我最忠心的属下。”蓝天雨做出一副很惜才，却又顾虑重重的样子。

　　听完蓝天雨的心里话，柯林斯总算松了一口气，他知道自己应该可以保下自己的性命，但前提是要让蓝天雨对他彻底放心，相信他是真心投靠。

　　“我很珍惜自己的性命，你有什么要求，我都愿意接受。既然你是精神系异能者，应该有办法让我忠心与你，我是被迫加入神组织的，在神组织里并不快乐，我想成为你的属下之后，最坏也就是和以前一样。不过神组织知道我的真实身份，一旦知道我叛逃，恐怕不会善罢甘休，不但会追杀我，恐怕连你也不会放过，这一点有些麻烦，也许我们要做好逃亡的准备。”

　　柯林斯确实有些反感在神组织里没有一点自由的生活，在精通催眠术的强大精神系异能者面前，他不敢说谎，这是他的心里话。

　　“这一点，你不必担心，我是华国九局的人，而且职务很高，神组织在我们九局的眼中，算不得什么，只要你成为我的属下，神组织不敢追杀你。”

　　蓝天雨的话，让柯林斯先前的顾虑完全打消，高兴地说道：“华国的九局实力强大，在世界上赫赫有名，我非常乐意成为你的属下。”

　　“那就好，我必须确认你说的是真心话才能真正接纳你，不然，我怕你以后会背叛我。我相信这一点，你应该能够理解。”蓝天雨说道。

　　“既然已经决定成为你的属下，那我自然不会轻易背叛，如果你有验证的方式，我非常乐意配合，有了足够的信任之后，我才能得到的更多。不然被你处处防范，我也不喜欢这样的生活。”

　　对于柯林斯的识相，蓝天雨很满意，说道：“那我就用精神系异能者的特殊能力，来验证一下你是不是真心实意。你从现在开始，在心中虔诚的祈祷，愿意把你的空间系异能供奉给我，如果你是真心实意，我会感受到。”

　　“你的这种考验方式，还真是奇怪，我从来都没有听说过。”涉及到自己最为珍惜的空间系异能，柯林斯有些犹豫。

　　“如果你是虔诚的祈祷，我可以感受到，并且可以通过秘术给你的异能做一些限制，一旦你背叛我，我可以限制你的异能，让你失去施展的能力。只有在你的身上留下这个限制，我才能真正信任你，否则我只能杀了你。”蓝天雨恐吓道。

　　“好吧，这样的控制确实很可怕，也很有效。不过为了活命，我只能选择接受。我愿意虔诚的去祈祷，但是这也许很难，你必须过给我一点时间。”略微思考片刻，柯林斯还是选择了妥协。

　　“时间很充裕，但是你必须虔诚，让我感受到你的诚意，否则我只能做出让自己感到遗憾的事情。”

　　蓝天雨的话，让柯林斯感受到了一丝压力，他开始默默在心中虔诚的祈祷。

　　看到柯林斯开始祈祷，蓝天雨竟然也有些紧张，对于他来说，这是一个非常重要的也是非常难得的机会。

　　一旦他得到柯林斯供奉的空间系异能，就可以成为一位罕见的空间系异能者，仅仅是这一点，就足以让他为此付出巨大的代价。

　　成为空间系异能者之后，如果他经常使用祭坛空间的事情暴露，他还可以通过空间异能来掩盖，多出一个罕见的空间系异能，虽然会让人感到惊讶和嫉妒，但是和暴露祭坛空间相比，这算不上是什么大事。

　　……


第209章 巨量消耗

　　虽然柯林斯已经很虔诚了，但是他的心中可能还是略有一些抵触，十分钟过去，蓝天雨一直没有在光屏上看到他献祭空间异能的信息出现。

　　现实世界中，如果有人愿意对蓝天雨诚心进行供奉，供奉者所供奉的物品信息，也会出现在光屏之上，只要蓝天雨点击“收取”，就可以得到信息中的供奉物品。

　　蓝天雨收取供奉的时候，因为祭坛的等级太低，供奉者必须站在蓝天雨的身边，蓝天雨才能收取成功。

　　如果蓝天雨强行收取某种特殊物品，光屏上面不会在收取之前出现信息，只要蓝天雨默念收取物品的名称，就会完成收取。当然，收取成功的前提是，收取的特殊物品必须在祭坛当前等级的能力范围之内。

　　比如剥夺柯林斯的空间异能，蓝天雨很清楚的知道，就算他把祭坛积攒的所有献祭之光全部消耗一空，剥夺空间异能的行为，恐怕也不会成功。

　　因为剥夺空间异能，看似简单，实际上，是非常有难度的一件事情。

　　就算柯林斯自愿供奉，一旦开始收取，蓝天雨猜测，恐怕也要消耗大量的献祭之光。

　　为了让柯林斯有一个安定宁静的心情，蓝天雨一直都没有催促。

　　柯林斯的三个帮手还在外面的车上等候，如果时间太长的话，这三个人很可能意识到柯林斯已经遇到了危险，恐怕会横生变故。

　　又是五分钟过去，就在蓝天雨等得有些焦躁的时候，祭坛的光屏上终于又出现了新的信息：“来自现实世界的空间异能……”

　　看到这个信息之后，蓝天雨赶紧选择了“收取”。

　　来不及查看祭坛上的收获，献祭之光的巨大消耗，让蓝天雨心惊胆战。

　　本来已经极为浓艳的金色献祭之光，在他点击收取之后，竟然大幅度的消退，差一点就倒退回红色等级。现在祭坛发出的献祭之光，虽然还是金色，却已经极为黯淡，甚至比刚刚晋级成金色等级的时候还要略差一些。

　　虽然蓝天雨对此早有心理准备，但献祭之光如此巨量的消耗，还是有些超出他的预料。

　　不过蓝天雨并不后悔，别说献祭之光现在还是金色等级，就算倒退回红色等级，他也不会放弃这次难得的机会。

　　空间异能太罕见了，就算付出再大的代价，也是值得的。

　　献祭之光的巨量损失，虽然让他有些心疼，但是只要花费时间和精力，总能慢慢补充回来。但若是因为舍不得献祭之光的巨量损失，而舍弃这次得到空间异能的机会，再次遇到一个空间异能者，并且甘愿供奉自己异能的人，还不知道要多久。这样的机会可遇不可求，就算花费再大的代价，蓝天雨也在所不惜。

　　点击完毕，祭坛上出现了一个虚幻的神晶，蓝天雨来不及细细观看，暂时收进了祭坛空间保存。

　　蓝天雨开口说道：“停下来吧，我已经感受到了你诚心，并且暂时限制了你的空间异能，在我解开对你的限制之前，你感受不到任何精神力，也就不能施展空间异能，此时你和一个普通人一样。”

　　柯林斯默默感受了一下，确实如此，他的识海中已经没有了强大的精神力，他的意识甚至都不能进入识海，更不要谈施展空间异能了。

　　“我已经感受不到一丝空间异能的迹象，此时我就像是一个没有任何异能的普通人，看来你对异能的限制，确实很厉害。既然你已经验证完，是不是可以信任我，把我放开了。”柯林斯问道。

　　“还要进行最后一项验证，你就可以真正自由了。你还需要一次虔诚的祈祷，愿意把自己的全部寿命都奉献给我。我感受到你的诚心之后，可以控制你的生命，如果你背叛我，我甚至可以让你随时丧生。”蓝天雨继续威胁他。

　　蓝天雨越是说得严重，柯林斯反而没有去怀疑蓝天雨这种做法，竟然还有其它动机。因为蓝天雨要做得事情，太过匪夷所思了，柯林斯根本就没有预料到还会有如此难以置信的神奇事情。

　　“精神系异能竟然如此神奇，这真是太可怕了！据说我们神组织的首领是世界上最厉害的精神系异能者，凡是我们神组织的高层，从来没有人背叛组织。原先我对这个传言还不太相信，现在才知道原来是自己太孤陋寡闻了。你的能力肯定和神组织的首领相差很远，就已经拥有如此神奇的控制力，那他控制人的手段肯定会更加厉害！多亏我以前的实力太差，要不然像我这样罕见的空间系异能者，肯定会被贤组织的首领直接控制。”

　　感叹一番之后，柯林斯继续说道：“反正我的异能已经被你限制，已经不可能背叛你了，就算多出一项限制，生死掌握在你的手中，也没有什么大不了的。我现在倒是可以接受你的这种控制手段，愿意虔诚祈祷，你多给我一些时间，我尽量试一试。”

　　“不要有任何杂念，我相信你会成功的。”

　　蓝天雨鼓励了一句之后，开始耐心等待。

　　可能是因为有了先前虔诚祈祷的经验，也可能是柯林斯被蓝天雨限制异能之后，失去了反抗的念头，刚刚过去五分钟，祭坛的光屏上就显示出了新的信息：“来自现实世界柯林斯供奉的五十二年生命之光……”

　　没想到这么轻易就成功了，蓝天雨赶紧点击了“收取”。

　　蓝天雨的意思沉入祭坛中。

　　祭坛上出现了五团红色的生命之光，另外还有两小团白色的生命之光。

　　红色的生命之光，每一团都代表着十年的生命力。白色的生命之光，每一团都代表着一年的生命力。

　　蓝天雨把生命之光收进祭坛的储物空间，抬头看向柯林斯。

　　柯林斯仍然站在原地，脸上的神色很平静，看不出丝毫异样，但是他此时已经失去了呼吸。

　　瞬间被抽取了全部的生命力，柯林斯走得很安详，没有任何痛苦。

　　……


第210章 A级境界

　　异能者死亡之后，识海中的神晶失去了精神力的约束，会直接出现在体外的眉心之间。

　　蓝天雨等候了片刻，柯林斯的眉心间一直都没有出现神晶。

　　蓝天雨猜测，应该是祭坛剥夺了柯林斯的空间异能之后，柯林斯识海中的神晶已经消失，所以在他死后，他的眉心上没有神晶出现。想到这一点，蓝天雨更加惊叹于祭坛的神秘莫测。

　　神晶的硬度，还要超出钻石无数倍，除了异能者突破时可以自我摧毁，几乎没有其它任何方式可以损坏神晶。而祭坛在剥夺异能之后，柯林斯识海中的神晶竟然消失无踪，这绝对是十分神奇的事情。

　　蓝天雨正要打电话把董震和姜兵喊过来，这个时候，房门正好被敲响。

　　打开门，董震和姜兵都站在门外，看到蓝天雨安然无恙，两人这才放下心来。

　　“我似乎听到你的房间有响声，有些担心，你没事儿就好。”董震解释道。

　　蓝天雨以宝珠项链为诱饵，准备抓捕柯林斯的事情，并没有告诉董震和姜兵。他们两人的职责就是护卫蓝天雨的安全，肯定不会同意蓝天雨以自己为诱饵，设下陷阱。

　　现在蓝天雨已经达到了自己的目的，柯林斯也已经死亡，当然没有必要继续隐瞒下去。

　　蓝天雨说道：“刚才大盗尼古拉斯前来盗取宝珠项链，被我抓住了。从他口中得到了很多有用的信息，他还有三名同伴在外面等候，都是神组织的成员，这三个人还需要你们两个出手捉拿。现在时间已经不短，他的三名同伴很可能已经有所怀疑，咱们最好马上行动。”

　　听了蓝天雨的话，两人大吃一惊。

　　他们两人的职责就是护卫蓝天雨的安全，没想到就在他们的眼皮子底下，竟然被大盗尼古拉斯摸进了蓝天雨的房间，虽然蓝天雨现在安然无恙，但这并不能掩盖他们二人的失职。

　　柯林斯死亡之后，一直都在原地站立，没有倒在地上，目标非常明显。两人抬头看向蓝天雨的房间，第一眼看到的就是柯林斯的尸体。

　　“他就是大盗尼古拉斯，真名叫做柯林斯，是一名英国人，神组织的成员之一。专门负责为神组织盗窃珍贵的珠宝，或者机密资料。在大楼外面等候的三名同伴，是他的固定帮手，其中一人是B级的风系异能者，另外两人都是普通人。另外他还和神组织的香江分部有牵扯，有关这些成员的信息，我已经利用催眠术，询问清楚。”蓝天雨解释道。

　　董在和姜兵没想到，蓝天雨竟然从柯林斯的口中问出了这么重要的信息。

　　现在的当务之急不是询问事情的经过，也不是懊恼今天的失职，而是要赶紧行动，把正在外面等候的柯林斯的三名同伴抓捕归案。

　　接下来，两人问清楚外面三人的详细信息，以及他们现在所处的位置，很快制定好了行动方案。

　　只要柯林斯的三名同伴还没有逃跑，以董震和姜兵的实力，肯定可以把他们生擒活捉，最差的结果也是把他们就地击毙。

　　现在时间紧急，一旦等候在外面的三人产生怀疑，很可能会马上撤离，如果让他们逃走，再想抓住他们，就几乎是不可能的事情了。

　　两人本想让蓝天雨留在房间等候，但是蓝天雨执意一同前往，考虑到蓝天雨已经是暗劲境界的古武者，实力上比外面的那一名B级风系异能者并不差，而且还有他们两名高手的保护，应该不会出什么意外，也就没有坚决反对，勉强答应了下来。

　　三人走出酒店，向远处路边的阴影中看去，虽然因为夜色昏暗，看的不是很清楚，但是阴影中的那一辆黑色的奥迪轿车，和蓝天雨从柯林斯口中得到的信息完全一致。

　　这么长时间过去，柯林斯的三名同伴竟然没有撤离。

　　轿车中的三人，已经和柯林斯合作了几年时间，柯林斯虽然不是每一次都能完成任务，但至少可以全身而退，从来没有遇到过危险。

　　柯林斯的三名同伴，对柯林斯的自保能力非常信任，虽然这次等候的时间长了一些，心中有些焦急，但他们从没有想过柯林斯会失手被擒，甚至连他们三人的信息都已经泄露。他们只是猜测柯林斯可能遇到了困难，要想完成任务，可能需要更长的时间。

　　按照事先制定好的行动方案，蓝天雨和董震分别驾着姜兵的一只胳膊，三人一边大声说话，一边装作醉醺醺的样子，径直向前方阴影中的轿车走去。

　　三人来到轿车旁边，董震敲了敲轿车的玻璃，大声说道：“朋友，能帮个忙吗？时间太晚了，打不上车，能送我们一程吗？”

　　轿车里的三人，已经执行过多次任务，警惕心很重。

　　轿车的玻璃落下一半，一名消瘦的金发男子用英语说道：“对不起，我们还要在这里等人，不能帮你这个忙。”

　　这名消瘦的金发男子就是三人中实力最强的B级风系异能者，只要把他抓住，另外两人不足为虑。

　　“朋友，你太小气了。”董震有些不满地说道。

　　就在他说话的同时，董震、姜兵、蓝天雨，三人同时出手。

　　蓝天雨凝聚了一枚精神尖刺，动用了全部实力，把这枚精神尖刺射入金发男子的识海当中。

　　姜兵凝聚了一道拇指粗的雷电，从半开的车窗钻入，直接落到了金发男子的右肩之上。

　　董震是风系异能者，施展出自己比较拿手的风缚术，一道风索出现，把金发男子结结实实地捆绑起来。

　　这是蓝天雨第一次看到姜兵和董震真正出手，他此时才知道，原来这两人一个是雷系异能者，一个是风系异能者，而且实力都很强，看他们出手的威力，应该超过了B级顶峰。

　　这两人的实力竟然都达到了A级境界！

　　虽然蓝天雨早就猜测，自己的这两名护卫，既然曾经是雷院长的亲卫，实力应该很强大。但是T他绝对没有想到，董震和姜兵的实力竟然已经达到了A级境界。

　　……


第211章 赠送参灵丸

　　董震和姜兵的实力如此强大，两人一起出手对付一个B级风系异能者，就算没有蓝天雨动用精神异能干扰对方，最后肯定也能够轻松获胜。

　　但是，取胜容易，要想把对方生擒活捉，他们俩人却没有十足的把握。

　　有了蓝天雨从旁相助就不同了，蓝天雨的精神异能已经是C级顶峰境界，虽然还不足以战胜对方，但是作为干扰却是威力十足。

　　在蓝天雨的精神尖刺没入对方的识海之后，满头金发的异能者感到一阵剧痛袭来，差一点精神崩溃。强打精神，才能调动识海中的一小部分精神力。

　　但是还没等他开始反击，姜兵的雷电还有董震的风缚术，就同时降落到他的身上。

　　他只是B级异能者，面对两位A级异能者的攻击，他根本不是对手。

　　好在姜兵不是全力出手，雷电落在他的肩头之后，只是让他身受重伤，并没有性命之忧。

　　被董震的风缚术捆绑之后，金发异能者再也不能动弹分毫，成了三人的第一个阶下囚。

　　剩下的两名神组织成员，面对突然而来的变故，心中一片恐慌，刚刚把手枪拿到手中，还没有来得及扣动扳机，就遭受了蓝天雨紧接着发出的第二道精神攻击。

　　蓝天雨下手很有分寸，攻击力度不高，只是让两人瞬间昏迷过去。

　　“他们三个人都是神组织成员，身份都很敏感，现在应该怎么处理呢？”蓝天雨问道。

　　董震想了想，说道：“这次前来香江，本来不想惊动九局香江分部，现在情况发生了变化，也只能把事情交给他们处理了。”

　　“我现在就联系香江分局的刁学民局长，请他处理后面的事情。”董正接着解释道：“刁学民局长是B级顶峰的土系异能者，实力还算不错，为人很是热情稳重，是出自我们异能院的一位干将。因此算是自家人，不必和他客气。”

　　董震很快拨通了刁学民的电话，把事情简单讲述之后，挂掉电话，等着刁学民带人过来。

　　直到现在，蓝天雨对于两人的真正实力还十分震惊，说道：“你们俩人对我隐瞒的可真够深的，要不是这次看到你们两人出手，我一直猜测你们两人的实力应该是B级顶峰境界。你们两人的实力应该都是A级境界吧？就算在我们九局，也是数得着的高手了。劳动你们两个大高手跟在我身边，实在是太委屈你们了，我自己也感觉有些不自在。要不我跟雷院长说一说，还是让你们回到雷院长的身边怎么样？”

　　董震道：“我们两个担任你的护卫，这是雷院长亲自下达的命令，你不必有任何顾虑，心安理得的接受就好，而且我们两个也没有一点委屈的感觉。我们刚刚跟随你的时候，你还只是明劲境界的古武者，现在你的古武境界早已经进阶暗劲，而且异能等级也达到了C级顶峰，如此快的进步速度，足以说明你确实是一个天才。”

　　停顿了一下，董震很真诚地继续说道：“我们两个都相信，早晚有一天，你的实力会超过我们，这个时间还不会太长。我们两人一直从事护卫工作，虽然实力不差，但是其它能力上却有所欠缺，而且我们两个都喜欢简简单单的工作，除了修炼之外，不喜欢那些乱七八糟的事情。”

　　“所以，我们两个跟在你的身边，你不必有任何顾虑。以后你该干啥就干啥，有什么安排尽管吩咐我们两人去做。以前就是因为担心你会有顾虑，所以一直没有告诉你我们俩的真正实力。我们两人还算刻苦，但是资质不算很好，现在的异能境界都卡在了A减级，已经很多年没有突破了。”董震开诚布公地说道。

　　按照雷院长的意思，他们应该会一直留在蓝天雨的身边，保护他的安全，以他们对雷院长的忠诚，自然不会有任何违背。

　　经过这段时间的接触，蓝天雨给董震和姜兵留下了极为深刻的印象。

　　不管是古武境界还是异能境界，他都是天赋卓绝，让见多识广的两人，感到极为震撼。蓝天雨的性格和为人处世，也让两人极为满意。虽然蓝天雨现在的实力还不强，但是跟随在他的身边，见证他的强大，两人心甘情愿，没有一点排斥。

　　董震开诚布公地表明了自己的态度，蓝天雨能够感觉到他话中的诚意，既然推脱不掉，那就只能和他们两人尽量处好关系，如果能够得到他们两人的忠诚，也算是一个很大的收获。

　　“我看你们两个每天都修炼古武，花费的时间似乎比凝练精神力的时间还要长。你们的古武实力达到了什么境界，为什么要这样做？”蓝天雨对这件事，一直都有些疑惑。

　　董震解释道：“异能者极为少见，可以说是上天的宠儿，修炼异能和修炼古武并不冲突，反而相辅相成。实践证明，异能者的身体素质越强，突破瓶颈的难度就越小。我和姜兵的天赋有限，卡在A减级境界已经有几年时间，如果我们在古武上修炼有成，就会提升自己的天赋极限。现在我们的实力都是暗劲顶峰境界，如果能够突破到化劲境界，那么相应的，我们的异能瓶颈肯定也会得到突破。”

　　蓝天雨虽然兼修异能和古武，但是对于这两者之间的关系，从来也没有深入思考过。董震所说，蓝天雨深以为然，感觉很有道理。

　　“我修炼异能一直都是盲人骑瞎马，摸索着前进，没有什么经验。但是对于修炼古武，我倒是有些心得，我自己用百年人参炼制的参灵丸，药效温和持久，用于辅助内力修炼，效果极佳。我这里还有一些，暂时先给你们每人三丸，服用之后，应该有很大机会突破到化劲境界。”

　　说完之后，蓝天雨取出两个瓷瓶，分别交到两人的手中。

　　以董震二人对于蓝天雨的了解，蓝天雨向来谦虚低调，既然他对于参灵丸如此推崇，毫无疑问，参灵丸肯定是极为珍贵的灵药。若是服用参灵丸之后，他们二人真能突破到化劲境界，那他们的人情就欠大了。

　　……


第212章 转变

　　虽然参灵丸很珍贵，但这既然是蓝天雨的赠送，而且又对他们两人的古武修炼有极大帮助，董震二人都没有推脱。

　　把手中的瓷瓶收好，董震说道：“既然参灵丸如此珍贵，那我就收下了，反正等我们实力提高之后，还是要护卫你的安全，听从你的调遣，好处也不会便宜别人。”

　　董震如此直言不讳，明明白白的表忠心，蓝天雨自然很高兴，说道：“等你们手中的参灵丸没有了，通知我一声，我继续给你们炼制。一株百年人参能炼制十颗参灵丸，虽然珍贵，却也不算太难得。供应咱们三都人修炼使用，应该没有什么问题。”

　　蓝天雨对于身边的这两名护卫，一直有所防范，今天开诚布公的谈话之后，虽然还是不能完全放心，但是相比以前，对他们的信任度增加了许多。

　　董震突然换了一个话题，期待地问道：“天雨，据我所知，赵振毅应该是练功走火入魔，导致瘫痪在床，病情似乎很重。没想到你竟然能够把他的病治好，看来你的医术很厉害呀！我知道你对于中风导致的瘫痪，是不是也有研究，能不能治疗？”

　　“自从我达到暗劲境界之后，已经可以运用师门秘传的独门针灸术，大部分病情都能医治，中风似的瘫痪不算棘手，应该没有问题，可以治愈。瘫痪之人是你的亲友吗？等我们忙完了香江的事情，回去之后，我马上就可以着手医治，应该能够彻底治愈，你不必担心。”

　　这次蓝天雨没有刻意谦虚，说话也没有模棱两可，语气非常笃定。

　　有了蓝天雨的承诺之后，董震脸上露出惊喜之色：“你能治好赵振毅的病，我就猜你一定能行，没想到你的医术竟然也如此神奇，你果然没有辜负雷院长的厚爱。这个病人不是我的亲友，她是雷院长的老伴，三年前中风瘫痪，现在不但没有好转，病情反而越来越严重了。要是你能把楚姨的病彻底治愈，今后就算给你当牛做马，我也心甘情愿。”

　　“如果你能把楚姨的病治好，我愿意给你做一辈子亲卫！”姜兵脸上露出激动之色，铿锵有力地说道。

　　蓝天雨没想到这个病人竟然是雷院长的老伴，语气有些责怪地说道：“你们这样说太见外了，根本没有把我当成自己人。不要说这个病人是雷老夫人，就是一个毫无关系的陌生人，既然我有这个能力，肯定也会全力以赴，把她的病治好。”

　　有了蓝天雨的承诺，这个惊喜的消息，让两人乐不可支。片刻之后，董震想起了他的战友，问道：“我还有一个老战友，以前也是雷院长的亲卫，有一次去国外执行护卫任务，在战争中受了重伤，脊椎受损，一直瘫痪在床，不知道这样的重病，你能不能治？”

　　“这还要看实际情况，如果病情不是特别严重，应该可以治愈。”

　　虽然这一次没有得到蓝天雨的肯定答复，但是已经让他们两人有了很大的信心，尽管蓝天雨只是暂时给出了承诺，还没有开始医治，但此时蓝天雨在他们二人心中的地位，又有了很大不同。

　　以前他们对蓝天雨的感情，更多的是责任、关爱还有欣赏。但是如今，他们对蓝天雨的感情又增添了一份敬重和感恩，开始真正以下属的身份自居。

　　十几分钟之后，刁学民局长，终于带着几名手下来到。

　　刁学民四十多岁，身材不高，但是一双眼睛精光闪烁，很是锐利。

　　见面之后，刁学民略带埋怨地说道：“你们两个太不够意思了！既然来到了我的一亩三分地儿，怎么能不和我打声招呼呢？”

　　“我们可不是来香江游山玩水的，一直在执行任务呢。现在我们的职责是护卫天雨的安全，可不敢有所松懈。今天晚上就是我们失职了，竟然被大盗尼古拉斯摸进了天雨的房间。要不是天雨自己的实力还算不错，杀死了尼古拉斯，我们两个百死难辞其咎。”

　　董震说完之后，介绍蓝天雨和刁学民认识。

　　两人握手之后，刁学民有些不太确定地问道：“蓝少校的名字，和近来轰轰烈烈的大画家蓝天雨的名字完全一样，你们两个不会是同一个人吧？”

　　不等蓝天雨回答，董震抢先说道：“看来你还有几分眼力，天雨可不只是会舞枪弄棒的大老粗，还是让那些眼高于顶的老外，十分钦佩的大画家。你肯定还没有看过天雨的三幅作品，媒体上的报道绝对没有任何夸大之词，就连我这个不懂艺术的大老粗，看了之后都感到十分震撼，你也应该找机会去看一看，不然以后肯定会后悔。”

　　说起蓝天雨的大画家身份，董震与有荣焉。

　　刁学民上下打量着蓝天雨，似乎想从他的身上看出点什么来。

　　他一向以眼光锐利著称，但是他却只能从蓝天雨的身上看出一些表象，除了蓝天雨英俊帅气的面貌，以及儒雅谦和的气质，蓝天雨的身上到底有何奇特之处？他竟然没有看出一分。

　　能够让董震和姜兵这两位大高手护卫蓝天雨的安全，不问可知，蓝天雨的身份定然极为重要。虽然蓝天雨现在是驰名中外的著名画家，但是这一点绝对不足以享受如此之高的待遇，蓝天雨的身上肯定还有其它秘密。

　　虽然心中很好奇，但是刁学民绝对不会开口询问，他只能把这个疑问放在心中，通过自己的观察，慢慢寻找答案。

　　叙旧之后，董震把今天晚上发生的情况，简单的讲述了一下。

　　现在还不是深谈的时候，刁学民安排人员，把柯林斯的尸体从蓝天雨的房间抬过来，放到车上。

　　柯林斯的三名同伴也被戴上手铐脚镣，在众人的押解之下，一起赶往分局驻地。

　　把神组织的三名成员关押在审讯室，安排好人员看守之后，几人一起来到刁学民的办公室。

　　……


第213章 吸收空间异能

　　四人坐下之后，蓝天雨把自己从柯林斯口中得知的有关神组织香江分部的详细信息，详详细细的对刁学民讲述了一遍。

　　自从1997年，刁学民调任香江的分局长，已经有一年时间。在这一年时间的任期内，刁学民无时无刻都想把神组织的香江分部一网打尽，但是因为神组织成员的小心谨慎，一直都没有如愿。

　　现在，他突然从蓝天雨的口中得到了自己梦寐以求的重要信息，心情怎能不激动？

　　“这个机密消息，对我们香江分部来说太重要了！消息的来源可靠吗？可以确定是真实消息吗？”刁学民有些患得患失。

　　“这么重要的事情，如果没有十足的把握，怎么敢告诉你？这个消息绝对可靠，你尽管放心。我们必须趁着神组织还没有察觉的空档，展开清扫行动。一旦让他们得知柯林斯行动失败的消息，很可能会再次转移驻地，重新隐藏起来。现在的时间很宝贵，我们必须在天亮之前，马上行动，争取把神组织成员一举成擒。”董震郑重建议道。

　　“老董说得有道理。这个消息太重要了，时机稍纵即逝，我们必须马上行动起来。从现在开始，到天亮之前的这段时间，正是最好的行动时机，我现在就去召集队伍，制定行动方案。”

　　说完之后，刁学民便准备离开。

　　“老刁，你稍等一下。神组织香江分部的头子，是一名A-级金系异能者，实力十分强大。以你们分局的实力，就算能够击毙他，恐怕也要付出巨大的代价。正好我和姜兵在香江，可以分出一个人参加这次的行动，这样可以为你们减轻很大的压力。”董震主动提议道。

　　“那怎么能行呢？你们还有自己的任务，要是耽误了你们的事情，这么大的责任，我可承担不起。这次行动，我们完全是出其不意，只要行动方案制动的周密一些，就算对方有一名A-级的异能者，我们应该也不会有太大的损失。”刁学民直接拒绝。

　　以刁学民对董震和姜兵的了解，既然雷院长同时派出他们两人保护蓝天雨的安全，那就说明蓝天雨的安危一定非常重要。

　　哪怕这次的行动确实很危险，刁学民也不敢轻易让他们两人出手。

　　“干脆你们两个都参加这次的行动吧，这样把握会更大一些。反正我晚上也不会外出，你们要是不放心我的安危，那我还回山顶别墅呆着。等天亮后，你们回到家，我们在一起外出。”

　　因为担心大盗尼古拉斯伤害到万老等人，小心起见，蓝天雨暂时搬到了酒店居住。现在柯林斯已经死亡，蓝天雨也就不必返回酒店了。

　　董震想了想说道：“那你还不如暂时在这里呆上几个小时，最多天亮之前，行动就结束了。呆在这里，安全方面肯定没有任何问题，我们也能更放心一些。”

　　“又不是去执行危险的任务，我呆在自家的别墅能有什么危险？况且山顶区的安保很严密，你们根本不必担心我的安危，再说我又不是没有自保之力。”蓝天雨极力反驳。

　　蓝天雨晚上还有其它的计划，留在防守严密的分局驻地，很不方便。

　　对于蓝天雨的提议，董震二人并不同意，蓝天雨好说歹说，才勉强说服了二人。

　　蓝天雨不再关心分局的行动计划，等董震和姜兵离开之后，蓝天雨化身尖尾雨燕，腾空而去。

　　飞行了大约十分钟，蓝天雨从空中降落到一处小区里，变化成一个普通的中年男子。辨别了一下方向，蓝天雨从漆黑的夜色中走出，走进一栋住宅楼，乘坐电梯直达顶楼。

　　打开房门，走进客厅之后，但天雨向书房走去。

　　按照柯林斯所说的密码，打开保险箱的过程没有遇到任何意外。

　　巨大的保险箱里，满满登登放满了首饰盒。

　　随便挑了一个打开，里面是一枚钻石戒指，淡粉色的钻石，在灯光下闪耀着璀璨的光芒，重量足有十克拉。又接连打开几个首饰盒，里面放置的珍贵首饰，没有一件的价格低于三百万元。

　　很显然，保险箱里放置的这些首饰，应该就是柯林斯从珠宝展上盗窃的总价值大约有五亿美金的全部珠宝。

　　哪怕对于珍宝无数的蓝天雨来说，这仍然是一笔巨大的财富！

　　这些珠宝虽然珍贵，但绝对是见光死，蓝天雨不会在现实世界当中出手。他准备把这一大批珠宝，全部兑换成贡献点，然后再把这些贡献点全部转化为献祭之光。

　　想到就做，价值五亿美金的贡献点，全部转化为献祭之光。

　　本来极为黯淡的金色献祭之光，顿时光芒大盛！

　　因为收取空间异能之力，而大幅消耗的献祭之光，此时不但已经全部恢复，而且灿烂的金光比先前还要更加耀眼。

　　有了参照之后，很容易算出来，蓝天雨收取空间异能消耗的献祭之光，如果折算成美金的话，大约价值四亿美金左右，这是一个十分惊人的数字！

　　四亿美金换来罕见的空间异能值不值？

　　蓝天雨认为值，非常值！

　　四亿美金的数字虽然很惊人，但是要想换取到空间异能，在正常情况下，就算这个数字再增加十倍、百倍，也只是妄想而已。

　　简单比喻一下，获得空间异能之后，如果像柯林斯那样去盗窃财物，四亿美金，也许只是一次行动的收获。

　　蓝天雨的这次行动，圆满完成，再次化身为尖尾雨燕，展翅翱翔在夜色之中，很快返回到山顶别墅。

　　今天晚上，蓝天雨还有最重要的一件事情要做，那就是吸收空间异能。

　　从祭坛空间里取出虚幻的神晶，神晶散发着蒙蒙光华，神秘而诱惑。

　　蓝天雨的意识刚刚触摸到神晶，这枚虚幻的神晶就直接冲入了他的识海之中，整个没入识海中的实体神晶里。

　　他的整个识海都开始翻江倒海，精神力几乎失控，大脑仿佛要爆炸一般，这种巨大的痛苦，蓝天雨已经多次承受，他保持着灵台一点清明，无思无想，无我无物，任由识海中波澜壮阔，始终保持一点灵明不灭。

　　……


第214章 开辟次元空间

　　吸收空间异能的过程持续了将近一个小时，蓝天雨身体中的每一个细胞，似乎都被重新改造，就连虚无缥缈的灵魂似乎都发生了某种奇妙的变化。

　　最大的痛苦和最直观的改变，来自于识海中的神晶。

　　蓝天雨的异能等级本就已经达到了C级顶峰，吸收空间异能之后，不管是精神力还是神晶本身，都发生了巨大改变。精神力再次大幅增加，而神晶更是达到了量变到质变的边缘，随时都可以做出突破。

　　这是蓝天雨第一次突破等级的大瓶颈，整个突破的过程更加小心翼翼。

　　突破的第一步就是破碎神晶。

　　这是极为艰难的一步，同时也是最为危险的一步。稍有不慎，很可能在神晶破碎的瞬间，整个识海都被剧烈的爆炸，轰为碎片，灵魂消亡，十死无生。

　　对于蓝天雨来说，这一步并不难。

　　神晶坚固无比，仅凭蛮力是做不到破碎神晶的，只有了解到和神晶相对应的，更深层次的异能奥义，才能借助同一本源的精神力，神晶内部和神晶外部一同发力，完成这至关重要的一步。

　　不管是蓝天雨最初掌握的精神异能，还是后来增加的身体强化系的变化异能，蓝天雨都已经掌握的极为精深，已经超出了C级的范畴。

　　神晶内部和神晶外部一起发力，蓝天雨破碎神晶的过程水到渠成，很顺利的完成。

　　接下来就是第二步——凝聚神晶。

　　C级神晶有十六个切面，而B级神晶则有二十四个切面，切面越多，神晶自然就越稳定，同时也越坚固。但是同样的，越是稳定的神晶，重新凝聚的难度就越大。

　　完成这一步的关键，是雄厚的精神力。精神力越多，越雄厚，凝聚神晶的过程就越容易，花费的时间也越短。

　　蓝天雨每天都吸收脑核中的精神力，而且还连续增加了变化异能和空间异能，在增加这两种异能的过程中，蓝天雨的精神力同样得到了大幅提升。

　　他的精神力足够雄厚，在同境界的异能者中，绝对无人可及。

　　因此，蓝天雨凝聚神晶的过程同样很顺利，一枚二十四个切面的神晶，在半个小时之内重新凝聚出来。

　　异能等级的突破比古武等级的突破更加艰难，终于进阶B-级异能境界，蓝天雨很开心。

　　异能境界达到B-级，也就是精神力的强度达到了B-级，理论上，蓝天雨的三种异能都可以发挥出B-级境界的实力。但是实际上却并非如此。

　　现在蓝天雨拥有三种异能，每种异能都可以调动B-级的精神力，但是不同等级的技能，就算融入同样的精神力，最终发挥出来的效果，也绝对有着巨大的区别。

　　就像蓝天雨刚刚得到的空间异能，在他得到异能之后还没有领悟出任何一种技能，他现在只是一个空间异能的初学者，空间异能的三种基本应用，他必须从零开始领悟。

　　空间异能的三种基本技能，也就是开辟空间、瞬移术、次元切割。

　　并不是每一个空间异能者都能领悟这三种基本技能，就算能够全部参悟出来，领悟的程度也会有高有低。

　　在这三种基本技能之中，开辟独有空间是空间异能者最基本的一个技能，虽然只能用于辅助，不能用于攻击和防御，却是最不可缺少的一个技能。

　　不能开辟独有空间的异能者，哪怕瞬移术和次元切割领悟得再高深，未来的成就也有限。

　　空间异能者开辟的独有空间，就像是源头和大本营，低境界的时候还看不出有多大的作用，但是境界越高，源头和大本营的作用就越大。

　　假如空间异能者开辟的独有空间成就一个小千世界的大小，那么借助这个小千世界源源不竭的世界之力，作为这个小千世界之主，空间异能者的实力之强，简直难以想象。

　　蓝天雨在异能院查看的资料当中，有关于各种异能的分析和介绍，有关空间异能的部分很少，而且还都是一些语焉不详的粗略介绍，基本上对蓝天雨领悟空间技能没有多大的帮助。

　　在这些粗略的介绍中，有一个开辟空间时可以用到的小窍门，让蓝天雨记忆深刻。

　　空间异能者能够开辟空间的实际大小，和空间的稳定性有很大的关系，开辟的空间越稳定，在同样的境界之下，自然就会更大一些。

　　要想增强空间的稳定性，主要依赖于空间异能者对于空间奥义的领悟深浅，对空间奥义的领悟越深刻，稳定性就越强，反之就越差。但是除此之外，还有一个稳定空间的小窍门。

　　经过实践证明，一些特殊的宝物，比如佛家、道家的一些特殊物品，像是高僧的舍利子、道家的某些法器，如果放置在刚刚开辟的空间之中，能够起到稳定空间的作用。

　　但是这些特殊的宝物，作用有大有小，而且一般都太过珍贵，可遇而不可求。

　　这个小窍门对于其他空间异能者几乎没有任何作用，但是蓝天雨却极为重视。虽然还没有经过验证，但蓝天雨十分笃定，神秘的位面祭坛应该就是这样的宝物。

　　空间异能者开辟次元空间的位置，一般会选择在丹田气海、中丹田膻中穴或者识海。

　　蓝天雨简单思索之后，他选择在识海开辟次元空间。

　　在识海开辟次元空间有利有弊，弊处是识海广大无边，次元空间的稳定性最差；利处是次元空间可以无限成长，潜力无限。

　　有位面祭坛作为保障，蓝天雨对自己的未来充满了信心，他自然要毫不迟疑的选择在识海开辟次元空间。

　　经过将近半个小时的感悟，蓝天雨终于找到了开辟次元空间的切入点。

　　随着精神力的持续消耗，识海中的一个奇点一点点扩大，很快从微不可见变成一立方米的空间，在这个过程之中，蓝天雨没有感觉到任何困难，开辟出来的空间也很稳定。

　　但是空间范围超出一立方米之后，新开辟出来的空间越来越不稳定，蓝天雨感觉越来越吃力，他的大部分精力都要用在稳定空间之上。只要稍有疏忽，新开辟出来的空间就会坍塌湮灭。

　　……


第215章 次元切割

　　开辟空间的范围越大，精神力的消耗就越快。

　　空间范围超出十五立方米之后，每继续增加一点，蓝天雨都感觉异常的艰难，他知道他的极限很快就要到来，要是仅凭自身的实力，开辟空间的范围，差不多也就是十五立方米多一些了。

　　一般来说，F级空间异能者最多能够开辟出一立方米的空间，E级空间异能者最多能打开辟出两立方米的空间，D级空间异能者最多能够开辟出五立方米的空间，C级空间异能者十立方米，B级空间异能者开辟出的空间范围不会超出二十立方米。

　　现在蓝天雨仅仅是B-级空间异能者，能够开辟出十五立方米次元空间，已经非常厉害了。

　　但是蓝天雨对于这样的结果并不满足，测试出自己的能力极限之后，蓝天雨不再逞强，动念之间，他把识海中的祭坛摄入到了刚刚开辟的空间之中。

　　有了祭坛的镇压，已经有些摇摇欲坠、动荡不安的空间，顿时稳固下来。

　　此时此刻，已经不需要蓝天雨耗费精力稳固空间，他的全部精力都可以集中用到开辟空间之上。

　　开辟空间远比稳固空间要容易许多，有了祭坛的镇压之后，蓝天雨开辟空间的速度远超从前。空间范围很快就从十五立方米增加到一百立方米……两百立方米……五百立方米，一直到一千立方米，还没有停止下来。

　　次元空间的范围超出一千立方米之后，开辟的难度开始逐渐加大。

　　蓝天雨仍然没有放弃努力，次元空间的范围一点一点的增加，从一千两百立方米到一千三百立方米再到一千四百立方米，虽然增长的越来越缓慢，但仍然没有到达蓝天雨的极限。

　　直到次元空间的范围突破一千五百立方米之后，才真正到达了蓝天雨的极限，再也不能增长一丝一毫。

　　虽然蓝天雨对于祭坛的镇压作用，寄予了厚望，但是能够取得这么巨大的效果，还是让他喜出望外。

　　一般来说，A级空间异能者能够开辟的空间范围也就在一百立方米左右，实力无比强大的S级空间异能者，开辟的空间范围一般也就只有一千立方米左右，最多不会超出两千立方米。

　　他的空间异能境界，现在仅仅是B-级，但是他开辟出来的次元空间，却已经可以和S级空间异能者相比，这绝对是一件让人难以置信的奇迹！

　　蓝天雨现在对于祭坛的掌控还很薄弱，随着祭坛等级的提升，祭坛镇压空间的作用肯定也会越来越强，他所开辟的次元空间成长为一方小千世界，也许并不只是梦想。

　　对于空间系异能者来说，开辟次元空间的大小极为重要，次元空间的范围越大，作为空间的主人，就越容易领悟空间的奥义。

　　现在蓝天雨开辟出的次元空间，已经等同于S级境界，这让他继续领悟瞬移术和次元切割的奥义，容易了许多。

　　凝神参悟了大约一个小时，蓝天雨的身形，突然从原地消失不见，等到再次出现的时候，已经是两米开外。

　　虽然第一次瞬移的距离很短，但只要日后勤加练习，瞬移的距离还会越来越长。一般来说，瞬移的最大距离和次元空间的范围成正比，现在蓝天雨的次元空间有一千五百立方米，那么他瞬移的最远距离应该是三千米左右。

　　如此远的瞬移距离，这是S级空间异能者才能做到的事情。理论上，蓝天虽然也能够做到，但是他的精神力不足，肯定难以支撑如此远的瞬移距离。就算他竭尽所能，耗光所有的精神力，这种最远距离的瞬移，恐怕他也只能坚持一次到两次。

　　连续在室内瞬移几次之后，蓝天雨暂时停止了瞬移术的练习。要想把瞬移的距离和位置掌握得更加精确，不是一朝一夕的事情，今后还需要蓝天雨日复一日的慢慢练习。

　　如果说开辟次元空间是基础，瞬移术是逃命的手段，那么次元切割就是空间系异能者的最强攻击手段。

　　一个强大的空间系异能者，如果掌握了次元切割这种恐怖的攻击手段，是极为可怕的。在次元切割的攻击之下，几乎一切防御手段都徒劳无功，如果不能及时躲开，哪怕是S级异能者，恐怕也会重伤甚至死亡。

　　次元切割的威力巨大，参悟的难度也是最大的。就算真正掌握了次元切割，施展的难度更大。

　　作为一切空间能力的基础，开辟次元空间的范围大小，同样和次元切割的威力成正比。

　　一般来说，S级空间系异能者，能够施展出长度在一米到两米的次元切割，而B级空间系异能者，施展出的次元切割，长度最多只有两厘米。

　　蓝天雨的次元空间范围，和S级空间系异能者等同，那么他能够施展的次元切割的最大攻击威力，如果只算单一攻击的话，那么是和S级空间系异能者完全相同的。

　　但这并不等于说，蓝天雨的实力已经可以和S级异能者相比。

　　首先，蓝天雨的精神力总量有限，如果施展最大威力的攻击，也许只能攻击一次到两次，精神力就会完全耗尽，再也没有出手之力。

　　其次，蓝天雨仅仅是B级境界，对于空间奥义的领悟，绝对不能和S级境界相比。不管是同时施展次元切割的数量，还是对于空间波动的控制，都是没有办法相比的。

　　当然，蓝天雨也从没有想过，自己的实力可以和S级异能者相比。

　　能够施展出一两次杀手锏，在最不利的局面下，有一两次反败为胜的机会，就足以让蓝天雨非常满足了。

　　空间系异能者的三种基本技能，接连掌握之后，蓝天雨非常庆幸自己得到了空间系异能。

　　因为祭坛的存在，致使他开辟出的次元空间远远超出了他的想象，而对于空间系异能者来说，次元空间的大小，是一切空间能力的基础。

　　正是因为开辟出了庞大的次元空间，他所掌握的瞬移术和次元切割，才能有更加巨大的威力，成为他的最大杀手锏之一。

　　……


第216章 油田勘探

　　和万老三人一起吃过早餐之后，董震和姜兵才返回了山顶别墅。

　　不等蓝天雨询问，董震就把这次行动的过程和结果，对蓝天雨详细讲述了一遍。

　　因为香江地理位置的重要性，神组织的香江分部，实力很是强大。除了头领是极为强大的A级异能者之外，仅B级异能者就有三人，其他拥有异能的核心成员，另外还有八人。

　　这次行动，本就是出其不意，又有董震和姜兵这两位高手的协助，过程还算顺利。但就算如此，九局分部还是付出了一人死亡，四人重伤的代价。

　　神组织的A级异能者头领和三位B级异能者骨干，都被直接击毙。八名核心成员也仅仅逮捕了三人，其他五人也都因为负隅顽抗被就地枪决。

　　神组织的外围成员对于神组织的归属感没有那么强烈，大部分都主动投诚，因为反抗被击毙的仅有两人。

　　凌晨时分的这一场重大行动，动用了一百多位九局的特战精英，战况极为激烈。香江的各大媒体都对这一场突发事件，进行了重点播报。

　　驻港部队已经准备今天上午召开新闻发布会，对此事作出说明。神组织的这些分部成员，都被按上了武装恐怖分子的头衔，九局这一次大获全胜，给驻港部队增添了很多光彩，也赢得了香江市民的广泛盛赞。

　　董震和姜兵已经很久没有执行过重大任务，这一次参与到行动当中。两人合力击毙了一名A级异能者和两名B级异能者，不但能够立功受奖，还好好过了一把全力出手的瘾头，心情都很好。

　　上午十点，蓝天雨和阿苏德王子，已经约好在蓝天投资的办公室见面。

　　两人坐在蓝天雨的办公室，闲聊了一阵，阿苏德王子取出一个文件夹，交到蓝天雨的手中，说道：“这份文件是允石油项目许外资介入的详细列表，你收好，抽时间看一看。等你做出选择后，有哪些需要我帮忙的地方，尽管开口，我一定全力相助。”

　　拿到这份文件后，蓝天雨的心情有些激动，说道：“我对石油项目一直都很感兴趣，用这些小项目练练手，是一个很好的开端。等积累到足够的经验之后，我想我们应该会有更广泛的合作。”

　　“我对此非常期待。如果以后有合适的投资项目，我会通知你一声，我希望我们不仅仅是私下里的好朋友，还能成为亲密的合作伙伴。”阿苏德欣然说道。

　　蓝天雨显露出来的部分财力，和他在艺术界的名气，以及他的性格特点，阿苏德都很看重，非常乐意进一步加深两人之间的关系。

　　两人又闲聊几句之后，阿苏德说道：“再过两天就是王后的生日了，我准备今天下午就回国。短时间之内，恐怕没有机会前来香江，等你在我们沙特阿拉伯的公司开业之后，欢迎你来做客，到时候我一定会盛情款待。”

　　“谢谢你的约请，有机会我一定会过去看一看。我给王后准备了一份小礼物，烦请你转交给她。”

　　蓝天雨从办公桌里取出一个包装精美的礼盒，交到阿苏德的手中，说道：“你可能还不知道，我还是一名中医，医术还算不错，这是我自己调制的‘养元瘦身精华液’，对于减肥和滋养身体有非常明显的效果。这里面一共有十小瓶精华液，每一小瓶精华液分三次饮用，每天一次，一共是一个月的用量。一个月的疗程结束，可以减肥三十斤，希望王后能够喜欢我的这一份小礼物。”

　　“这是真的吗？王后一直饱受减肥的困扰，已经试过了很多方法和药品，可惜都不太管用。如果你赠送的这份礼物，效果真的如此明显，我想王后一定会非常喜欢。”蓝天雨竟然还精通医术，这让阿苏德很吃惊。

　　蓝天雨十分肯定地答道：“当然是真的！这可是赠送给王后的礼物，要是没有十足的把握，我肯定不会选择这份礼物。‘养元瘦身精华液’是纯中药制剂，对身体没有任何副作用，王后可以放心饮用。”

　　“你赠送的这份礼物，肯定会成为王后最喜欢的礼物之一，我先代替王后感谢你的慷慨。”

　　“只是我的一点小小心意，不必客气。”

　　“养元瘦身精华液”是蓝天雨以绿源星球的瘦身草为主药，搭配了多种补气补血的珍贵药材，调制而成的纯中药制剂，瘦身效果明显，同时还兼具补气补血的滋养效果。

　　蓝天雨知道沙特阿拉伯的王后身体超重，特意赠送了这一份礼物。蓝天雨开办的石油公司，要想在沙特阿拉伯顺利发展，离不开阿普杜拉国王和阿苏德王子的关照，他赠送的这份小礼物，虽然价值不高，却很用心。

　　蓝天雨在地球上培育瘦身草的尝试，已经彻底失败，他献祭出来的这些瘦身草，因为数量有限，只能用于高端人群。他把“养元瘦身精华液”赠送给沙特阿拉伯王后，同时也是一次最好的宣传推广，相信王后在服用之后，一定还会再次联系蓝天雨。

　　送走阿苏德王子之后，蓝天雨打开阿苏德王子带来的文件，仔仔细细阅读了一遍。

　　蓝天雨最看重的那一座巨型油田，果然包含在内。只要取得这一座油田的勘探和开采权，蓝天雨就可以攫取到巨额的财富。一旦勘探出这座油田的储量，哪怕他转手卖出，除去各种税费之后，最少也可以为他带来五十亿美金的庞大收益。

　　如此巨大的一笔财富，蓝天雨自然十分重视。

　　蓝天雨亲自主持召开会议，关于在沙特阿拉伯开办分公司的事情，作出了重要安排和部署，他最重视的巨型油田勘探事宜，自然也包含在内。

　　他最关注的，就是尽快对他心目中的巨型油田展开勘探工作，其它事情按部就班开展就好，蓝天雨一概不会干涉，这些都是专业人员应该操心的事情。

　　蓝天雨如此重视沙特阿拉伯分公司的业务开展，还作出了有些莫名其妙的重要指示，这让对他极为了解的董子江很不理解。虽然他在私下询问过蓝天雨的用意，可惜没有得到满意的解答。

　　……


第217章 挑唆

　　秦承安的心情很糟糕。

　　家里的顶梁柱，他的爷爷秦振方自从手术之后，身体状况一直不见好转，虽然已经没有生命危险，但是却已经瘫痪在床，而且至今眼歪口斜、舌肌麻痹的症状，不见丝毫好转。

　　一生精明的老爷子，现在就连说话都口齿不清，不光他自己着急，家人也都为他焦心。没有了老爷子这根定海神针，祥升珠宝的股票价格越发的低迷不振，如今家族的资产已经缩水了五分之一。

　　现在全家人都视他为罪魁祸首，没有一个人给他好脸色。

　　全家人，原本只有老爷子对他还算看重，现在没有了秦振方的庇护，他又闯下了大祸，秦承安的日子越发的艰难。

　　看到秦承安愁眉苦脸的样子，谢成康给他倒满一杯酒，劝解道：“你何必给自己找这些不自在？开心也是一天，烦恼也是一天。咱俩都是庶子，不管多努力多出色，家族产业都不可能交到咱们的手中。反过来看，咱们不必担起家族兴盛的担子，也就没有那么严格的管束，每天开开心心，及时行乐，我看这种生活也挺好的。”

　　“这个道理我懂，就是有些咽不下这口气。大盗尼古拉斯，那么厉害的人物，就连安保严密的珠宝展，他都来去自如，盗走了价值五亿的珠宝首饰。有这个前车之鉴，更应该加强家族宝库的安保措施。被他盗走了家族的镇店之宝，明明就是家族宝库的安保措施有重大漏洞，如今却把责任都推到了我的身上，这让我怎么能够甘心？”秦承安愤愤不平地说道。

　　谢成康端起酒杯，喝了一口，说道：“谁让你是小老婆生的，有功劳没你的份儿，有责任自然都要推到你的身上。都这么多年了，你竟然还没有认清这个现实。你早就应该跟我学一学，花天酒地，打架泡妞，时不时闯一个小祸，这样的日子才叫痛快呢！”

　　“我跟你能比吗？你老妈是给你老爸挡枪子儿去世的，虽然你当不成家族继承人，在你老爸眼里却是最受宠的一个，不管你我惹下多大的祸，他都能给你摆平。我要有你这么受宠，我也愿意像你这样无法无天、嚣张跋扈。这种无拘无束的生活，我只能在梦里想一想。”秦承安吐槽道。

　　“这倒也是，咱俩还真是同人不同命，这也是没办法的事情。”谢成康似乎从秦承安的身上找到了一丝优越感，语气中有些自得。

　　本来都是庶子的身份，偏偏谢成康却可以每天花天酒地，还要经常在他面前显摆一下，秦承安早就心生嫉妒，盼着他哪天闯一个大祸，就算他的老子是社团大佬，也未必每一次都能够护住他。

　　“你老豆马上就要过五十大寿了，你给他准备了什么礼物呀？”秦承安问道。

　　谢成康拍了一下脑袋道：“老子最厌烦费这种心思，偏偏我老豆对这次五十大寿还挺重视，送上的寿礼，还真得好好费点心思。”

　　秦承安假装随意地说道：“你老豆每天舞刀弄棒的，却偏偏愿意装成斯文人，最喜欢那些名人字画，你最受他偏爱，应该在这方面想想办法。要是称了他的心，以后肯定更会偏疼你几分。”

　　“你这个点子不错，看来我真要费点儿心思了。不过，我向来手里留不住钱，要是想淘换一幅值钱的，估计还差点儿，看来又要找你资助了。”

　　想起自己上一次从秦承安手里拆借的五百万，还没有归还，现在又要开口，谢成康这话说得有些底气不足。

　　秦承安大方地说道：“咱俩什么关系，你选好字画之后，差多少尽管说话。”

　　“好兄弟！这么多朋友里面，就你最对我脾气了，咱哥俩干一杯。”

　　干杯之后，谢成康把酒倒满，说道：“我对这些字画，一点儿都看不明白，你平时倒是挺有研究，要不你给我参谋一下？”

　　秦承安铺垫了这么多，等的就是这句话。

　　他皱眉思索片刻，突然一拍大腿说道：“这根本不用想呀！眼前就有一个最好的机会。现在轰动全港的大画家是谁，你应该知道吧？”

　　谢成康也一拍脑袋说道：“我怎么就没有想到呢？昨天我还听老豆念叨这个蓝天雨呢，似乎对他的画挺推崇的。就选他了，我要是送上一幅蓝天雨的画做寿礼，我老豆肯定非常满意。”

　　“这个蓝天雨的画肯定不便宜，就怕你买不起呀？”秦承安激将道。

　　“一个大陆仔，我买不起又怎样？他要是识相的话，我就给他点儿钱，让他的拍卖会顺顺利利的举办。他要是不识相，我有的是办法让他乖乖答应。这么多年，被我胁迫的人还少吗？最后，还不是都要老老实实配合。尤其是这种有文化的大陆仔，一个比一个胆小，只要老子把枪掏出来，恐怕他会吓破胆！”

　　“哈哈哈……”谢成康一阵猖狂大笑。

　　……

　　这两天，蓝天雨连续接到一个名叫谢成康的电话约请，要请他出去喝一杯，而且说话一次比一次无礼。

　　刚刚又是这个谢成康打来的电话，对方刚开口说了一句话，就被他挂断了。

　　中午，蓝天雨和万老一行，刚刚从餐厅出来，就被人拦了下来。

　　一位高大魁梧，长相有些彪悍的长发年轻人，快步走到他的面前，高声说道：“蓝先生你好，我是谢成康，想和你认识一下，交个朋友。你一直不给我机会，我只好冒昧拦路了。”

　　蓝天雨对这个谢成康的印象很不好，对他的纠缠不休更是厌烦，皱眉说道：“我似乎并不认识谢先生，我还有事情，如果谢先生没有要事的话，那我就要告辞了。”

　　谢成康说道：“蓝先生何必如此拒人于千里之外呢？我也是香江有名有姓的人，不会无故骚扰你，找你确实有事情要谈，不会耽误你太长时间，蓝先生不会连说几句话的面子也不给我吧？”

　　这个谢成康虽然行事无理，但是看起来倒像是一个豪爽的人，既然已经被对方拦下，蓝天雨也不好一点面子都不给他，说道：“那我们就到对面的咖啡厅聊一聊吧。”

　　……


第218章 教训

　　点好咖啡，蓝天雨问道：“我们素未谋面，不知谢先生找我有什么事情？”

　　蓝天雨不但面貌英俊，而且气质儒雅谦和，看起来，本应该是一个温和无害的人。谢成康在蓝天雨的注视之下，偏偏感受到了深重的威严和极大的压力。

　　谢成康正襟危坐，尽力掩饰自己一身的纨绔气息和心中的怯懦，深吸一口气，勉强在嘴角挤出一丝微笑，说话的语气一反常态，很是温和地说道：“蓝先生的三幅大作一出，震撼整个世界画坛，作为港人，我深感骄傲。与此同时，对于蓝先生的大作，我是钦佩万分。恰巧，家父的五十寿辰不日将至，而且家父最喜欢收集著名书画大家的作品，对于蓝先生的作品，尤其喜欢。作为晚辈，我希望能够在蓝先生这里求取一幅画作，作为家父五十寿辰的献礼。希望蓝先生能够割爱，满足我的愿望。”

　　“我和谢先生并不熟悉，恕我不能答应。而且，作画只是我的一个爱好，轻易不会动笔，让谢先生失望了。”蓝天雨断然拒绝。

　　谢成康没想到蓝天雨真就一点面子都不给，拒绝的如此干脆，没有留下一点余地，这让他十分恼怒。

　　想到蓝天雨可能还不知道自己的身份，不知者不怪，谢成康强压怒火，表明身份道：

　　“见到蓝先生之后，我有些激动，竟然忘了做一下自我介绍，真是失礼了。家父是新记的龙头谢华杰，以后蓝先生若是在香江遇到为难之处，可以给我打个电话，我们新记十万兄弟，一声令下，在香江没有办不成的事情。如果蓝先生的拍卖会缺少人手，尽管说一声，我随时都能调集人马帮助蓝先生维持秩序。而且，有我们新记的兄弟给蓝先生帮忙，相信没有人胆敢在蓝先生的拍卖会上闹事。”

　　听了谢成康半是示威，半是威胁的一番话，蓝天雨嘴角那一丝礼貌的微笑消失不见。寒冰利剑一般的目光落到谢成康的脸上，让谢成康不由自主的打了一个寒战，和蓝天雨对视的目光，顿时败下阵来。

　　“我的拍卖会要是沦落到让一帮社团分子站岗放哨，那也不用举办了。谢先生的好意，我心领了，我是正当商人，不好和你有过多的牵扯。”

　　蓝天雨的话冷淡如冰，其中的蔑视意味，十分明显。谢成康本来就一直强压着怒火，此时被蓝天雨毫不客气的扫了面子，心中的怒气再也压抑不住。

　　“啪”的一声，谢成康一巴掌拍在桌子上，站起身来，大声叫嚷道：“你一个大陆仔来到老子的地盘，竟然还如此嚣张，真是不知天高地厚。老子明白告诉你，你最好乖乖地给老子献上一幅画，不然老子让你的拍卖会开不成！你要是……”

　　蓝天雨什么时候受过这种羞辱，站起身来，扬起右手，狠狠地甩出一巴掌，打在谢成康的脸上。

　　谢成康虽然经常打架斗殴，但顶多只是一个身手还算不错的普通人，面对蓝天雨含怒甩出的巴掌，就连躲闪的余地都没有。

　　这一巴掌甩在他的左脸上，打得他原地转了三圈，才停了下来。

　　谢成康张嘴一吐，几颗牙齿混合着一嘴的鲜血，落到地板上。

　　“以后嘴巴放干净一点儿，要是再对我污言秽语，就不是一巴掌这么简单了！”蓝天雨出言警告。

　　“你个大陆仔，胆子倒真是不小，竟敢动手打老子，老子……”

　　蓝天雨冰冷的目光，让谢成康一阵胆寒。眼看蓝天雨再次甩出的一巴掌，谢成康赶紧低头躲闪。

　　虽然蓝天雨只是随手一甩，并没有附加一丝内力，力气也只是用出了一两分，但就算如此，也不是谢成康可以躲开的。

　　这一巴掌甩在了谢成康的右脸上，谢成康再次原地转了三圈，吐出几颗牙齿后，再也不敢出口不逊，声音有些含混不清地说道：

　　“你给我等着，咱们不算完！我们新记十万兄弟，只要我一声令下，保证把你碎尸万段。你最好马上给我赔礼道歉，不然，我肯定让你后悔莫及！”

　　对于谢成康来说，面子比什么都重要，尽管他此时胆气尽丧，可还是强撑着放出几句挽回颜面的大话。

　　“你要是觉得今天的教训不够，那就尽管带人来找我。不过，我要警告你，下次你要是再犯到我的手中，就不会是这么简单的一点教训了，恐怕就连你老子也会被你连累。”

　　谢成康这样的小人物，还不值得蓝天雨费心思，要是他记住这次的教训，蓝天雨还不屑于继续找他麻烦。

　　谢成康没想到这个文质彬彬的大陆仔，武力值竟然这么高，自己这个打架高手竟然不是他的对手，他现在有些后悔孤身一人前来。要是身边带着几个小弟给自己助威，说不定这个大陆仔已经乖乖地答应送给他一幅画，更不会落得一个被打的凄惨下场。

　　“你一个大陆仔，来到我们香江，还敢这么嚣张，竟然丝毫不给我们新记面子，你给我等着，今天这件事情，咱们不算完！”

　　谢成康好汉不吃眼前亏，不敢在这里多呆，一边说着狠话，一边撤退。

　　等撤退到门口，谢成康回头大声叫骂道：“等老子叫齐兄弟们，一定打得你满面桃花开，再把你丢到海里喂鲨鱼！你给老子等着……”

　　看到蓝天雨开始向门口走来，谢成康赶紧住口，迈开双腿，快速向前方跑去。

　　“新记是香江的三大社团之一，实力虽然不强，但到底是地头蛇。要是他们找你的麻烦，虽然咱们不怕，但就怕影响到你的生意。不如让老刁警告他们一下，保证谢华杰主动上门赔礼道歉，不敢有一点造次。”董震走在蓝天雨的身边，建议道。

　　“等等再说吧，我看这个谢成康就是一个缺少管教的纨绔，不足为虑，要是他就此作罢，我也没有心思搭理这种小人物。要是他不识相，那就按你说得办吧。”谢成康心思外露，蓝天雨并没有把他放在心上。

　　……


第219章 兼并计划

　　今天下午，蓝天雨约了方颖来他的办公室谈工作。

　　回到蓝天投资的办公室，方颖已经在等候。

　　方颖先是汇报了一下，近几天的工作进展。古韵珠宝香江旗舰店的选址已经确定，最多一个月时间，就可以正式开业了。旗舰店的选址和装修方案，一直都是方颖在亲自负责，对于她的能力，蓝天雨非常信任，并没有过多的干涉。

　　古韵珠宝虽然还没有正式对外销售，但是通过香江国际珠宝展的惊艳亮相，已经彻底打响了名声。尤其是“海神之泪——星空”和“海神之心”这两件稀世珍宝，更是名扬世界，彻底奠定了古韵珠宝奢华高端的品牌形象。

　　今天两人这次见面，就是要商讨一下古韵珠宝的品牌定位。

　　方颖首先发表自己的建议：

　　“我们注册‘古韵’这个品牌，本来就是高端定位，这次的香江国际珠宝展，我们算是大获成功，大众对于古韵珠宝的关注度，比我们事先的预期还要更高一些。尤其可喜的是，经过世界各大媒体的报道，我们古韵珠宝已经在世界范围内有了一定的知名度。有这么好的基础，只要我们持续推出珍品奢华珠宝，稳扎稳打，始终坚持高端定位，我坚信，我们古韵珠宝肯定能够在高端珠宝品牌当中占有一席之地。”

　　看到蓝天雨一直在认真倾听，方颖继续说道：

　　“没有哪个珠宝品牌，普一成立，就有我们古韵这么好的基础，甚至已经引发了世界范围内的关注。既然有了一个如此良好的开端，接下来的主要工作，不是盲目扩张，而是要准备更多的奢华珍品珠宝，维持住我们古韵珠宝的高端形象。同时，这也是后续工作中最大的难题。我们古韵珠宝的基础太薄弱，不管是钻石、红蓝宝石、翡翠玉石还是高档珍珠，我们都缺乏高端珠宝的进货渠道，要想始终保有一部分奢华珠宝，这真的很难。”

　　真正顶级的珠宝，数量有限，绝大部分都被掌握着珠宝源头的大公司、大品牌所垄断。古韵珠宝要想从中分一杯羹，简直是痴人说梦，短时间之内绝对不可能做到。

　　古韵珠宝开局完美，还没有进入市场销售，就已经树立了奢华高端的品牌形象，这对一个刚刚进入市场的珠宝品牌来说，绝对是一个奇迹。

　　但要想把这个奇迹继续保持下去，却并不容易做到。

　　其中最关键也是难度最大的一个问题，就是古韵珠宝必须持续保有一部分奢华的高端珠宝。要做到这一点，一般只有掌握了珠宝源头，才能实现。

　　古韵珠宝建立的时间太短，就连稳定的进货渠道都成问题，更不要说掌握珠宝源头了。这是因为考虑到这一点，方颖始终心存顾虑，她不知道眼前这位年轻的老板，能不能神通广大到，把这个问题解决。

　　蓝天雨对于方颖的顾虑，心知肚明，他没有急于解释这个问题，而是首先阐明他对于古韵珠宝的品牌定位：

　　“你给古韵珠宝的品牌定位还是偏低了。我的计划是，要把古韵珠宝打造成高端中的高端，成为全世界最奢华的珠宝品牌。哪怕推出一款最普通的纯银戒指，售价最少也要在十万华币以上。就像你刚才所说，要做到这一点确实很难，必须持续保有一部分最奢华的珠宝，才能维持住我们的高端品牌形象。但只要我们能够做到这一点，古韵珠宝的高端奢华定位，就会在短时间之内被大众真正认可。这是一次千载难逢的良机，我们绝对不能错过。”

　　“既然蓝总底气十足，这样说来，这个最大的难题，蓝总肯定有办法解决吧？”方颖的脸上露出期待和惊喜的神色。

　　“你说的没错，我们古韵珠宝有自己的特殊进货渠道，绝对不会缺少奢华的高端珠宝。”

　　蓝天雨看起来底气十足，方颖就像吃了一颗定心丸，这些天心中的焦虑，完全消失不见。

　　看到方颖一脸惊喜，更加斗志昂扬，蓝天雨再次给他丢出一个炸弹：“我们古韵珠宝成立时间太短，基础太过薄弱，要想快速发展，必须走兼并的道路。等这次拍卖会结束之后，有了足够的资金，我准备兼并一家大型的珠宝公司。”

　　这个炸弹，差点把方颖炸晕了，她好奇地问道：“蓝总现在选好兼并目标了吗？能让我知道吗？”

　　“你是咱们古韵珠宝的总经理，这件事情当然不能瞒着你。本来一开始，我准备先兼并一家拥有完善进货渠道的小型的珠宝公司，但是现在有了一个更好的机会……”

　　蓝天雨停顿了一下，语气非常坚定地说道：“祥升珠宝股票价格大跌，后继无人，内忧外患……所以，我选择的兼并目标就是祥生！”

　　方颖张大了嘴巴，双眼圆睁，久久说不出话来。

　　作为一名商业精英，方颖的心脏不可谓不强大，但是听到蓝天雨这个蛇吞象的惊天计划，还是被震惊到了。

　　祥升珠宝在股票下跌之前，总市值为二百九十亿港元，秦氏家族总共持有祥升珠宝40%的股份。

　　蓝天雨兼并祥升珠宝的计划，不是一般的艰难！

　　兼并一家拥有完善进货渠道的珠宝公司，这是蓝天雨前来香江之前，就已经做出的计划。这样做的目的，主要是为了掩盖蓝天雨手中那些珍贵珠宝的来源。

　　自从联通民国位面和末世位面之后，蓝天雨手中的珠宝越来越多，要想大量的拿到现实当中销售，必须想办法对这些珠宝的来源，加以掩盖。兼并一家拥有完善进货渠道的珠宝公司，可以稍作遮掩。

　　要想真正掩盖珠宝来源的问题，必须掌控住珠宝的源头，才能彻底把这个问题解决。而祥升珠宝作为香江最大的珠宝公司，经过多年的经营运作，无论是钻石、翡翠玉石，还是红蓝宝石和珍珠，都有资格参与到源头的利益分享，这是蓝天雨最看重一点。

　　……


第220章 湾仔之虎

　　一旦兼并祥升珠宝，不但能够真正掩盖珠宝来源的问题，还能得到祥升珠宝的庞大销售网络。对于拥有无数位面资源的蓝天雨来说，兼并祥升珠宝，是非常重要，也是势在必行的一项重大计划。

　　直到方颖走出蓝天雨的办公室，还有些疑在梦中。面对蓝天雨接连丢出来的炸弹，让她的大脑到现在还有些昏昏沉沉，对于接下来的工作安排，她必须全部推翻重来。

　　方颖虽然能力很强，对于珠宝行业更是有着自己独到的见解，但是身为一个年轻女人，她始终缺乏一个能够充分展示自己能力的平台。

　　成为古韵珠宝的总经理之后，蓝天雨给了她充分的信任和支持，她也有信心把古韵珠宝这个刚刚开始发展的珠宝公司经营好。事实也确实如此，在她的领导下，古韵珠宝在短短几个月时间，就取得了不小的成就。

　　她有很强的事业心，古韵珠宝如今一炮而红，她更加雄心勃勃，对于未来的期望很高。

　　但是她万万没想到，自己的雄心和蓝天雨比起来，简直是麻雀比鸿鹄，根本不是一个档次。她现在感到压力山大，尽管她一向自信、自傲，但是当蓝天雨把未来的计划对她全盘托出，属意她担任兼并后的珠宝集团的CEO时，她当时心中的感觉不是惊喜，而是如山一般沉重的压力。

　　走出办公大楼，呼吸着雨后清新的空气，方颖感觉到自己的大脑终于恢复了往日的精明和冷静。深吸一口气，方颖再次充满了昂扬的斗志。

　　……

　　谢成康虽然经常打架斗殴，但大多都是他欺辱别人，就算偶有受伤，那也是势均力敌，双方都有损伤。如今被他心目中的大陆仔给狠狠羞辱了，心里的这口气怎么也咽不下去。

　　蓝天雨甩在他脸上的两个巴掌，直到现在还让他头昏脑涨，两个腮帮子肿的像刚出锅的馒头一样。他虽然因为懒散，没有下苦功修炼古武，但毕竟还算有些认识。蓝天雨轻描淡写的两个巴掌，让他知道蓝天雨定然是修炼过古武的人，要不然也不会这么厉害。

　　蓝天雨身边的两个保镖，虽然看起来不是很起眼，但是身上散发的气势，却让他感到有些心惊肉跳，也不像是普通保镖。

　　谢成康受了这么大的羞辱，肯定要找回面子，但是他刚刚受过一次教训，这一次不敢再大意，他必须要找个硬扎靠山，才能确保万无一失。

　　他老豆谢华杰是新记的龙头，手下最厉害的人物就是四大金刚，号称四虎。其中湾仔之虎黄大凯，为人豪爽仗义，最是护短，平时对他颇为关照。

　　黄大凯毕竟是他老豆的手下大将，普通小事，谢成康一般不会去找，但是他这一次实在是受辱太甚，不用他在黄大凯面前刻意添油加醋，只要他往黄大凯面前一站，就凭他现在凄惨的模样，黄大凯也要给他找回面子。

　　把他打成这种凄惨的样子，蓝天雨分明没有给新记的龙头一点面子，这是黄大凯绝对不能忍受的。

　　和他想象中的情形完全一样，当黄大凯看到他双颊肿胀，一嘴的血迹，首先就怒火上升，询问他是谁这么大胆，竟敢把他打成这样。

　　“老豆的五十大寿就要到了，我想送给他一幅画做礼物。老豆好像很喜欢蓝天雨的画，于是我就找到蓝天雨，对他好言相求，希望他看在我们新记的面子上，卖给我一幅。没想到他竟然一点面子都不给，还嫌我说话粗鲁，二话不说就甩了我两巴掌。”

　　谢成康知道黄大凯把新记的面子看得比什么都重，不需要他添油加醋，黄大凯就会怒火填膺，肯定不会善罢甘休。

　　“这个蓝天雨，这几天好大的名声，他好像是个大陆仔吧，来到我们香江，竟然敢不给我们新记面子，不给他一点颜色看看，他可能还以为香江是歌舞升平的法治社会呢！必须要给他一点儿厉害尝尝，不然，他肯定把我们新记当成有名无实的摆设了。这口气，黄叔给你出定了，我这就安排。”

　　有了黄大凯的亲自安排，谢成康总算放下心来。他现在非常期待再次遇到蓝天雨，想象着蓝天雨在他面前低声下气、卑躬屈膝的样子，谢成康的嘴角露出了残忍的冷笑。

　　蓝天雨一下午接连召开了几次会议，有关古韵拍卖会、并购祥升珠宝、蓝天投资的近期规划、沙特分公司的业务进展，都进行了更加细致的安排。

　　晚上，和几个旗下公司的高管聚餐结束，天色已经完全黑了下来。

　　夜晚的太平山显得更加静谧，山路上行驶的车辆已经不多。

　　蓝天雨乘坐的劳斯莱斯，刚刚转过拐角，突然，前面几道刺目的远光灯照了过来。

　　道路的前后两端突然冲出了几辆汽车，把前后的道路全部堵死。

　　前后六辆车的车门同时打开，从里面走出接近二十名拿刀舞棍、一脸凶狠之气的黑衣大汉。黄大凯当先而行，谢成康跟随在后，一行人把蓝天雨的车辆包围了起来。

　　“看来还是你说得对，香江的这些地头蛇还真是挺嚣张的，看来要是不把他们打狠了，让他们尝到痛苦的滋味，他们是不会善罢甘休的。”看到挺胸叠肚的谢成康，蓝天雨已经知道了他们拦路的目的。

　　来到蓝天雨的车前，谢成康意态嚣张，神气活现，大声喊道：“蓝天雨，现在知道害怕了吧！老子告诉你，晚了！今天要是不把你打成猪头，老子的名字就倒过来写。乖乖下车吧，这么好的劳斯拉斯，老子还真舍不得就这么砸了。”

　　蓝天雨和董震、姜兵，一起走下车来，蓝天雨神情冷淡，漠然说道：“本来不想和你计较，没想到你这个草包纨绔，竟然真的没有一点脑子，三番两次的自找麻烦。最烦你这种没有自知之明，还要纠缠不休的蠢货了。既然你不想消停，那我就成全你。”

　　然后，蓝天雨扭头对董震和姜兵说道：“给他们一点儿教训，让他长点儿记性。”

　　……


第221章 手枪威胁

　　看到蓝天雨被包围之后，竟然还要负隅顽抗，谢成康嘿嘿冷笑道：“你还真是不见棺材不落泪，事到临头了，竟然还认不清现实。知道我身边的这位是谁吗？说出来吓死你，这是我们新记的四大金刚之一，湾仔之虎——黄大凯！”

　　谢成康看到蓝天雨竟然还是一副无动于衷的样子，没有露出丝毫恐惧的神色，心中十分不满。

　　湾仔之虎的名号，在香江能止小儿夜啼，每次只要他报出湾仔之虎的名号，对方就先胆怯了三分。这一次有湾仔之虎亲自出马，他一心想看到蓝天雨诚惶诚恐、心惊胆战的样子。

　　此时，蓝天雨在他眼前这副镇定的神态，和他的计划完全不符呀！

　　“你就是蓝天雨，下手可真很，竟然把我侄子打掉了八颗牙齿。在香江，还没有人敢不给我们新记面子，大陆仔这么硬气的，你是第一个。你的胆子倒是不小，就是不知道你手里的功夫是不是也这么硬气？”

　　黄大凯一挥手道：“把他给我抓过来，别打死就行。”

　　围在蓝天雨周围的黑衣大汉，有的持刀，有的拿棍，各个狞笑着，一步一步向蓝天雨走去。

　　“竟然被一帮小混混鄙视了，今天还真是晦气。老姜，别等着了，我来保护天雨，你赶紧动手吧。”董震催促道。

　　姜兵瞪了他一眼，看到董震一直站立不动，耗不过他，只得动手。

　　看到姜兵一脸的不高兴，三下五除二把围拢过来的黑衣大汉，全部放倒在地，董震嘿嘿直乐。

　　对于他们两位大高手来说，值得他们亲自出手的，至少也是暗劲境界的高手，欺负眼前这一帮社团打手，还真是一件很晦气的事情。

　　谁让姜兵惜言如金，董震抢先接下了保护蓝天雨的重担，收拾这一帮打手的事情，就只能落到姜兵的身上了。

　　眼前的变故，不光让谢成康目瞪口呆，就连黄大凯脸上无所谓的神色也完全消失。他带来的这帮兄弟，可不是普通的社团混混，手里着实都有两下子。其中有他非常倚重的两名帮手，有着很不错的古武基础，他们气劲境界的古武实力，在香江很少能够遇到对手。

　　但是包括他的两名重要帮手在内，他的二十几名手下，都被对方一招撂倒，没有一人意外。

　　眼前这名动手的保镖，举手投足之间就轻松结束了战斗，实力简直是深不可测！

　　以黄大凯木讷的性子，此时也已经知道，他今天是踢到铁板了！

　　“原来是武林同道当面，不知道朋友可否报上姓名？武林同道是一家，也许我们有些渊源，也说不定。”黄大凯虽然耿直，但并不傻，既然知道眼前是一块铁板，自然不会继续傻乎乎的往上冲。

　　“你这种社团混混，怎么会和我有渊源？你就不要套近乎了，你是乖乖投降，还是想比划比划，赶紧决定，不要浪费我们宝贵的时间。”对这种社团打手，董震没有一丝好感，说话一点都不客气。

　　黄大凯在香江声威素著，就连对手和他打交道，都要给他足够的尊重，现在却被董震如此奚落，心中怒气升腾，先前的一丝怯懦之意，完全消失。

　　他恢复了先前大咧咧的神态，粗声说道：“我承认，你的实力很强，但是如此目高于顶，不把我黄大凯放到眼里，是不是有些太过了？我湾仔之虎，平生大小几百战，还没有怕过谁！既然朋友不给面子，那咱们就过过手，让我看看你的实力到底有多强？”

　　“老姜，人家湾仔之虎想要称量称量你，你就赶紧上吧。”董震再次催促道。

　　姜兵还是一言不发，走到黄大凯的面前说道：“动手吧！”

　　先前看着姜兵出手，只是觉得他很厉害，现在和他面对面相对，黄大凯从姜兵的身上感觉到了沉重的压力和让人胆寒的危机。

　　这种直觉，是黄大凯经历了无数生死大战，才一点一点培养出来的。依靠着这种敏锐的直觉，让他躲过了许多死亡危机。

　　感受到这种让他汗毛直竖的危机感，黄大凯更加不敢大意，他现在必须想尽一切办法，争取获得最终的胜利。

　　全身蓄满劲力之后，黄大凯抢先出招，施展开他最擅长的通臂拳，以雷霆之势，一拳轰向姜兵的前胸。

　　姜兵并没有施展他最擅长的雷系异能，对付黄大凯这个明劲境界的古武者，还不需要他如此慎重对待。姜兵出手如电，竟然后发先至，一把拿住了黄大凯的手腕要穴。

　　在的内力灌注之下，黄大凯感觉自己的手腕似乎被铁钳夹住，疼痛难耐，整个右臂都失去了知觉。

　　紧接着，姜兵手腕一抖，只听“咔嚓”一声，竟然卸下了黄大凯的肩关节，黄大凯的右臂顿时耷拉下来。

　　黄大凯本来就远远不是姜兵的对手，被卸下右臂之后，实力更是大打折扣，被姜兵三下五除二，很快就卸下了左臂关节和双腿的关节。

　　尽管剧痛加身，但是黄大凯躺倒在地上，仍然一声不吭，湾仔之虎的名号，到还真不是浪得虚名。

　　本来带着气势汹汹的一帮人，是来找蓝天雨麻烦的，没想到就连所向无敌的湾仔之虎都被蓝天雨的保镖轻松击败。对手竟然如此厉害，谢成康这次是真的怕了。

　　上次他只是言语不敬，就被蓝天雨打了个半死，那两个巴掌，让他的牙床直到现在还疼痛不已。这一次，他带来这么一大群帮手，蓝天雨肯定轻饶不了他。

　　心生恐惧之下，谢成康恶向胆边生，掏出这一次特意准备好的手枪，双手紧握，枪口对准了蓝天雨，恶狠狠地说道：“让你的保镖赶紧退下！要不然，我一枪崩了你！”

　　虽然就算谢成康开枪射击，对蓝天雨也没有什么威胁，但是被人用枪口指着，总归是一件危险的事情，蓝天雨神色冰冷，开口说道：“把枪放下。”

　　说话的时候，蓝天雨已经催动了催眠术。

　　……


第222章 刁学民的感谢

　　谢成康只是一个普通人，而蓝天雨却是一位B减级精神系异能者，两者之间的实力天差地远。蓝天雨发动催眠术之后，谢成康就连一点而抵抗的余地都没有。

　　在蓝天雨的命令下，谢成康讷讷地垂下了手臂，把手枪仍在了地上。

　　尽管谢成康已经没有了任何威胁，董震还是冷哼一声，看向谢成康的目光很是不善，打定主意，以后要给他一点苦头尝尝。在他的护卫之下，谢成康竟敢持枪威胁他保护的目标，这是十分严重的罪名，也是对他的严重挑衅。

　　要不是蓝天雨率先施展了催眠术，他一定要打断谢成康持枪的胳膊，让他好好吃点苦头。

　　“自从香江回归，正式设立九局的分部之后，香江的三大社团老实了很多，老刁一直没有抓住他们的重大把柄。这一次有湾仔之虎亲自出手，还有谢华杰的儿子非法持枪，这可是一次很好的整顿机会。我们刚刚给他送了一份大礼，还没等到他的感谢呢，没想到又要给他一份送上一份礼物，老刁还真是好命。”

　　董震嘴上虽然冒酸气，其实心里却是很高兴，刁学民毕竟是从异能院走出去的，两人的关系一直都不错，能够对他的工作有所帮助，自然一件令人高兴的事情。

　　蓝天雨道：“那你赶紧给刁局长打电话吧，让他把这几人带走。”

　　刁学民赶来的速度很快，一见面就问道：“谢华杰竟让敢在太岁头上动土，我看他真是活腻了！香江三大社团里，我还以为他是最有眼色、最知进退的人，没想到竟然胆大包天，胆敢和我们九局做对。对于这种不知进退的社团分子，是该严厉打击一下了。”

　　谢成康这个纨绔子弟不知道九局是什么单位，但是作为新记四大金刚之一的湾仔之虎，却深知九局的可怕。他万万没有想到自己的一次鲁莽行动，竟然惹怒了九局，这个责任太大了，他这是给新记、给龙头惹下大祸了！

　　强忍着关节的钻心剧痛，黄大凯大声辩解道：“今天的事情，是我一个人主意，我们龙头根本就不知道，我没有通知他。我是看到龙头的儿子被人欺负了，准备给他出口气，绝对没有和九局做对的意思！”

　　“不管谢华杰知不知道你的所作所为，但他没有教育好自己的儿子，那总是不假的，就冲这一点，也要好好给他一点教训！”董震作为蓝天雨的护卫，对于一切威胁蓝天雨安全的事情，都不会轻易放过。

　　“老董，天雨，你们看今天这件事情，处理到什么程度比较合适？”刁学民问道。

　　董震余怒未息地说道：“怎么严重就怎么处理！胆敢持枪威胁我所保护的目标，这件事情有多严重，你还能不清楚？你要是能把新记彻底铲除了，那就更好了。”

　　姜兵和董震一直都是雷院长的亲卫，虽然因为他们的工作性质，在军衔和职务上一直都有所压制，但是要按照特权的大小来说，他这个分局的局长，还真是远远不及。

　　今天这件事情，问题还真是十分严重。要不是黄大凯这一帮人实力太差，实质上没有什么威胁，董震和姜兵的态度绝对不是像现在这样轻松放过，一定会严加追究。

　　尽管董震所提的要求并不过分，但是刁学民还真就做不到，他苦笑着说道：“新记一共有十万社团分子，你让我铲除他们的高层，我好好部署一下，倒是不难做到。但短时间内不行，必须给我一点准备的时间，重新培植几名有威望的人物，用来稳定人心，不然会出大乱子的。”

　　现在香江刚刚回归，一切都要以稳定为主，对于香江社团的打击，必须循序渐进，不能操之过急。

　　蓝天雨很清楚这一点，开口说道：“董哥你就不要故意为难人了，我这不是好好站在这里嘛，没有伤到一根毫毛。这件事情，刁局长该怎么处理，就怎么处理，不要把私人的好恶参杂在其中。”

　　蓝天雨的军职虽然不高，但刁学民可不敢看轻他，也不敢把他当做下属对待，现在他又是董震和姜兵的保护目标，他的意见才是最重要的。

　　董震和姜兵在雷院长身边多年，原则性很强，刁学民并不担心他们会不顾大局。反倒是蓝天雨这个年轻人，最是让人担心，要是他年轻气盛，非要不顾大局出这口怨气，那他才是真正的为难了。

　　蓝天雨的建议说出来，顿时让刁学民好感大生，哈哈大笑道：“还是天雨的觉悟高！老董你也不要瞪我，虽然我不能铲除新记，但是整治一下谢华杰，还是没有问题的，保准让你们把这口怨气给出了。”

　　“刁局长，黄大凯和谢成康已经被我催眠了，你带回去之后，有什么问题，随便问，他们肯定不会有任何隐瞒。他们两人，一个是谢华杰的重要帮手，一个是他宠爱的儿子，肯定知道不少他的隐私。等拿到谢华杰的把柄，他就是如来佛祖手中的孙猴子，任你捏扁搓圆，他也只能乖乖听话了。”蓝天雨送佛到西天，再次给刁学民送上一份小礼物。

　　刁学民已经从董震的嘴里知道蓝天雨精通催眠术，正想开口求他帮忙呢，没想到蓝天雨已经一声不响的安排好了，刁学民自然是非常高兴，连忙一通感谢。

　　回到山顶别墅，陪着万老闲聊一会儿，蓝天雨回到自己的卧室。

　　现在时间还早，蓝天雨取出光脑，分析了一会儿股市数据，然后把分析结果发到苗运维的邮箱。

　　这几天，苗运维已经对蓝天雨的分析结果十分信服，操作越来越大胆，获利自然也越来越高。蓝天基金账户上的盈利，已经超过了四亿港元，如此高额的收益，让苗运维每天都意气风发，斗志昂扬。

　　蓝天雨独自操作的个人账户，在加大了投资之后，获利也已经超过了一亿港元。每天打开光脑，看到账户上越来越多的收益，蓝天雨的心情都会很愉快。

　　……


第223章 低头

　　新记龙头谢华杰，自从早上起床之后，就杂事缠身，心烦意乱。

　　天刚亮，就有手下像他汇报，湾仔之虎黄大凯晚上带着二十名兄弟外出，至今未归，据说是给他的儿子谢成康站脚助威，顺便出一口气。

　　一晚未归，是很常见的事情，本不需要大惊小怪，可是所有外出人员竟然全部失联了，这就有些不同寻常了。这二十几人，身上至少带着五部手机，现在全部打不通，这就足以说明问题了。

　　涉及到自己的一名重要手下，和自己最喜爱的小儿子，谢华杰不敢大意，赶紧彻查这件事情。

　　谢成康对黄大凯哭诉的时候，并没有避讳别人，黄大凯安排人手的事情，同样有很多人知道。很快，谢华杰就知道了事情的始末。

　　了解事情的经过之后，谢华杰当即就判断出，黄大凯一行人，肯定已经被对方一举成擒，成了人家的俘虏。

　　也是直到此时，谢华杰才知道，名声响亮的大画家蓝天雨，并不是一个简单的艺术家，他的身世来历应该很不凡。

　　谢华杰作为新记的龙头，并不是鲁莽之人，虽然心狠手辣，但是同样心思缜密，他一时之间摸不清楚蓝天雨的来历，很难做出合适的应对。

　　思来想去，他决定亲自去拜访蓝天雨，到时候见机行事。

　　蓝天雨刚刚来到香江，谢华杰和蓝天雨素未谋面，对他没有任何了解，一时也找不到中间人缓和关系。偏偏事情又不能拖延，干脆电话也不打一个，直接找上门去。

　　谢华杰上门的时候，蓝天雨刚刚吃完早饭。

　　“反应倒是挺快，大早上就找过来了。你说他这次过来，会怎么做？是威胁还是赔礼？”蓝天雨扭头问董震。

　　“据说谢华杰这个人心狠手辣，兼且城府很深，是香江三大龙头中最善于审时度势的人物。他应该是摸底来了，不外乎先礼后兵，看人下菜碟。要是看我们好欺负，肯定是刀兵相见，狠狠从我们身上榨出点儿油来；要是看出我们是硬茬子，那肯定是赔礼道歉，态度真诚。”董震很随意地说道。

　　“原来董哥还是这么通透的人物，雷院长一直把你留在警卫部门，还真是屈才了。”对于董震能够有如此清醒的认识，蓝天雨有些意外。

　　董震无所谓地说道：“我和老姜跟在雷院长身边这么多年，什么形形色色的人物没见过，我俩虽然是一根筋，但是耳濡目染，见得多了，自然会多些见识。不过，就算我们心里明白，也不乐意面对这些乱七八糟的事情。担任护卫工作，没有琐事缠身，这样才能把主要精力放到修炼上。要不然，我和老姜的资质都算不上高，每天操心琐事，修炼上肯定达不到现在的境界。你看看老刁就知道，他比我们年龄大，天赋也比我们强一些，可是自从离开警卫室，直到现在还没有突破到A级境界。上次一起执行任务，看到我们现在的实力，老刁不知道有多羡慕。”

　　“应该是各人有各人的缘法吧，选择不一样，结果自然也不一样。刁局长羡慕你们现在的实力，但是现在他手握重权，一呼百应，肯定也不会后悔当初的选择。他刚刚来到香江一年时间，就剿灭了神组织分部，立下了这么大的功劳，正是意气风发的时候，就更加不会后悔了。”蓝天雨随意说道。

　　董震笑着道：“这倒也是，老刁这个人上进心很强，被调到香江组建分局，可是有一番雄心壮志的。要不是你得到这么重要的消息，他也不会立下大功，老刁现在对你可是赞不绝口，恨不能把你拐到他的分局里任职。以前和他见面，他想方设法都要从我们身上捞点儿好处，哪有现在这么热情，我们这也是沾了你的光了。”

　　两人说话的时候，谢华杰孤身一人，走进了客厅。

　　名闻香江的新记龙头，竟然是一副斯斯文文的长相，看起来更像是一个心有锦绣的文人。蓝天雨细细打量，从他身上，竟然看不出一丝社团大佬的凶悍之气。

　　谢华杰走进客厅之后，第一眼就把注意力放到了蓝天雨的身上。

　　安然端坐在沙发上的年轻人，眼神清亮，神情平静，看向他的目光带着审视的意味，他的脸上不但没有一丝忧惧之色，甚至就连一丝明显的重视都没有，平平淡淡的目光，就像是在打量一个普通人。

　　谢华杰最擅于从细微之处做出准确的判断，普一见面，他就已经断定，眼前这个神情平淡的年轻人，对他没有一丝重视，自己这个新记龙头在他的眼中和一个普通人无异。

　　蓝天雨的气质宁和平静、淡然自若，绝对不会是不知天高地厚的无知之人，既然他对谢华杰如此漠视，那就只有一个原因：他谢华杰的身份地位，和这个年轻人相差太多！

　　想明白这一点之后，谢华杰脸上的神情愈发的谦和平静，与人无害。

　　在转眼看向蓝天雨身边的两人，谢华杰眸光一凝，瞳孔收缩，心里微微一震！

　　谢华杰从少年时期就无数次出生入死，已经培养出了一种对于危险的直觉，尤其是对于可以置他于死地的威胁，感觉更加敏锐。

　　蓝天雨身边的这两个保镖，绝对都有随时杀死他的强大实力！

　　谢华杰虽然看起来文文弱弱，但是他的实力并不低，家传的内家拳法，已经被他修炼到了暗劲顶峰的境界。能够轻易杀死他的人，绝对是少之又少，在香江这个弹丸之地，更是轻易难以遇到。

　　能够让他感到致命的危险，这两名保镖的实力必然是化劲境界的古武高手，或者是A级境界的异能者！

　　不管是蓝天雨无视他的意味还是这两名保镖的强大实力，都足以让谢华杰做出决断。很显然，有如此强大的两名高手做保镖，蓝天雨的身份定然不是他可以招惹的。

　　现在谢华杰还判断不出蓝天雨的身份到底有多高，他只能尽量把自己的态度放得低一些，然后……更低一些！

　　该低头时就低头，这是谢华杰经历无数次生死危机之后，总结出来的血的教训。

　　……


第224章 诚意

　　谢华杰走到客厅中央，蓝天雨仍然没有起身，也没有出声招呼。

　　已经打定主意要放低姿态的谢华杰，丝毫没有显露出被怠慢的不满怨念，面带笑容，声音不高不低地说道：“在下谢华杰，冒昧前来拜访，还请蓝大师见谅。”

　　谢华杰虽然是一介武夫，但对书法绘画，颇有研究，以蓝大师相称，应该更容易拉近双方之间的距离。

　　“我和谢总素昧平生，不知谢总上门，所为何事？”蓝天雨的态度疏淡，略带漠视的态度，再次平添了三分压力。

　　谢华杰走到距离蓝天雨三米远的地方，停下不动，对于蓝天雨疏离的态度似乎毫不介意，脸上的笑容不减，郑重说道：

　　“我是专门来上门致歉的。犬子成康和属下黄大凯，都是因为我教导和管教不利，才会犯下大错，竟然冒犯了蓝大师。冒昧登门，不敢请求蓝大师的谅解，我只希望能够给我一次稍作弥补的机会。我谢华杰认打认罚，带着十二万分的诚意而来，养子不教，父之过，作为成康的父亲，我愿意承担全部责任和任何惩罚！”

　　说完之后，谢华杰竟然弯下腰去，极为郑重的躬身致歉！

　　对于经历过无数风雨，走到龙头高位的谢华杰，蓝天雨从来没有看轻过，但是普一见面，谢华杰就把自己的姿态放低到尘埃里，审时度势如此果决、明睿，还是让蓝天雨大为吃惊。

　　能够走上社团龙头的高位，心狠手辣、城府深厚，这些都是必备素质，谢华杰能够有这样的评价，没有什么好奇怪的。

　　见面之前，蓝天雨以为他顶多就是比其他人行事更果决一些，心思更缜密一些。此时此刻，蓝天雨这才知道，谢华杰能够享有盛名，果然不容小觑。他的审时度势，他的能屈能伸，才是他最可怕、最成功的所在！

　　这是一个人才！

　　而且还是一个能够拉拢，为我所用的人才！

　　刚一见面，蓝天雨原先打压甚至清除的计划，就做出了改变。

　　“谢总不必如此，座下说话。”

　　“布朗，给客人上茶。”

　　虽然只是简单的让座、上茶，但是蓝天雨的态度已经不复原先的疏离、冷淡，多了一丝客套。先前的伏低做小，能够换来这样的结果，谢华杰心里明白，他已经渡过了最艰难的一关。

　　一名三十岁左右的英俊白人男子，端来一盏热茶，放到谢华杰的面前，礼貌地说道：“客人请用茶。”

　　“谢谢。”在白人男子的身上扫了一眼，谢华杰客气的回应。

　　这位白人男子，一举一动、一言一行都有着浓浓的欧洲贵族的韵味，显然受过极为严格的训练，谢华杰猜测，他应该是这里的管家。

　　蓝天雨吩咐管家亲自给他上茶，而不是其他仆佣把茶端过来，显然对他的态度已经有所改观。

　　布朗是阿苏德王子亲自给蓝天雨物色的英国管家，蓝天雨面试之后，非常满意。布朗以非常优异的成绩毕业于英国最著名的管家学校，上一任服务的对象是英国的一名公爵。这名公爵刚刚去世，阿苏德把他挖过来，费了很大的功夫。

　　要不是蓝天雨东方艺术大师的名声，在近期如日中天，布朗绝对不会来都香江，接受蓝天雨的面试。

　　当然，在面试之后，蓝天雨的儒雅和高深的艺术修养，很轻松就赢得了布朗的效忠，而蓝天雨对于布朗的专业素质也非常满意。

　　既然有了新的想法，蓝天雨主动开口道：“谢总可能对令公子和属下劫持我的进过，还不是太清楚，我简单和你说一下经过。”

　　接下来，蓝天雨把谢成康威胁他献上画作，和昨天晚上被围堵拦截的事情，以及谢成康持枪威胁的事情，简单讲述了一下。

　　讲述完，蓝天雨说道：

　　“令公子出言不逊，威胁我献上画作，我可以当他不懂事，而且我已经甩了他两巴掌，这件事情可以既往不咎。但是你的属下黄大凯带着二十名打手围堵我，而且你的儿子谢成康还对我持枪威胁，这件事情就太严重了，就算我想息事宁人，香江的法律也不允许。”

　　听完蓝天雨的讲述，谢华杰这才知道，事情的严重性比他预想的还要棘手。

　　黄大凯带人围堵也就罢了，但是他儿子竟然还动用了枪械，而且还是把枪口对准了蓝天雨。换成任何人被人用枪口指着，也不会轻易善罢甘休，像蓝天雨这等身份不凡的大人物，更加忌讳这种直接威胁到生命的事情。

　　看来不拿出让对方心动的赔偿方案，蓝天雨是不会善罢甘休的。

　　谢华杰站起身来，诚挚地说道：

　　“都是我疏于管教，才致使犬子胆大包天，行事嚣张跋扈。对于属下的约束力也不够，以后对于帮规帮纪，也要严肃整顿。既然是犬子和黄大凯这个莽汉犯下的错误，那就任凭蓝大师的处置，是杀是剐，我绝对不会多说一句。”

　　看到蓝天雨面色平静，一言不发，谢华杰继续说道：“既然是谢成康和黄大凯犯下的错误，受到处置，那是应该的。除此之外，为表歉意，我这个做父亲和龙头的，自然还要拿出自己的诚意，略略做出一些补偿，还请蓝大师不要嫌弃。”

　　既然已经说到这，谢华杰也就不在藏着掖着，干脆亮明自己的诚意，好好斟酌计算了一下，说道：

　　“我在时代广场有几间商铺，现在价值五亿港元左右。蓝大师是享誉世界的东方艺术大师，正好我平常喜欢收集一些书画作品，倒也颇有几件珍品，市场价值应该在两亿港元左右，留在我这样的大老粗手中，完全是明珠暗投，我愿意献给蓝大师，还请蓝大师不要嫌弃我粗鄙。”

　　谢华杰这一番赔礼道歉的心意，绝对是十足十的真诚，蓝天雨毕竟没有什么实质性的损失，有了这些赔偿，已经足以消解他心中的怒气了。

　　……


第225章 示之以威

　　不过蓝天雨不缺钱财，他看重谢华杰的地方并不是这些，开口说道：

　　“对我来说，钱财只是一串没有多大意义的数字，如果真有需要，我随时可以在这串数字后面添上几个零。你的心意，我收到了，你道歉的诚挚之心，我也感受得到。但是这些都不是我看重的……”

　　蓝天雨的眼睛和谢华杰对视，语气坚定，不容拒绝地说道：“在我眼里，新记的十万帮众，也只不过是土鸡瓦狗罢了，除了人多势众以外，没有多大价值。能让我入眼的……也唯有你这个人！”

　　谢华杰闻言一惊，气恼之下，顿时站起身来，双眸和蓝天雨对视，眼中的恼怒之色一闪即逝，既没有答应，也没有马上拒绝。

　　如果蓝天雨不满意他的赔偿方案，哪怕再提高一倍的赔偿金额，他也可以立马答应下来。但是他没想到蓝天雨的胃口竟然这么大，看中的不是巨额的金钱，而是被他视如性命的整个新记！

　　他谢华杰纵横半生，除了年轻的时候实力不高，在新记的威信不足，需要听从父亲和兄长的命令行事之外，到了三十岁接任龙头之后，再也没有人能够对他下达命令。

　　自己的儿子和属下犯下了大错，他可以为其承担后果，甚至低头赔罪，但是因为此事，就要让他效忠，这已经触及了他的底线，这是他绝对不能接受的！

　　蓝天雨的目光凝如实质，带有强大的压迫力，眼看谢华杰仍然没有流露出一丝屈服之意，他开始把精神力融入其中。

　　虽然蓝天雨不屑于因为此事动用催眠术，但是在他的眸光融入精神力之后，给谢华杰带去了极大的压力，就像是小白兔被凶恶的老虎盯住一般，要是他胆敢反抗，似乎随时都会被老虎扑过来，撕成碎片！

　　涉及到新记的控制权，谢华杰绝对不会退让一步，在蓝天雨泰山压顶般的巨大压力下，他仍然意志坚定，没有一丝动摇，始终都没有开口答应。

　　能够正面承受一位B减级精神系异能者近半实力的精神压迫，谢华杰的意志力之强，已经足以自傲，蓝天雨的目光中流露出赞叹之色，再次加大了精神压迫。

　　一滴滴冷汗开始从谢华杰的额头渗出，滴落在地面之上。

　　但是谢华杰全部精神都已经凝注在双眼之上，不敢有一丝松懈，任凭汗水留下，身形仍然一动不动。

　　片刻之后，谢华杰双腿颤抖，显然已经达到了精神的极限，只要蓝天雨在稍微增加一点压力，谢华杰的意志就要轰然倒塌。

　　如果是两人以武相较，谢华杰自然不会如此不堪一击，就算落败，蓝天雨至少也要拿出一两样杀手锏才行。但是这种精神力和意志力的比拼，谢华杰只是暗劲顶峰的古武者，比起相同境界的蓝天雨，他差的太多了。

　　蓝天雨以己之长攻敌之短，并不是要让谢华杰就此屈服，而是要借机试一试他的斤两，同时也给他一个下马威，让他好好思量思量自己的提议，不要轻易拒绝。

　　眼看谢华杰已经抵达极限，蓝天雨主动撤回了精神力，淡然说道：“谢总请坐，这个问题不忙回答，你可以好好考虑一下，也许过几天之后，你就会有新的决定。”

　　如今蓝天雨名下的产业，在香江占了很大的比重，而香江又是一个鱼龙混杂的地方，虽然有了刁学民的看护，可以保障蓝天雨名下的产业不会出什么大事，但是一些鸡毛蒜皮的小事，却还不值得九局出面维护。

　　谢华杰的心狠手辣和老谋深算也就罢了，但是他的审时度势和能屈能伸，却让蓝天雨甚是看重，如果能够收服谢华杰，对于蓝天雨今后的计划，倒是很有帮助。

　　就在这时，布朗从外面走进了客厅，躬身对蓝天雨说道：“先生，一位名叫刁学民的先生前来拜访，说是您的朋友，您看是否请他进来？”

　　“刁局长是贵客，我要亲自迎接。”

　　蓝天雨对谢华杰说道：“谢总稍待片刻，我去迎接一下客人。”

　　“既然蓝大师有贵客到访，那我改日再来拜访，就不多做打扰了。”谢华杰起身说道。

　　蓝天雨摆了摆手，说道：“你还是稍等片刻吧！刁局长前来，恐怕事情和你有关，你不妨听一听。”

　　“我和刁学民局长虽然相交不深，倒也见过几面，要是不嫌我在这里打扰的话，那我就厚颜，再多呆上片刻。”

　　自从刁学民上任之后，行事雷厉风行，对于香江三大社团，多方面进行打压，极大的限制了三大社团的发展，谢华杰一直想方设法拉近两人之间的关系，可惜刁学民软硬不吃，一直未能如愿。

　　像他这种社团中人，对于香江警署可以漠然视之，但是对于九局在香江成立的分部，却是畏之如虎。

　　刁学民竟然亲自登门拜访，看来蓝天雨的身份，果然如他先前所猜测的，绝对不是一般人。

　　就在谢华杰还在思考，刁学民前来拜访，和他有何关系的时候，刁学民和蓝天雨说说笑笑，一同走了进来。

　　看到谢华杰竟然在座，刁学民微微一愣，随即转头对蓝天雨笑着说道：“你这位客人倒是消息灵通，竟然这么快就找上了门来。就是不知道是来赔礼道歉的，还是来兴师问罪的？”

　　谢华杰闻言，站起身来说道：“犬子顽劣，属下鲁莽，让蓝大师受惊了，我这次上门，当然是专程来赔礼道歉的。”

　　“看来你还不算糊涂，要是你登门的目的是兴师问罪，那我现在就可以把你带走了。”

　　说完这一句话之后，刁学民不再理会谢华杰，坐在蓝天雨的对面，畅快地说道：

　　“黄大凯和谢成康，事无巨细，大小事情都交代的清清楚楚，有了他们俩人的口供，新记的高层最少有四五人可以定罪抓捕。抓到这几人之后，一定可以收集到更多的罪证，就是不知道到时候会不会把谢龙头也牵涉其中？”

　　说到这里，刁学民扭头扫了谢华杰一眼。

　　……


第226章 衡量

　　听到两人毫不避忌的对话，而且事情又涉及到了新记，就算谢华杰心思深沉，也难免微微变色。

　　如果黄大凯和他的儿子，是落入香江警局的手中，他相信两人绝对不会吐露对新记不利的消息。但这句话从刁学民的口中说出，他却不会有任何怀疑。面对九局的审讯手段，就算是钢铁硬汉，也没有十足的信心能够保住秘密。

　　一旦九局对新记的高层展开抓捕行动，那新记的局面就真的危险了！

　　得到确凿的罪证之后，凡是胆敢和九局对抗的新记高层，必然都在清算之列，而他这个新记龙头，肯定是首当其冲。

　　谢华杰一边听着两人的谈话，一边快速开动脑筋，衡量得失，斟酌对错。现在新记已经到了生死一发的时刻，只要他稍微应对失措，他和他的一干忠心属下，恐怕都会落入万劫不复的境地。

　　新记之所以落得现在的这种险恶之面，导火索就是他面前的这个年轻人，正是因为得罪了蓝天雨，才导致黄大凯和他的儿子谢成康被抓。

　　解铃还需系玲人，要想解除眼前面临的危机，还要着落在这个年轻人的身上。

　　从长远来看，香江回归之后，对于社团的治理和打击力度，必然会越来越重，就算没有今天的这次危机，过上几年，恐怕还是会面临同样的抉择。

　　与其一步一步被逼迫着前行，还不如现在就顺应潮流，做出明智的选择。赶在其它社团做出决断之前，服从九局的管理，必然可以争取到更好的待遇，今后和其它社团竞争，才会占据明显的优势，就算今天有所损失，也可以从其它社团的身上找补回来。

　　刁学民和蓝天雨谈话完毕，转头对谢华杰说道：“你的运气不错，为人也还算精明，竟然赶在第一时间上门致歉。本来要是没有这次的见面，你会成为第一个被清除的对象，现在可以给你一次选择的机会，机会难得，如何去做？你最好考虑清楚。”

　　反复衡量之后，谢华杰已经做出了自认为最明智的决断，神色郑重地说道：

　　“在刁局长进门之前，实际上我就已经做出了决定。犬子成康的所作所为，是对蓝大师的极大不尊重，为了表示我的诚挚歉意，除了我先前答应的那些经济赔偿之外，我决定以后惟蓝大师马首是瞻。香江回归之后，社团已经没有发展前途，作为社团的龙头，我希望能够追随在蓝大师身边，给新记寻找一条新的出路，让兄弟们继续有口饭吃。”

　　谢华杰向来精明，一旦有了决断之后，对于形势的判断更加清晰，所做的选择自然要对新记更加有力才对。

　　听命于九局和听命于蓝天雨，看起来似乎没有什么差别，实际上这里面的区别大了。

　　接受刁学民的招安，必然要事事听命于九局的安排，而且随时都可能被舍弃。刁学民在香江任职的这段时间还好一些，一旦他被调离，新记面临的处境将和香江其它社团没有任何差别。

　　而他当着刁学民的面，毫不掩饰地表明自己听名于蓝天雨的态度，赌得就是蓝天雨的身份足够高，有蓝天雨这尊大佛挡在前面，刁学民今后对新记作出任何安排和限制，首先就要考虑到蓝天雨的态度。

　　蓝天雨一言不发，只是对他微笑示意，似乎对他作出的决定很满意。

　　刁学民深深凝视了谢华杰一眼，脸上并没有露出任何不满之色，反而大笑着说道：“确实不愧是新记的龙头，眼力不错，够精明！天雨行事这么低调，竟然也能被你一眼看破。你可能还不知道，天雨也是我们九局的人，有天雨来管束，我倒是省心了。”

　　蓝天雨也不隐瞒，直接表明自己的意图：

　　“新记的乌合之众，除了会捣乱惹麻烦之外，没有任何其它的作用，对于新记的约束和管理，还是要刁局长亲自出面才行，你可不能推脱责任。我唯一看中的是谢总的个人能力，我在香江撂下这么一大摊子，要是没有一个有能力又让我放心的人看护，我还真是有些不放心。以后大事上有刁局长帮忙，鸡毛蒜皮的小事有谢总来处理，等过段时间离开香江，我也就没有什么顾虑了。”

　　“都说谢龙头是有福气的人，我看这话不假。本来是一件塌天祸事，要是严格追究责任，你们新记的高层恐怕都要受到牵连，但是你却借此机会得到天雨的青眼相看，祸事竟然变成了喜事。跟在天雨的身边，为天雨尽心办事，在我看来，比你当一帮乌合之众的龙头可要有前途多了。”

　　刁学民半是敲打，半是恭喜地说道。

　　“我也是这么认为。”刁学民的态度，让谢华杰确信自己又一次赌对了。

　　刁学民事务繁忙，没有时间多做逗留。对蓝天雨说出自己的来意：“天雨今天要是有时间的话，还要烦请你再过去一趟，看看还能不能从那几个人的口里撬出更多的信息？”

　　“那我中午以前赶过去，有一下午的时间应该足够了。”蓝天雨欣然答应。

　　送走刁学民之后，蓝天雨和谢华杰单独谈话。

　　“蓝大师，你有什么事情需要我去做，尽管吩咐下来，我能力有限，也许做事情不能让蓝大师满意，但我保证会竭尽全力去做。”谢华杰表明自己的态度。

　　蓝天雨随意说道：

　　“我对新记的事情不感兴趣，也不会插手，有什么事情，你自己和刁局长沟通就好，不需要询问我的意见。我一般也不会特意安排你做什么事情，你平时只要看护好我在香江的几项产业不被人骚扰就可以。近期倒是有一件事情需要你去做，我准备并购祥升珠宝，你可以搜集一下祥升珠宝的负面消息，也许我会用到。”

　　蓝天雨心里清楚，谢华杰虽然已经表明态度追随自己，但是对自己的忠心肯定没有几分。不过，只要谢华杰能够完成他的吩咐，也就足够了。

　　……


第227章 再次献祭

　　蓝天雨并购祥升珠宝的计划，让谢华杰心中一震。

　　祥升珠宝是秦氏家族最重要的产业，蓝天雨竟然有信心并购这样一家大型上市公司，看来蓝天雨不仅仅权势惊人，财力同样惊人。

　　谢华杰说道：“搜集祥升珠宝的负面消息只是小事一件，要是有必要的话，专门制造一些负面消息，也并不难。”

　　蓝天雨摇头说道：“并购祥升珠宝的事情，要等到我们古韵的拍卖会结束之后，才会开始。现在不着急下手，只是提前做一些准备工作，注意搜集消息就足够了，其它的事情不要做，免得打草惊蛇。”

　　两人又谈论了一会儿，蓝天雨神情严肃的告诫道：

　　“你作惯了龙头，现在要听命与我，肯定有些不甘心，但是我希望你能够尽量调整自己的情绪，不要做出让我误会的事情。刁局长有一句话，说得确实是事情，为我办事，肯定比你当新记的龙头有前途的多。什么时候，你对我有了百分百的忠诚，肯定有大造化等着你，这句话并不是虚言，我希望你能记住。”

　　虽然心中有些不以为然，但是既然已经决定追随蓝天雨，谢华杰还是会尽到一个下属的本分，他说道：“蓝大师尽管放心，我既然已经决定追随你，就绝对不会起二心，我是社团出身，最讲究忠义，任何时候都不会做出背叛的事情。”

　　蓝天雨突然起意收服谢华杰，也是因为考虑到这一点，才突然做出的决定。社团出身的人，都对忠义看得很重，作为新记的龙头，忠义已经刻在了谢华杰的骨子里，一旦做出承诺，必然不会轻易反悔。

　　“你现在应该是暗劲顶峰吧？你的基础不错，如果再有十年左右的积累，倒是有希望进阶化劲境界。”蓝天雨转移话题问道。

　　“我晋级暗劲顶峰已经有三年时间了，因为从小就修炼家传的内家拳法，基础打得还算牢固。五十岁之前，能够进阶暗劲顶峰，几乎已经是我的极限了，要是没有大造化，以后进阶化劲的机会微乎其微。”谢华杰的语气有些黯然，同时又有些期盼。

　　“既然你答应追随我，我自然要给你一些好处。这个瓷瓶里，有三颗百年人参炼制的参灵丸，药性温和持久，辅助修炼内力的效果极佳，你每十天服用一颗，少则一颗，最多三颗，足以让你进阶化劲境界。”

　　谢华杰接过瓷瓶，心中的激动难以言喻。

　　他答应追随蓝天雨，半是被迫，半是无奈，没想到这一次决断，竟然真的是他的一次极大机遇。

　　进阶化劲境界，一直是他的最大梦想，如果能够在花甲之前进阶化劲境界，已经是幸运之极的天大喜事。他万万没想到，他心中最大的奢望，竟然很快就要变为现实。

　　手中紧紧握着小小的瓷瓶，谢华杰心中对蓝天雨的态度，顿时大大改观。

　　蓝天雨继续说道：“只要你能让我看到你的忠心，今天这三颗参灵丸只是一个开始，更高级的灵药、秘传武技、高等内功心法，这些我都可以赐下，甚至让你晋级先天，我也有这个能力，前提是你要有足够的忠诚。你应该知道，我并不是普通人，你对我有多少忠心，我都可以清清楚楚的感受到。其实最简单的方法，就是我强行催眠你，这样既省事，又能得到你最大的忠诚。不过，我做事向来不喜欢强迫，我更信奉机缘和顺其自然，这对你来说，并不是坏事，而是一次难得的机缘，能不能抓住，就看你自己的表现了。”

　　蓝天雨的话，让谢华杰极为动心，如果真的如蓝天雨所说，他一个月之内，就能进阶化劲境界，哪怕蓝天雨后面的话有所夸大，他也愿意付出自己的全部忠心。

　　对于一个古武者来说，实力提升、秘传武技、高等内功心法，这些都是难以拒绝的强大诱惑。为了得到这些，付出全部忠诚，本就是理所应当的事情。

　　“我谢华杰从来都不是一个忘恩负义之人，漂亮话我就不说了，请蓝大师看我今后的行动。”谢华杰一改先前的圆滑，话虽短，却是诚意十足。

　　从现在开始，蓝天雨终于感受到了谢华杰的诚意，对于自己这番恩威并施的效果，还算满意。

　　为了收服谢华杰，蓝天雨也算是正真下了功夫。

　　虽然和谢华杰尚是初次见面，但是他给蓝天雨留下的印象真的是太深刻了。

　　刚刚知天命的年龄，还算是年富力强，在加上特殊的经历，多少次生死的考验，心狠手辣、城府深厚、审时度势，知进退、能屈伸，还是暗劲顶峰境界，这样一位能力出众的枭雄人物，在现代社会绝对不多。

　　蓝天雨可以通过猎头公司给他网罗来无数商业精英，但是像谢华杰这样的人物，却绝对是可遇不可求的。所以，当他发现有机会可以收服谢华杰的时候，才不惜大费周章，恩威并施，最终如愿以偿。

　　上午十一点，蓝天雨就赶到了九局分部。

　　对于九局来说，三名核心成员的口供，自然才是最重要的。

　　这三名核心成员，一名是C级异能者，两名是D级异能者，以蓝天雨刚刚达到B减级的精神系异能境界，催眠这两人，并不需要花费太长时间。反而是事无巨细的询问，占用的时间最多。

　　中午吃了一顿简单的工作餐，然后继续审问那些神组织的外围成员。

　　这些外围成员，对于神组织并没有太深的归属感，基本上已经把各自掌握的信息都交代清楚了。在蓝天雨的催眠下，把那些重要问题，又重新询问了一遍，倒是又得到了一些较为重要的信息，没有白白浪费蓝天雨的时间。

　　蓝天雨一下午时间都耗费在了九局分部，晚上在刁学民的盛情挽留下，和众人聚餐之后，才返回了山顶别墅。

　　又到了例行献祭的时间，这一次又会出现哪一个位面？蓝天雨对此非常期待。

　　蓝天雨这一次选择了三颗灵果冰桃，作为献祭物品。

　　献祭完毕，蓝天雨的意识沉入祭坛中，查看祭坛上出现的物品。

　　……


第228章 小无相功

　　祭坛上出现的是一本线装古书，封皮上写着：小无相功——鸠摩智敬录。

　　对于金大侠小说中鼎鼎大名的小无相功和番僧鸠摩智，蓝天雨自然不会不知道。

　　难道这一次献祭出的位面是——天龙八部？

　　蓝天雨非常喜欢金大侠的这本书，不管是剧情还是里面的武功，都给他留下了深刻的印象。他迫不及待的把意识转移到光屏上，查看上面显示的信息。

　　“来自‘天龙八部’位面的绝顶内功心法——小无相功，逍遥派的至高内功心法之一……”

　　这本《小无相功》果真是来自“天龙八部”位面，神秘门派逍遥派的绝顶内功心法！

　　蓝天雨大喜过望！

　　虽然蓝天雨已经得到了华山派的高深内功心法“混元功”，但混元功虽然厉害，毕竟还算不上绝顶内功心法。与“小无相功”相比，相差甚远。

　　蓝天雨如今已经是暗劲境界的古武高手，内功进境已经远没有先前一日千里的进步速度，在这个时候，一门绝顶内功心法的作用，绝对巨大无比。

　　意识从祭坛中脱离出来，蓝天雨迫不及待的取出《小无相功》，细细翻阅。

　　一字一句的一连精读了三遍，蓝天雨才意犹未尽的把《小无相功》收起。

　　“小无相功”不愧是天龙八部位面里逍遥派的绝顶内功心法，威力强大。其主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其强大无比的威力，可以模仿别人的绝学，没有学过此功的人很难分辨。

　　小无相功本是道家之学，讲究清静无为，神游太虚，较之佛家武功中的无色无相之学，名虽略同，实质大异。

　　“无相”最早源于道教理念，远比佛教的“无相”之说早两个多世纪。最早写作无象。指没有形迹、没有具体形象，原为道家形容大道玄虚无形之语，以后泛指诸种义理的玄微难测。语出《老子》：“绳绳兮不可名复归于无物，是谓无状之状无象之象是谓忽恍。”

　　这门绝顶功法精微渊深，以无相两字为要旨，修炼出来的内力中正平和，可以在无相和有相之间任意转换。不管先前修炼的是哪一种内家功法，都可以同时兼修“小无相功”，而没有任何冲突。

　　蓝天雨先前修炼的混元功本就是道家功法，今后兼修“小无相功”，更加不会有任何冲突。

　　对于蓝天雨来说，一门绝顶内功心法的重要性绝对胜过一门绝顶武技，有了这门“小无相功”，蓝天雨的内功修炼速度，从此之后，又可以大步前进。

　　蓝天雨接下来献祭的位面是“笑傲江湖”位面，他选择的献祭物品是两颗灵果冰桃。

　　献祭完毕，祭坛上出现的是一本秘籍——《希夷剑法》！

　　《希夷剑法》是华山九功之一，也算是一门上乘的剑术，这次献祭的结果只是差强人意。

　　暂时把《希夷剑法》收起来，蓝天雨继续进行献祭。

　　这一次蓝天雨献祭的物品是历朝历代的名家书法汇编，针对的献祭位面是“人生赢家”游戏位面。

　　献祭完毕，结果没有辜负蓝天雨的期望，祭坛上出现的是一本技能书——《书法专精技能书》！

　　自从献祭出《书法入门技能书》之后，蓝天雨一直没有间断书法的练习，但是因为时间短暂，进步并不明显，至今还没有突破入门阶段。

　　现在终于献祭出更高等级的书法技能书，可以给蓝天雨节省下来无数的练习时间。

　　意识沉入祭坛中，打开书页，技能书化为耀眼的黄色光团，冲入蓝天雨的意识之中。

　　消化了整整半小时，蓝天雨终于把所有信息整合完毕，他现在就算不借助精神力的增幅，书法水准也已经达到了专精级别，若是把精神力也融入书法当中，已经是一位不可多得的书法大师了！

　　针对现实位面“绿源星球”的献祭，蓝天雨准备的献祭物品是十几棵小树苗。

　　本来只是一次尝试，没想到祭坛上出现的物品竟然还不错。

　　祭坛上出现的是一段大约一米长、大腿粗细的紫檀树枝。

　　对于蓝天雨来说，紫檀木算不上多么罕见，本来是有些失望的，但是看到光屏上的说明之后，心里乐开了花。

　　这一段紫檀树枝，并不是普通的紫檀木，而是在地球上不可能出现的万年紫檀木！

　　任何一种普通植物在生长万年之后，都会蜕变成普通灵木，价值大幅提升。普通灵木的用途广泛，有很多特殊用途，比如可以用来炼制低阶法器等。

　　万年紫檀木就算不附加任何特殊秘法，简简单单雕刻成佛珠、手串、摆件，价值同样极为珍贵。若是能够随身佩戴一串万年紫檀木雕刻而成的手串，对身体同样有极大的益处。

　　万年紫檀木可以调节气血平衡，并且有非常明显的安神作用；再者，万年紫檀木可以促进细胞新陈代谢，延缓衰老，使肌肤皱纹减少，起到美容的功效；最后，万年紫檀木对胃肠不适，关节疼痛也有很好的功效。

　　蓝天雨现在就已经决定，要把这一段万年紫檀木好好利用，首先给家人朋友分别制作一条手串，剩下的部分用作什么用途，再慢慢考虑。

　　收起这一段万年紫檀木之后，蓝天雨继续进行献祭。

　　“神雕侠侣”位面，第一次献祭出来的物品是《易筋锻骨篇》，这是《九阴真经》当中的一部分内容。蓝天雨对于博大精深的《九阴真经》垂涎已久，他这一次准备进行指定献祭。

　　指定献祭之后，献祭出来的物品必然是《九阴真经》当中的部分内容。

　　蓝天雨选择的献祭物品是很有特色的几件玩具，因为是指定献祭，祭坛上出现的物品，肯定会是《九阴真经》当中的部分内容，只是内容的多少完全是随机行为，有可能是《九阴真经》全文，也有可能只是一段话。

　　献祭的结果虽然不是非常理想，但也不是太差。

　　祭坛上出现的是——《移魂大法》！

　　《移魂大法》是《九阴真经》当中很特殊的一篇功法，是极为罕见的精神类秘术。

　　……


第229章 中级位面的献祭机会

　　这一次献祭出来的物品，竟然是《九阴真经》中的移魂大法，蓝天雨有些失望。

　　对于一般的古武者来说，移魂大法等同于一门厉害的催眠术，而且对使用者几乎没有任何入门要求，这绝对是一门非常神奇的秘法。

　　其蓝天雨本身就是一名非常厉害的精神系异能者，移魂大法对于他来说，只是鸡肋一般的存在。

　　虽然有些失望，但蓝天雨对《九阴真经》中的移魂大法，还是有些好奇，取出来，细细翻阅。

　　刚刚阅读了一两页内容，蓝天雨脸上漫不经心的神色就完全消失，变得极为郑重起来。

　　精读完一遍之后，蓝天雨脸上露出难以置信的惊喜之色。

　　这门移魂大法对于精神力的运用已经达到了难以想象的极致！

　　就算一位普通人掌握了这门秘法，也可以轻易完成催眠，除非催眠对象的精神力或者意志力太强，才会导致催眠失败。如果催眠对象的精神力超过施术者一倍以上，甚至有被反噬的可能。

　　就算聂将军传承下来的《精神秘典》当中，单单比较精神力的运用之妙，也远远比不上移魂大法。

　　移魂大法在普通人手中，完全是明珠暗投，只有被蓝天雨这样的精神系异能者掌握，才能真正发挥出强大无比的作用。

　　蓝天雨现在是B减级精神系异能境界，在掌握这门秘法之前，他最多能催眠B+级顶峰的异能者。但是在掌握移魂大法之后，他甚至有把握催眠A+级顶峰的异能者。

　　这绝对是一个巨大的进步！

　　读完这门秘法，蓝天雨受到了很大启发，他完全可以借鉴秘法当中的一些小技巧，运用到精神防御和精神攻击当中。虽然蓝天雨的境界没有提升，但是精神力的防御和攻击威力，最少也可以提升一两个小境界。

　　竟然小觑了移魂大法的神妙，蓝天雨有些惭愧，继续精读了两遍之后，把《移魂大法》秘籍，郑而重之的收藏起来。

　　上一次例行献祭，得到了2018未来平行位面的《世界油田分布图》，价值之大，难以估量。这一次针对2018未来平行位面进行献祭，蓝天雨的期待之心很高。

　　他这一次用来献祭的物品，是三部现代的诺贝尔获奖小说。

　　但是这一次献祭出来的物品，让蓝天雨大失所望，祭坛上出现的是几件普通工艺品，没有任何价值。

　　对于海贼王位面的献祭，蓝天雨是最为期待的。上一次得到的变化果实，让他多出了神奇的变化异能，对于海贼王位面的第二次献祭，蓝天雨非常重视。

　　他这一次献祭的物品，是少林七十二绝技之一的《龙爪手》。

　　这一次祭坛上出现的物品是秘籍《指枪》，比起上一次得到的变化果实，价值相差甚远。

　　“指枪”是海军六式之一，号称威力可以比拟步枪发射出的子弹，是一门很强大的武技。施展这门武技时，将全身的力量聚集在食指上，以硬化的手指，在电光火石间放出一击，指尖有着子弹的攻击力，可以轻松贯穿人体。

　　看完这本秘籍，蓝天雨感觉收获极大。

　　在他看来，指枪的武技很粗浅，和龙爪手这种精微奥妙的武技，根本就没有可比性。但是指枪的原理却十分神奇，这种汇聚全身气血和力量于一指的奇思妙想，简直颠覆了他对于武学的认知。

　　一旦掌握了指枪的运用方法，就可以把全身的劲力汇聚于一指，攻击力的强大可想而知。

　　掌握指枪的运用方法之后，也可以把全身的劲力汇聚于一拳或者一脚，同样威力非凡。如果把指枪的运用方法，融入到蓝天雨已经掌握的武技当中，不但可以让武技更加变化多端，而且必然会威力大增。

　　在蓝天雨看来，把指枪的法门融入到其它武技中，等同于把现有的攻击武技全部提高了一个档次，价值之大，甚至还要超过直接得到一门绝顶武技。

　　蓝天雨还没有接到江毅翰和陈骏的联络信息，说明他们还没有把上一次传送过去的物资全部消化完毕，因此，暂时还不急于给民国位面和末世位面传递物资。

　　现在蓝天雨献祭出的位面，正好达到了十个，满足这个条件之后，祭坛又出现了一个新的功能——一百次低级位面的献祭机会，可以换取一次中级位面的献祭机会。

　　如果蓝天雨想要获得一次中级位面的献祭机会，从现在开始就要慢慢积累了。

　　现在蓝天雨积攒下来的献祭机会只有九次，距离一百次还十分遥远。

　　低级位面献祭出来的物品就已经如此珍贵和神奇，一次中级位面的献祭机会，更加弥足珍贵。

　　蓝天雨已经决定，如果不是十分必要，就把低级位面的献祭机会节省下来。

　　这一次例行献祭，还有一件十分重要的事情，蓝天雨要从这十个位面当中，继民国位面和末世位面之后，再次选择一个位面，作为第三个开启位面。

　　这件事情十分重要，蓝天雨必须慎重考虑。

　　现在已经开通了民国位面和末世位面的联络功能，有这两个位面的庞大物资供应，短时间之内，蓝天雨已经没有必要开通位面的联络功能。因为一旦选择开通联络功能，例行献祭的时候，就会失去开启位面的十次献祭机会。

　　蓝天雨已经准备积攒一百次低级位面的献祭机会，用来换取一次中级位面的献祭机会，开启位面的十次献祭机会，必须要考虑到。

　　第三个开启位面，他比较倾向于“海贼王”位面或者“天龙八部”位面。

　　思来想去，蓝天雨最后决定，选择开启“天龙八部”位面。

　　之所以这样选择，是因为天龙八部当中，让蓝天雨垂涎的绝顶武学最多，而他对于海贼王位面，没有丝毫了解。开启天龙八部位面，他肯定不会后悔，开启海贼王位面之后，会不会后悔，他还不敢确定。

　　……


第230章 开启天龙八部位面

　　既然做出了决定，蓝天雨耗费一万献祭点，开启了“天龙八部”位面！

　　蓝天雨刚刚从天龙八部位面献祭出“小无相功”，把这门功法参悟透彻，肯定需要一段时间，就算他再次献祭出其它绝顶武学，在下一次例行献祭之前，也没有多余的精力去参悟。

　　考虑到这一点，蓝天雨干脆把这十次献祭机会节省了下来。

　　刚刚得到希夷剑法、小无相功、指枪和移魂大法，每一项都需要蓝天雨花费大量的时间去钻研和领悟，但有所成，都能大幅提升他的实力。

　　第二天上午，谢华杰再次联系蓝天雨，把他答应的那些赔偿，都办理了转让手续。

　　既然已经把谢华杰收为自己的手下，蓝天雨本来想免了他的这些赔偿，但是谢华杰一力坚持，而且他赔偿的这些商铺和字画，大部分是新记的产业，只有小部分是他自己的私有物品，在他的坚持之下，蓝天雨不在推辞，把商铺和字画，都派人接收了下来。

　　虽然谢华杰一直都没有提起谢成康和黄大凯，但蓝天雨既然接受了谢华杰的补偿，而且现在谢华杰又听命于他，让谢成康和黄大凯吃了两天的苦头，已经足够给他们一个深刻的教训了。

　　中午，蓝天雨给刁学民打了一个电话，谢成康和黄大凯在傍晚之前，被释放回家。

　　见到谢成康和黄大凯之后，谢华杰带着两人专程上门道谢，一再保证以后会严厉管教他的儿子，要好好杀一杀谢成康嚣张蛮横的纨绔之气。

　　九局有的是审问犯人的厉害手段，谢成康在九局呆了两天，几乎脱了一层皮，如今面容憔悴，精神萎靡。看到蓝天雨之后，就像老鼠见到猫一样，说话小心翼翼，再也不复先前的张狂霸道。

　　看到谢成康战战兢兢的样子，蓝天雨就连看他一眼的兴趣都欠奉，简单和谢华杰聊了两句之后，便让他们离开了。

　　回到家里，谢华杰一句话没说，首先就狠狠给了儿子一巴掌。

　　谢成康抹了一把嘴角流出的鲜血，眼睛注视着地面，讷讷的，一句话也不敢说。

　　看到儿子瑟缩惊惧的样子，尽管谢华杰心中的怒气还没有完全发散出来，但原先准备对儿子暴打一顿，好好教训一番的想法，还是打消了。

　　“说说，到底是怎么回事，你为什么会惹上蓝大师？把事情的经过详详细细的都告诉我，任何细节都不要遗漏。”以谢华杰对自己小儿子的了解，他这种不学无术的人，无缘无故的，似乎和蓝大师扯不上关系。

　　面对父亲的询问，谢成康心里也很委屈，他以前嚣张跋扈的事情做得多了，从来也没有像这次一样，被人关押审讯。这两天被关押的日子，简直就像是从十八层地狱走了一遭，这种刻入骨髓的痛苦，他这一辈子也不会忘记。

　　等他把事情详详细细的解说一遍之后，谢华杰破口大骂：

　　“我谢华杰精明了一辈子，怎么会养出你这么一个被人当枪使，还不自知的扑街货？你就不能长点儿脑子吗？……蓝大师抢了祥升在珠宝展上的展位，又打赌赢了秦承安，祥升珠宝的天价翡翠明料就是在打赌时被秦承安泄露出来的，现在祥升的镇店之宝被盗了，秦承安肯定恨死了蓝大师，他自己对付不了蓝大师，就找上了你这个冤大头，三言两语就让你上了钩，你竟然到现在还不自知！”

　　对于自己这个一点儿脑子都没有的小儿子，谢华杰是又爱又恨。本来以为他这种蛮横粗鲁的性子虽然小祸不断，但是还做不出太过出格的事情，却没有想到，竟然有人敢如此利用他的儿子，让他的儿子遭了这么大的罪。

　　以谢华杰的地位，自然不可能亲自出手对付秦承安这个小辈，正好蓝天雨计划收购祥升珠宝，到时候，他一定会给祥升珠宝一点儿厉害瞧瞧，顺便出了这口气。

　　谢成康被他老子点醒之后，这才知道他的好朋友秦承安关心他是假，利用他才是真。知道这一点之后，他哪里肯善罢甘休！

　　这几天承受的巨大折磨，他打定主意要报复回去。

　　第二天上午，谢成康点齐了人马，把秦承安约到一个僻静的地方，直接对他一番痛打。

　　等谢成康发泄完毕，秦承安已经看不出人样了。

　　“谢成康……你不会是疯了吧？……咱们是朋友……你打我干什么？”秦承安强打精神，有气无力的问道。

　　谢成康嘿嘿冷笑道：

　　“谁他妈跟你是朋友？以后不要在老子面前提朋友这个词，你不配！你把老子当枪使，竟然让老子去招惹蓝大师，你知不知道蓝大师有多可怕？就连我老豆都不敢去招惹的人，你竟然让老子去送死！老子长这么大，都没有遭过这么大的罪！你他妈受的这点教训，比起老子来差远了，老子现在恨不得亲手杀了你。以后咱们划地绝交！你这种随时插朋友两刀的人，我谢成康脑子不好使，不敢招惹。”

　　出了心头的恶气，谢成康扬长而去。

　　秦承安这才知道，原来自己的打算竟然落空了，不但蓝天雨没有受到谢成康的骚扰，反而谢成康被蓝天雨教训了。

　　听谢成康的意思，蓝天雨竟然还很神秘，就连新记的龙头谢华杰都不敢招惹。这样看来，要想报复蓝天雨，一般的方法肯定不起作用。

　　秦承安浑身是血的躺在地上，身上似乎无处不在的强烈疼痛，让他对于蓝天雨的愤恨更加深重……

　　接下来两天，蓝天雨终于清闲下来，除了关注一下股市之外，把全部精力都用来钻研和领悟刚刚得到的四种新的功法、武技。

　　蓝天雨掌握最快的就是就是移魂大法。

　　移魂大法对于精神力的运用，精微奥妙，几乎达到了极致。但这门秘法毕竟是给普通人创造的，蓝天雨的精神力比普通人不知道强大了多少倍？他有如此强大的精神力基础，运用这门秘法自然极为得心应手，断断续续用了一天时间，就已经完全掌握。

　　……


第231章 生死一发

　　除了移魂大法之外，蓝天雨对于指枪的掌握，速度也很快。

　　指枪的招式很简单，蓝天雨简单了解之后，便不在关注。指枪最难也是蓝天雨最看重的地方，是那种能够把全身气血全部集中到一指击出的特殊技巧，这门技巧完全不同于一般武技，不但另辟蹊径，而且精微奥妙，想要完美掌握，并不容易。

　　花费了两天时间，蓝天雨也只是初步掌握，想要完美掌握，还需要慢慢参悟和更多的实践。

　　希夷剑法作为华山派的九功之一，精微奥妙，是一套十分上乘的剑法。蓝天雨初次接触剑法，暂时只能领悟其中的皮毛，想要发挥出这套剑法的精髓，还需要循序渐进。

　　四门功法武技当中，蓝天雨最为重视的自然还是小无相功。

　　作为逍遥派的绝顶内功心法之一，小无相功深奥莫测，渊深之极。在还没有完全领悟之前，蓝天雨不敢盲目修炼。

　　这几天，刁学民的心情很好。

　　在蓝天雨的帮助下，香江九局分部捣毁了神组织的分部驻地，所有核心人员或击毙，或俘虏，这绝对算得上是一件重量级的大功劳、大事件。

　　而且三名核心成员和外围人员，经过蓝天雨的催眠之后，又吐露出了一些机密，掌握了这些机密之后，刁学民又有了不小的收获。

　　直到今天，事情总算告一段落，刁学民带着几名重要属下，特意宴请蓝天雨和董震、姜兵三人。

　　宴请地点，刁学民选择了一处享有盛名的老字号酒楼，饭菜很有特色，但是消费不算太高。

　　一行九人，坐定之后，这张餐厅最大的餐桌，仍然显得十分宽松。

　　等菜品陆续端上来之后，刁学民说道：

　　“这家酒楼的浆烧骨、霸皇鸭、煎酿鲮鱼、烤乳猪、凤凰醉蟹、陈皮豉虾等，都很不错，味道既佳，关键价格还不算贵。我们分局能够取得今天的辉煌战果，离不开天雨和老董、老姜的帮助，尤其是天雨，可以说是最大的功臣。本来应该找个最高档的酒楼，宴请天雨，才能表达我的诚意，但是咱们人太多，我工资有限，天雨可是大富豪，应该不会嫌弃吧？”

　　蓝天雨当即答道：“当然不会了，我看这家酒楼的菜式很有特色，一看就有食欲。况且，价格高，未必就是最好的，像这种老字号，几十年的餐饮经验，一定值得好好品尝一下。”

　　九局的这几名高手，每天的活动量都很大，最喜欢大鱼大肉，这家酒楼的菜色，味道老道，浓香袭人，很受大家的欢迎。再加上众人刚刚立了大功，正是意气风发的时候，相互间推杯换盏，这顿饭吃得非常尽兴。

　　今天蓝天雨是主宾，刁学民带头相敬，在九局众人的轮番轰炸下，等到酒宴结束的时候，已经有了几分醉意。

　　下楼的时候，九人相互间说说笑笑，零零散散的分成了几波。

　　蓝天雨和刁学民走在一起，董震和姜兵在身后跟随。

　　在他们下楼的时候，正好有七八个人向上走来，楼梯并不是很宽，显得有些拥挤。

　　上上下下的两拨人，分作了左右两边，刁学民退后一步，蓝天雨走在了最前面。

　　眼看着上楼的一行人当中，走在最后的一位，就要和蓝天雨错身而过，就在这时，变故突然发生。

　　走在最后的一人约有三十多岁，身材中等，面貌普通，很不起眼，就在和蓝天雨错身而过的时候，左手反握的匕首突然显露了出来，狠狠刺向蓝天雨的心脏！

　　两人就在咫尺之间，变故发生的太突然，而且刺杀者的实力显然很强，他手中的匕首电闪而出，等到蓝天雨有所警觉的时候，已经来到了蓝天雨的前心。

　　生死一发之间，蓝天雨本来有些昏昏沉沉的大脑顿时变得清明无比，全身的劲力汇聚到了左手食指之上，刚刚掌握的指枪，电闪而出，指尖准确的点在了匕首的脊背之上！

　　刺杀者本来十拿九稳的一击，竟然因为蓝天雨的一指头，先机尽丧。

　　汇聚了蓝天雨全身劲力的指枪，威力超乎寻常的惊人，指枪和匕首接触之后，百炼精钢的特质匕首竟然断为两截！

　　刺杀者的虎口一阵发麻，要不是他的意志力惊人，就连手中的这一截匕首也定然会被蓝天雨的一指头击飞。

　　必杀的一击失败之后，刺杀者不在恋战，后退一步，转身就要逃离。

　　虽然是变生肘腋之间，但是董震、姜兵还有刁学民的反应都极快。

　　董震的风缚术第一时间发动，三条无形的风索，分作左右前三个方向，对着刺杀者缠绕而去。

　　姜兵也不在顾及现在还是大庭广众之下，凝聚了一道雷电，对准刺杀者当头劈下。

　　刁学民则是凝聚了一根土刺，射向了刺杀者握着匕首的左手腕。

　　等到蓝天雨准备再次出手的时候，刺杀者已经被雷电劈倒在地，左手腕被刁学民的土刺射穿，半截匕首掉落地面，董震发出的三条风索也已经结结实实的绑在了他的身上。

　　直到此时，蓝天雨才感到一阵后怕，冷汗浸湿了后背。

　　刺杀者应该有暗劲境界的实力，实力倒也算不上强大。但是这名刺杀者显然天赋异禀，并且受过严格的刺杀训练，在动手之前，竟然没有显露出一丝一毫的杀气。

　　以蓝天雨的强大精神力，只要他的身上有一丝杀气流露，必然会提前产生警惕，只要有了准备，不要说刺杀者只是暗劲境界，就算是化劲境界，也不可能对蓝天雨一击必杀。

　　直到刺杀者动手之前，蓝天雨都以为他就是一个普通人，心里没有任何防备，等到匕首临身，在这电光火石之间，蓝天雨也只有施展指枪或者瞬移术才能确保无虞。

　　要是在空旷之处，蓝天雨施展云烟步也可以躲避，但是在楼道上，他的左右和后背都被封挡，前方是死路，向上跳跃肯定躲避不开，在这样的场合，云烟步根本起不到任何作用。

　　……


第232章 心有余悸

　　面对突如其来的刺杀，只有躲避和抵挡两个办法，云烟步不适合施展，如果要躲避的话，蓝天雨还可以施展瞬移术。

　　但是这个念头，刚刚升起，就被蓝天雨否决了。

　　他拥有精神系异能就已经够显眼了，如果不是十分必要，他不想把自己的空间系异能过早的暴露出来。

　　既然不能躲避，那就只有抵挡一途了。

　　面对已经来到胸前的匕首，蓝天雨想要挡下来，他刚刚掌握的指枪是最为合适的。在生死一发之间，他的潜能被大幅激发，指枪施展的既娴熟又威力十足。

　　就连蓝天雨自己都没有想到，他的一指点出，竟然能够击碎暗劲武者手中的匕首，能够做到这一点，指枪的威力确实惊人。当然，这其中也有他在生死之间超常发挥的因素。

　　竟然发生了这种突如其来的变故，最为吃惊的人就是刁学民。

　　刺杀者的出现让他极为震惊，但是蓝天雨展现出来的实力，却更加让他难以置信。

　　如果是他自己和蓝天雨易地而处，现在他肯定已经是地上的一具死尸了，绝对没有一丝侥幸逃脱的可能。蓝天雨仓促之间，仅仅点出一指，就有如此威力，可想而知，蓝天雨的实力有多么强大！

　　“难道蓝天雨竟然有化劲的实力？”刁学民还是认为不太可能。

　　但是蓝天雨就算没有化劲境界，他的真正战力，恐怕也要比他刁学民要强出一筹。有了这个猜想之后，刁学民看向蓝天雨的眼光，顿时和先前有了极大的变化。

　　以前只是因为蓝天雨精神系异能者的特殊身份，而且还受到雷院长的重视，刁学民才对他高看一分，现在却是因为蓝天雨自身强大的实力，让刁学民不敢看轻。

　　“好厉害的杀手！直到他出手的时候，我都没有从他身上感觉到杀气，单从出其不意上来看，就算化劲境界的杀手都不如他。这个人，一定要带回去好好审问。”刁学民一边说话，一边走到杀手身边，查看情况。

　　他刚刚走到杀手身边，却发现这名杀手竟然气息皆无，已然死了！

　　“不好！他竟然自杀了！”刁学民惊呼出声。

　　蓝天雨、董震、姜兵也快步来到杀手的身边。

　　蓝天雨看了一眼杀手的面色，说道：“他是自断心脉而亡的。”

　　“被捕之后，竟然果断自杀，只有那些大型杀手组织训练出来的精英杀手才会如此，看来这名杀手的来头不小。”董震皱眉说道。

　　“这次，是我们两个太大意了！”姜兵面容严肃，语气中满是自责。

　　这一次要不是仰仗蓝天雨自己的实力强大，兼且应对得当，现在他恐怕已经被刺杀身亡了。对于董震和姜兵来说，这一次的危机，他们两个要负主要责任，他们要是严格遵照护卫要求，时时刻刻保持警惕，这个杀手根本就不敢出手，就算出手，也绝对会被他们及时阻拦下来。

　　经过此事之后，对于蓝天雨的安全，两人再也不敢有一丝松懈。

　　在蓝天雨看来，现在董震和姜兵对于他的护卫，已经够严密了。在他的极力争取之下，好不容易才劝说两人不要寸步不离的跟着他，他可不想因为今天的意外，又回到原来的严密护卫的状态。

　　蓝天雨赶紧劝说道：“今天的情况只是一个特例，我这不是没什么事吗？这个杀手的隐蔽性太强了，像他一样天赋异禀的人，能有几个？以后我们多加注意也就是了，没有必要杯弓蛇影，小心过度。”

　　“回国之后，可以按你的要求来，但是在香江的这段时间，你必须听我们的。这一点，你无论如何都要听我们的，我和老姜可是向雷院长保证过，绝对不会让你出任何意外，你可不能让我们为难。”董震这次坚决不再让步。

　　“这个杀手真是太狠毒了，你们看他的匕首，竟然萃过剧毒！”姜兵惊呼道。

　　几人都低下头去，仔细观察杀手掌中的半截匕首，匕首的两刃之上，都有一丝蓝汪汪的光泽，果然是萃过剧毒的迹象。

　　“这肯定是见血封喉的剧毒，要是天雨的实力稍差一点儿，哪怕被匕首小小的划伤一个刀口，此时，恐怕也已经不治身亡了。这一次天雨能够安然无恙，还真是侥幸！”想起那惊险的一刻，董震仍然心有余悸。

　　“这名杀手很可能大有来历，把他的尸体带回去之后，一定要好好查一查。如果只是偶然的一次刺杀，事情还不算严重，就怕是有人发布了悬赏任务，那就麻烦了。”董震心中有些担忧。

　　刁学民安排人员善后，其他人带着杀手的尸体返回了九局驻地。

　　仔细搜查之后，从这名杀手的尸体上，并没有找到带有明显特征的物品，暂时还很难判断出这名杀手到底来自哪个组织。

　　杀手的身份本来就是最大的机密，绝对不会对外披露，想要查到杀手的真实身份和所属组织，并不是一件容易的事情。

　　刁学民和董震、姜兵对于杀手的来历都很重视，各自通过自己的渠道，开始查问。

　　还不到一个小时，事情就有了结果。

　　杀手的身份没有直接查明，但是在利刃组织的刺杀名单里，竟然发现了蓝天雨的名字！而且这个任务正处于执行状态，看来接取任务的人，应该就是已经身亡的杀手了。

　　刺杀蓝天雨的赏金，竟然高达一千万美金！

　　“竟然胆敢悬赏我们九局的人，利刃的行事风格真是越来越嚣张了。看来我要向上反映，还应该继续加大对于利刃的打击力度，只有把他们打疼了、打狠了，利刃才会感到害怕，才不会如此肆无忌惮。”董震气愤地说道。

　　蓝天雨的名字竟然上了利刃组织的刺杀名单，这是董震最不想看到的结果。如果是其它的小型杀手组织，只要九局递过话去，一般都不敢太过得罪强大的九局，从悬赏名单中撤下蓝天雨的名字，并不困难。

　　但是，唯独利刃组织不行。

　　……


第233章 首场拍卖会

　　利刃是世界第一杀手组织，实力强大，组织严密，九局对利刃的影响力，微乎其微，就算进行交涉，恐怕也不会有任何结果。

　　“你这样做，很难见到效果，与其白白浪费时间和精力，还不如想办法加强天雨的安保措施。另外，找到下单悬赏之人也很关键。虽然一旦上了利刃的刺杀名单，就连悬赏人都没有资格取消任务，但是咱们最起码要把他找出来，不能让他逍遥法外。”刁学民建议道。

　　要是没有蓝天雨透露的信息，香江分局也不可能取得如此辉煌的成果，刁学民对蓝天雨的安危也很上心，想要尽一份力。

　　“老刁说得很有道理！”姜兵仍然惜字如金。

　　“想要置我于死地，同时又拥有支付千万美金的财力，这样的人应该很少。嫌疑最大的就是林远航和秦承安了，查一查他们的资金动向，也许就有结果了。”蓝天雨说道。

　　“如果动用的是国内的银行账户，那肯定没有问题。就怕支付的赏金，动用的是国外的账户，那就很难查了。我尽力试一试，但不敢保证一定能行。”刁学民对此信心不大。

　　蓝天雨说道：“查不出来也没有关系，等我见到他们，我自己就能查清楚。”

　　一旦蓝天雨查清楚把自己送上刺杀名单的幕后之人，他肯定会狠狠地报复回去。虽然还没有确凿的证据，但他认为林远航应该不会做这种没脑子的事情。林远航深知蓝天雨催眠术的厉害，没有十足的把握，应该不会轻易铤而走险。

　　秦承安倒是也有这个财力，但是两人之间只是一些小矛盾，似乎也不至于让他下这么大的本，致蓝天雨于死地。

　　如果他拥有精神系异能的消息泄露，很可能成为神组织的眼中钉，花费千万美金悬赏刺杀他，也不是没有可能。

　　虽然利刃杀手组织凶名在外，但蓝天雨并不是很担心。

　　得到空间异能之后，蓝天雨保命的本事极大加强，遇到实在躲避不了的危机，他还可以施展瞬移术。当然，不到最后关头，蓝天雨并不想暴露自己的空间异能。

　　回到山顶别墅，蓝天雨不在关心被利刃悬赏刺杀的事情，古韵在香江的首场拍卖会马上就要召开了，他已经没有精力关心其它的事情。

　　虽然筹备的时间很短，但是在香江分公司总经理胡滨的积极运作下，还是征集到了上百件不错的珍品，在加上蓝天雨拿出来的那些，拍品的数量虽然还是有所不足，但在拍品的质量上足以弥补。

　　拍卖会计划分作三场，周六下午是古董艺术品拍卖专场，周日上午是珠宝玉石拍卖专场，周日下午是国宝集珍拍卖专场。

　　这几天时间，不但毛晓宇、胡滨等人忙得焦头烂额，就连蓝天雨这个甩手大老板都开始忙碌起来，没有一刻清闲的时候。

　　在拍卖会开始之前，为了保证那些国宝级文物不会流失国外，蓝天雨专门做了一些安排。

　　如果华国的国宝级文物，最终被国内的收藏家或者富豪竞拍到手，不用出手拦标；如果被国外的藏家或者富豪拍得，他安排了谢华杰、赵文海出手拦标。谢华杰和赵文海又通过自己的关系，暗中联络了几人，有这几位名流富豪分别出手拦标，不会引人怀疑。

　　上拍的国宝级珍品，基本上都是蓝天雨的私人物品，拦标之后，等同于流标，蓝天雨不会有任何损失。

　　时间很快来到了周六，千人拍卖大厅，满满当当，座无虚席。

　　拍卖师例行宣讲拍卖规则之后，宣布首件拍品开拍。

　　开场的第一件拍品，作为预热，目的是调动起买家的竞拍热情，预估成交价不会太高，但也不会太低，一般都会选择市场上的收藏大热门。

　　第一件拍品是胡滨亲自指定的“乾隆官窑青花折枝花果纹贯耳六方尊”。

　　乾隆官窑瓷器，历来是收藏市场的抢手货，作为开场的首件拍品，肯定会引发众藏家的争抢，足以把拍卖气氛调动起来。

　　拍卖师介绍道：“此六方尊是乾隆朝创烧且独有的御窑青花品种，多成对陈设于宫殿之中，其庄重威严的气势，严谨而创新的工艺，展现了乾隆王朝的宫廷风貌。珍品难得，起拍价一百万港元，每次加价不少于一万，现在竞拍开始！”

　　六方器形采用拼接法烧造，制作难度较大。此器，撇口，长颈，颈部饰对称的双贯耳，折肩，圈足，造型庄重。通体青花装饰，满绘什锦花卉纹，口沿饰一周回纹及花卉纹，颈部饰海水纹，双贯耳亦绘花卉纹，肩部及腹部均绘缠枝花卉纹，以青花弦纹相隔，近足处绘花卉纹。

　　整体纹饰层次清晰，青花发色标准，画工精细。乾隆时期官窑青花立器中有一些器物，造型、规格相似，但纹饰的组合不同，此件贯耳瓶以其别致的造型及流畅的纹饰，体现了乾隆时期高超的制瓷技艺。

　　这样的官窑精品，市场价一般在一百五十万左右，一百万的起拍价不算高，自然引发了很多藏家的竞拍热情。

　　“一百一十万！”

　　“一百一十五万！”

　　“一百一十八万！”

　　举牌的买家此起彼伏，价格快速攀升。

　　第一件拍品的竞拍过程持续了五分钟，最后的落槌价是二百零五万。

　　不论是竞拍过程的火热，还是最后的成交价，都超出了预期，蓝天雨和毛晓宇、胡滨等人对于这个开局都很满意。

　　拍卖师对于现场气氛的把控很有经验，直到拍品过半，仍然没有一件流拍。

　　在几件压轴拍品上拍之前，张大千的《巫峡清秋》、齐白石的《五虾图》、明永乐青花葡萄纹盘、清乾隆御制料胎画珐琅仕女图长方鼻烟壶、明宣德铜鎏金无量寿佛像，都引发了一个小高潮。

　　第一场拍卖会的压轴拍品，经过毛晓宇、胡滨等人的反复研究，最后定为三件。

　　……


第234章 蓝天雨大师

　　毛晓宇等人对于这三件拍品，寄予了厚望。除了要达到拍出高价的基本要求之外，还必须具有轰动性，在首场拍卖会结束之后，必须要保证这次拍卖会的消息，能够登上多家媒体的头版，要是能够头条报道，那就最好了。

　　拍卖师高声宣布道：“本场拍卖最重要的时刻到了，下面要拍卖的是，三件压轴拍品中的第一件‘松石间意—宋徽宗御制清乾隆御铭琴’。此琴保存至今，琴体仍然保持宋时原貌，琴匣及琴上配件全部是清宫旧物，两帝恩宠，秘藏至今，现在以全套旧貌完璧现世，必将成为琴中之王、宝中之重。起拍价三千万港元，每次加价不得少于十万元，必须持有金色号牌的嘉宾才能举牌，现在竞拍开始！”

　　“三千一百万！”

　　“三千一百五十万！”

　　“三千二百万！”

　　……

　　场中金色的号牌起落如雨，叫价之声此起彼伏，本场拍卖会的第一次大高潮，终于开始。

　　十次叫价之后，价格快速突破了四千万。

　　“四千一百万！”

　　“四千一百五十万！”

　　“四千三百万！”

　　……

　　突破四千万之后，竞争反而愈发的激烈，加价幅度越来越大，十五次叫价之后，价格竟然突破了六千万。

　　古琴名品，自古以来，以传承有绪，名家递藏，整修得当和琴音不损者为贵。

　　此北宋宋徽宗御制清乾隆御铭“松石间意”琴及琴匣，经数代内府典藏，完好如初，著录详尽，递藏脉络清晰，专家一致认定为北宋宣和二年（1120）宫廷御制官琴，乾隆辛酉年（1741）装匣、乾隆壬戌年（1742）御赏无疑，被确认为北宋官琴现存于世的唯一典型。

　　众多收藏大家，都一致认定此琴为琴中之王，收藏的意愿非常强烈。抱有同样观念的各大富豪，同样不甘示弱，纷纷举牌竞价。

　　四十轮叫价之后，价格竟然突破了亿元港币大关！

　　伴随着仍然没有停息的叫价声，以及越来越热烈的竞拍气氛，场中的嘉宾们开始议论纷纷，对于这个惊人的高价都深表诧异和震惊。

　　在本次拍卖之前，古琴的拍卖纪录是六千五百万华币，折合港币约六千四百多万元，现在竞价还没有结束，就已经远远超过了此前的拍卖纪录，“松石间意琴”的最后拍卖价格到底会是多少？众位嘉宾心中一片火热，等待最后结果的出现。

　　“一亿零七百万！”

　　“前排女士出价一亿零九百万！”

　　“让我们给前排这位先生一点思考的时间……好，前排先生出价一亿一千一百万！一亿一千一百万，第一次！”

　　“一亿一千一百万，第二次！”

　　“一亿一千一百万，第三次！”

　　随着拍卖师的落槌声响起，“松石间意琴”创造了古琴的最高世界拍卖纪录，这是一个极为惊人的价格，远远超出了此前七千万的最高预估价。

　　“下面拍卖的第二件压轴品是蓝天雨大师的《松鹰图》。蓝天雨大师的画作，具有直指人心的神奇力量，这是他公开拍卖的第一件作品，具有非常重大的意义。在这里多说一句，我有幸亲眼鉴赏了蓝天雨大师的这幅作品，当时我只有一个感受，那就是震撼！非常的震撼！如果我不是本场拍卖师，而是坐在下面的嘉宾席，我愿意倾家荡产参与竞拍，我这绝不是拍马屁，而是真心话！”

　　伴随着场下的阵阵笑声，拍卖师言归正传，继续说道：“《松鹰图》起拍价两千万港元，每次加价不少于十万元，必须持有金色号牌的嘉宾才有权竞拍，现在拍卖开始！”

　　“两千一百万！”

　　“两千一百五十万！”

　　“两千二百万！”

　　“两千三百万！”

　　……

　　《松鹰图》的竞拍，远比“松石间意琴”还要火爆和激烈，不但各大藏家和富豪纷纷举牌，就连来自世界各国的十几家著名博物馆都参与了进来，互不相让，激烈竞价。五分钟之后，价格已经突破了五千万，但是参与竞拍的人，仍然大有人在，说明距离这幅作品的最终成交价，还有很大的差距。

　　“五千一百万！”

　　“五千一百五十万！”

　　“五千二百万！”

　　“五千三百万！”

　　……

　　场中真正的大富豪和卢浮宫、大都会这样的博物馆，仍然稳坐钓鱼台，都还没有开始出价。

　　凡是亲眼鉴赏过这幅画的人，都非常笃定《松鹰图》的升值潜力。

　　如果是其他在世大师的作品，哪怕作品的艺术性在高，也要考虑到在世大师的年龄、市场作品的多寡，这两个重要的因素。如果大师过于年轻，市场上作品数量众多，那他的作品，升值潜力必将大幅降低，出价必须要慎重。如果出价太高的话，说不定需要等到很多年以后，才能看到效益。这种情况，以利益为重的收藏家，是不能接受的。

　　蓝天雨很年轻，非常年轻，暂时来说市场上的作品非常少，但是他会不会一直让市场保持在饥渴状态，考虑到他的生命还很漫长，这一点还很难说。

　　正常情况下，蓝天雨的作品受到这两个因素的影响，价格应该不会太高。

　　但是，蓝天雨的作品偏偏有极为特殊的地方，他的画作具有极为强烈的艺术感染力，甚至就连不懂艺术的普通人都可以清晰的感受到，这是其它任何作品都不具备的奇特之处。尽管蓝天雨还很年轻，但是已经没有人质疑他艺术大师的地位，西方艺术界更是把他誉为当代最出色的东方画坛大师。

　　如此奇特的作品，能够让普通人都为之沉迷的作品，任何有眼光的人都知道，随着时间的延续，必然会有越来越多的人沉迷于蓝天雨的画作，进而追捧他的画作，他的作品价格，必然会一路走高。

　　看看前来参加拍卖会的这些世界级博物馆，就不难知道，对蓝天雨作品的追捧，已经成为一股潮流，仍何人都不能阻挡。趁着他的作品价值还没有一个准确的市场预估，抢先一步收藏，必将获利丰厚。

　　……


第235章 打破纪录

　　五十轮叫价之后，《松鹰图》的价格已经超过了一亿港元，但是还在参与竞拍的人数，仍然还在十名以上，似乎《松鹰图》的价格还有极大的提升空间。

　　现在的价格已经远远超出了华国在世画家的世界拍卖纪录！

　　这个结果，很多人都在拍卖会之前就已经预测到了，现在变成现实，虽然让人感到高兴，但还不至于感到震惊。

　　但是，《松鹰图》的价格还在快速的攀升，而且现场的竞拍仍旧一片火热，应该还有极大的上升空间，难道这幅《松鹰图》，竟然要逼近甚至超越在世画家的单幅作品世界拍卖纪录吗？

　　尽管这个猜测有些疯狂，但是根据目前的情况来看，确实有很大的可能会变成现实。

　　在世画家的单幅作品世界拍卖纪录，是由美国的画家克劳·路易斯在1995年创造的，他的一幅真人等大的油画作品《沉睡的少女》拍出了2150万美金的惊人价格。

　　克劳·路易斯出生在柏林，在纳粹时期，他们全家逃出德国，加入了美国国籍。

　　路易斯二十岁以前的作品，几乎全部都是依靠观察所得的直观材料。或许是幼年时期孤僻的性格导致，也可能是他对现实的敏感，他的画作看起来充满沉郁和恐怖。

　　上世纪60年代以后，他远离了喧嚣的国际艺术潮流，开始向自己领域的纵深方向发展，画起了与真人等大或比真人更大的作品。

　　路易斯的画作以他强烈的视觉艺术，特别是裸体画著称。他的女朋友、女儿和狗都曾经展现在他的画布上，他1987年创作的油画《爱丽丝夫妇》，刚刚在今年的佳士得春拍上拍出了1980万美元的惊人高价。

　　没有实力竞争的嘉宾，看到《松鹰图》的拍卖价格快速攀升，心中都是一阵激动，也许他们会是一个奇迹的见证者，如果这个奇迹能够在他们的亲眼目睹之下实现，绝对会是一次让人难忘的经历。

　　蓝天雨陪着万老坐在前排的正中央，看到《松鹰图》的价格竟然超过了一亿港元，心中同样十分激动。他现在仅仅只有二十二岁，就已经在画坛取得了如此惊人的成就，确实是一件值得自傲的事情。

　　万老同样极为激动，作为蓝天雨的老师，看到自己的学生取得如此不凡的成就，自然是与有荣焉。更加难得的是，《松鹰图》是一幅纯正的华国画，却得到了全世界艺术家的赞赏和肯定，这是他最为高兴的地方。

　　蓝天雨的朋友们，同样为他感到骄傲，现在他们还没有出手竞价，《松鹰图》的价格就已经如此惊人，这充分说明了在场的嘉宾们对于这幅画的沉迷和喜爱。

　　等到价格超出一亿五千万之后，又有五位买家因为财力不足，无奈的放弃竞争。在场的嘉宾们，本来以为最后时刻就要到来，但是他们没想到，在这个眼看就要出现结果的时候，竟然又有七八位嘉宾举牌竞价。竞争不但没有丝毫缓和，反而变得更加激烈。

　　刚刚参与竞价的嘉宾之中，有阿苏德王子、赵文海、谢华杰，也有卢浮宫博物馆和大都会博物馆的竞拍代理人。在这几位生力军的强力参与下，《松鹰图》的价格很快就突破了一亿六千万元！

　　港元和美元的汇率大约为8.1：1，一亿六千万港元加上10%的佣金，成交价相当于2173万美元。

　　这个数字代表着蓝天雨的《松鹰图》，已经打破了由美国画家克劳·路易斯创造的，在世画家单幅作品的世界最高拍卖纪录！

　　由一位东方的二十二岁年轻人打破了这个已经尘封三年的世界纪录，这对于全球艺术界来说，都是一个让人震撼的消息！

　　对于华国艺术界来说，更是如此。

　　万老、范庆丰、梁院长、赵文海、谢华杰，无不为蓝天雨取得的巨大成就，感到高兴和自豪1拍卖师也语气激动的大声宣布道：“作为本场拍卖会的拍卖师，我感到非常的荣幸！蓝天雨大师的《松鹰图》，现在的出价是一亿六千万港元，相当于2173万美元的成交价，这个价格已经创造了在世画家单幅作品的世界最高拍卖纪录！能够见证这个奇迹的诞生，我感到非常的荣幸。让我们恭喜蓝大师！”

　　会场中的嘉宾们，能够亲眼见证这个奇迹的诞生，同样心情激动，都自发的送上了响亮的掌声。

　　《松鹰图》创造了新的纪录，今天之后，必将以最快的速度扬名全世界，这代表着，这幅画作今后的升值潜力又增加了一个砝码。

　　在这个利好消息出现之后，《松鹰图》的价格更是扶摇直上，很快就突破了两亿港元大关。

　　突破两亿大关之后，仍然还在举牌的，只剩下五位嘉宾。

　　其中有两位是蓝天雨的朋友阿苏德王子和赵文海，另外两位是卢浮宫博物馆和大都会博物馆的代理人，另一名是不明身份的委托代理人。

　　价格突破两亿两千万之后，卢浮宫博物馆放弃了竞争，一番斟酌之后，赵文海也放弃了继续竞价。

　　现在仍然在继续竞价的正剩下三位嘉宾。

　　等到价格攀升到两亿三千万，阿苏德王子也放弃了竞争。

　　按照阿苏德王子的本意，《松鹰图》的升值潜力太大了，而且又是他个人极为喜欢的作品，应该不惜代价竞拍到手。但是站在朋友的角度，蓝天雨已经送给他一幅作品，这一幅作品如果还落入他的手中，对蓝天雨名气的推广，是一件很不利的事情。

　　最好的结果就是大都会博物馆能够把这幅作品竞拍到手，让更多的人亲眼欣赏到这幅作品，这对于进一步打响蓝天雨的世界知名度，是最为有利的。

　　既然阿苏德以蓝天雨的朋友自居，一番推波助澜之后，最终还是无奈放弃了最后的争夺。

　　又经过六轮叫价，最后还是大都会博物馆的出价最为坚决，拍得了《松鹰图》，最后的落槌价是两亿四千三百万港元！

　　……


第236章 央视采访

　　两亿四千三百万港元，加上10%的拥金，《松鹰图》的成交价折合成美金，正好是3300万美元。

　　这个价格不但创造了一个新的在世画家单幅作品的世界拍卖纪录，而且还把上一次的世界纪录提高了1200多万美元，这绝对是一个让人非常震惊的成交价。

　　拍卖师落槌之后，场内掌声如雷，嘉宾们自发的鼓掌庆祝这个奇迹的诞生。

　　等掌声停歇之后，拍卖师说道：“首先祝贺蓝天雨大师，他的作品《松鹰图》，创造了新的在世画家单幅作品的世界拍卖纪录，并且把这个纪录一举提高到了3300万美元，这是一个奇迹，再次祝贺他！接下来是本次拍卖会的最后一件拍品——明成化斗彩花蝶纹杯一对。这一对三秋杯的起拍价是两亿，每次加价不能少于五十万，只有手持金色号牌的嘉宾才能参与竞拍，我想大家肯定已经期待已久，迫不及待了，现在我宣布，竞拍开始！”

　　拍卖师的话声刚落，七八个金色号牌同时举了起来，在几乎同时喊出的叫价声中，对声音极为敏锐的拍卖师，迅速捕捉到了最高的那一个价格，他大声重复道：“2亿3000万！”

　　紧接着，一个个更高的价格被他报出：“2亿3100万！”

　　“2亿3500万！”

　　“2亿3700万！”

　　“2亿4000万！”

　　……

　　金色号牌的买家，竞拍十分踊跃，加价幅度也很大，价格上升的很快。

　　在这些举牌的买家当中，有各大藏家、各大富豪以及各大博物馆的代理人，这些人谁都不甘落后，频频举牌。人人都知道，这一对三秋杯是世所罕见的稀世珍宝，一旦错过这次机会，恐怕就是永远的错过。

　　斗彩瓷器是釉下青花与釉上彩相结合的彩瓷品种，它始见于明代宣德年间，但却是在明代成化年间发展成熟。明代成化年间的斗彩瓷器与成化皇帝个人的审美情趣密切相关，以其造型精巧圆润，画意高洁朴雅，彩饰清丽鲜美而闻名。

　　在传世的成化斗彩瓷器中，龙纹杯、飞马杯、瓜果杯、秋葵杯，甚至名气很大的鸡缸杯，存世都有不少，唯独三秋杯存世数量最少，在此次拍卖会之前，全世界仅有故宫博物院收藏了一件孤品。

　　据说三秋杯在当初烧制的时候，数量就极其稀少，仅仅制作出了五对。传承至今，能够保留下来一对儿半，已经很难得了。也就是说，以后再次出现三秋杯的可能性，微乎其微，这次竞拍，很可能是得到三秋杯的唯一一次机会。

　　而且这一次的拍品还是成对儿出现的三秋杯，更加难得，喜欢三秋杯的富豪藏家众多，只要财力充足，谁都不想错过这次机会。

　　万老、梁院长、范庆丰，此时心情十分紧张，随着拍卖价格扶摇直上，更加担心这一对儿国宝流失出去。虽然他们都知道蓝天雨已经做好了安排，但是这么高的价格，还是让他们有些担心。

　　“我已经做好了万全安排，肯定不会有意外发生，不必担心。”蓝天雨安慰道。

　　“这么高的价格，实在是让人有些心惊胆战。本来在开拍之前，我还想着把这一对三秋杯请回故宫，没想到这只是我的痴心妄想，一厢情愿，我申请下来的这点竞拍儿资金，就连出价的机会都没有，这真是让人遗憾。”尽管梁院长很不甘心，但也只能屈从于现实。

　　场上的竞价，已经到了最后关头，现在仍旧在举牌的，只剩下三位嘉宾。

　　这三位嘉宾，一位是身担重任的赵文海，一位是来自国内的大富豪，另一位是日本富豪的委托代理人。

　　“4亿8000万！”国内富豪报价。

　　“4亿8500万！”委托代理人举牌。

　　“4亿9000万！”赵文海继续跟进。

　　一直等到价格超过5亿之后，赵文海看到国内富豪毫不退让，竞拍的意愿十分坚决，这才暂时撤出了竞争。如果最后竞拍成功的是国内富豪，他不会再次出价，但如果是委托代理人胜出，他必然还会再次参与竞争。

　　最后的结果，没有让赵文海蓝天雨等人失望，三秋杯的得主果然是这位国内富豪。

　　“5亿2000万第三次！恭喜632号先生！”

　　这一次，作为压轴拍品的三秋杯，竞争极为激烈，报价一直持续了将近十分钟，才最终尘埃落定。最后的成交价也同样惊人，加上佣金之后，5亿7200万港元的惊人价格，不但创造了陶瓷艺术品的世界拍卖纪录，而且也是迄今为止华国艺术品在全球范围内的最高成交价格。

　　古韵在香江的首场拍卖会，约二百件拍品无一流拍，并且创造出了多项拍卖纪录，可以说是大获成功！

　　尤其是《松鹰图》和三秋杯所创造的拍卖纪录，就算在全国范围甚至全球范围，都是值得大肆报道的重磅新闻。

　　拍卖会结束之后，有关《松鹰图》和三秋杯的新闻，首先在传播速度最快的网络、电台、电视上频繁出现。

　　国内的两大门户网站“华讯网”和“天翼网”，反应速度最快，都作出了极为详尽的专题报导，在首页推出。虽然现在网民的数量还不是太多，但是《松鹰图》和三秋杯的惊人拍卖价格，太吸引眼球了，这个网络上最为火爆的话题，很快就蔓延到了大众生活中。

　　拍卖会结束之后，蓝天雨一连推脱了十几家著名媒体的采访要求，但是对于央视记者的采访要求，经过慎重考虑之后，他还是答应了下来。

　　央视记者是今天上午才抵达香江的，抵达之后就快速展开工作。

　　近期之内，西方媒体对于蓝天雨和他的两幅作品，接连报道，一片盛赞，很多艺术家和名流在参观了蓝天雨的作品之后，也都发表了同样的观点。正是因为如此，就连央视都被惊动，在拍卖会开始之前，派出了采访小组。

　　……


第237章 七点新闻

　　这次带队采访的记者是央视名记费兴平，上午刚刚抵挡香江，安排好住宿之后，就开始收集素材。

　　下午的拍卖会，更是这次采访的重中之重，让费兴平感到惊喜的是，这才是古韵第一场拍卖会，就放出了两大打卫星！

　　不管是《松鹰图》还是三秋杯，都打破了多项拍卖纪录，有很高的新闻价值。

　　尤其是《松鹰图》3300万美元的成交价，简直是太惊人了！买受人是大都会博物馆，这个拍卖数字没有一点水分存在，绝对是真实的，绝对不是国内某些所谓大师，那种自卖自拍的虚假炒作。

　　一位华国的画家，创造了单幅作品的世界拍卖纪录，这在以前，绝对是不可想象的事情！

　　蓝天雨虽然年轻，但是他的作品几乎没有任何质疑的声音，凡是亲眼鉴赏过的，都是一片盛赞。一位年轻的华国画家，能够取得如此巨大的国际声誉，自然是一件让全国人民都感到扬眉吐气的事情，能够极大的激发民族自豪感。

　　哪怕对于央视来说，这也是一个值得重点关注和报道的大新闻。

　　拍卖会结束之后，蓝天雨的事情很多，也很忙，央视的记者又很迫切的想要尽快采访到他，蓝天雨干脆就在展厅的小会议室，接待了费兴平一行。

　　相互间简单做过介绍之后，费兴平直接进入采访状态：“真没想到，鼎鼎大名的蓝天雨大师竟然如此年轻，这次能够参加古韵的首场拍卖会，还能采访到蓝大师，我感到非常荣幸。”

　　对于这位四十多岁的央视名记，蓝天雨虽然是第一次接触，但是却看过他主持的新闻节目，对于他犀利严肃的采访风格，非常欣赏。见面之后，费兴平端正严肃的气质，给他的印象很深。

　　“年轻倒是真的，鼎鼎大名不敢当，费记者过誉了。”蓝天雨谦虚回应。

　　费兴平继续说道：

　　“蓝大师太谦虚了，你现在可是被西方艺术界称为东方艺术大师，而且在这次拍卖会上，《松鹰图》又创造了在世画家的单幅作品世界拍卖纪录，这个巨大的荣誉，已经足以说明问题了。据我所知，蓝大师的另一幅作品《云端上的圣母》，将要在后天晚上开拍，而且这幅作品备受大众关注，被很多鉴定专家评价为伟大的作品，这幅作品的拍卖价格应该还会超过《松鹰图》许多，不知道蓝大师对于这幅作品的拍卖价格有什么样的期待？”

　　“《云端上的圣母》确实是我很用心的一幅作品，艺术价值应该超过《松鹰图》很多，我当然希望成交价能够更高一些。不过，《松鹰图》的成交价已经很高了，《云端上的圣母》只要比《松鹰图》的成交价格高一些，我就很满足了。”蓝天雨简单答道。

　　费兴平继续问道：“听说卢浮宫博物馆和大都会博物馆都想收藏《云端上的圣母》，而且两家博物馆的首席鉴定师还曾经争夺过这幅画的所有权，但是被蓝大师拒绝了，不知道蓝大师当时是怎么考虑的？今后还会不会和这两家博物馆展开合作？”

　　“《云端上的圣母》是我特意为这次拍卖会创作的，早就已经加入了最后一场拍卖会的拍品名录，这是早就做好的决定，是不能改变的。所以，尽管卢浮宫博物馆和大都会博物馆都很有诚意收藏我的作品，但是这个机会只能留待以后了。”

　　费兴平已经亲眼观赏过了《云端上的圣母》，确实是震撼人心的作品，对于卢浮宫和大都会争夺这一幅作品，并不意外，心中反而非常自豪。听了蓝天雨的解释，他问道：“迄今为止，蓝大师对外公开的作品只有三幅，这个数量非常少，我想国内的艺术爱好者们，一定非常渴望能够亲眼看一看蓝大师的作品，不知道蓝大师有没有和国内的博物馆合作的计划？”

　　“作为一名画家，当然希望自己的作品能够被更多的人欣赏。故宫博物院的梁院长，在香江期间一直和我在一起，他也和我探讨过这件事，我已经答应他，会为故宫博物院专门创作一幅精品，捐献给故宫博物院，让更多的人感受到绘画艺术的魅力，从而喜欢上我们的华国画，弘扬我们华国独有的绘画艺术。”蓝天雨答道。

　　费兴平采访了半个小时，采访结束，在毛晓宇的亲自陪同下，继续收集其它的素材。

　　赶在下午六点钟之前，费兴平的采访内容就发回了央视。

　　近几年来，华国的国力日益提高，现在已经是世界第三大经济体，仅次于美国和日本。但是在经济提高的同时，文化艺术领域却始终都是短板，一直都缺少在国际上具有一定影响力的艺术家。

　　近期之内，蓝天雨的表现，正好填补了这个空白。尤其是《松鹰图》的拍卖价格，创造了新的艺术品拍卖纪录，这绝对是一个震撼人心的喜讯，况且还有艺术评价更胜一筹的《云端上的圣母》即将上拍，更是一件值得关注的大新闻。

　　因此，这一条采访内容发回央视之后，深受重视。经过慎重研究之后，决定在当天的整点新闻进行报道。

　　蓝天雨还在和毛晓宇等人研究明天拍卖的细节，费兴平的电话就打了过来：“蓝大师，告诉你一个好消息，我的采访发回央视之后，领导非常重视，已经决定在今晚的整点新闻进行播报，时间大约在七点二十分，你要是有时间的话，一定要注意收看。”

　　接到这个消息，蓝天雨感到很意外。

　　《松鹰图》打破了在世画家的单幅作品拍卖纪录，肯定会有很多媒体进行报道，就算央视报道也是很正常的事情，但是他并不认为这条消息能上七点钟的整点新闻，而且还是当天的整点新闻。

　　什么时候，整点新闻这么容易上了？什么时候，央视的工作效率变得这么高了？蓝天雨表示很怀疑。

　　……


第238章 名扬全球

　　费兴平带来的消息，确实让蓝天雨非常意外，同时也有些惊喜。

　　一旦央视的七点新闻播报这次拍卖会的消息，对于古韵来说，绝对是一次最好的宣传，就算对于蓝天雨自己来说，也有很大的益处。

　　自从他的名气越来越大之后，可以用来兑换的献祭点也越来越多，等到央视的七点新闻报道之后，他的名气肯定还会更上一层楼，能够兑换的献祭点，自然还会增加不少。

　　蓝天雨现在的名气，如果用来兑换献祭点的话，已经可以兑换六千点，虽然比起他获得的无数位面物资，算不上多，但是胜在源源不绝，是一个长期并且稳定的渠道。

　　“谢谢费大记者通知我这个消息，到时候，我一定会准时收看。”

　　挂了电话之后，蓝天雨把上把这个消息告诉了毛晓宇等人。

　　对于任何一个国内的企业来说，能够上央视的七点新闻，那绝对是振奋人心的巨大惊喜。毛晓宇等人自然也不例外，听完之后，当即便都兴奋的欢呼起来。

　　“现在距离七点钟还有十分钟，今天的会议就到这吧。谁要是不着急回去，可以找台电视，看看七点新闻上怎么报道的？”蓝天雨安排道。

　　留下来开会的古韵高层有八九名，作为商业精英，得知央视七点新闻有关于古韵拍卖的报道，自然都知道这意味这什么，都非常兴奋。眼看新闻播报就要开始了，都想第一时间看到新闻里是怎样报道的。

　　时间不长，众人都来到了小会议室，打开电视，开始收看央视的七点新闻。

　　头条新闻是总书记出访的报导，然后是其他国家领导人的新闻播报，等到国内新闻开始之后，众人更加聚精会神的观看。

　　时间来到了七点二十分，结束了上一条新闻之后，播音员说道：“随着改革开放的不断深入，我国的国民经济取得了飞速发展，与此同时，我国的文化艺术领域也空前繁荣，涌现出很多热爱生活、崇尚自然的艺术家。”

　　接下来，蓝天雨接受采访的镜头，出现在电视画面中。

　　画外音继续播报：“在国际上享有盛誉的画家蓝天雨，就是其中的典型代表。”

　　随后，蓝天雨在采访中所说的一句话，经过精心剪辑之后插入了进来：“我会为故宫博物院专门创作一幅精品，作为我的一份心意，捐赠给故宫博物院。希望能够借助故宫博物院的展示平台，弘扬我们华国独有的绘画艺术，希望更多的人能够从中感受到绘画艺术的魅力，从而喜欢上我们的华国画。”

　　这一句话，是在费兴平的要求之下，重新摄录的，没想到竟然出现在了七点新闻之中，蓝天雨自己都感到很诧异。

　　众人本来以为关于古韵拍卖会的报道，很可能只是一条简讯，没想到竟然还出现了蓝天雨的采访镜头，并且还插入了蓝天雨的一句话。看来央视的领导，对于《松鹰图》的拍卖结果，非常重视。

　　蓝天雨的采访镜头结束之后，画面中插入了《松鹰图》的清晰大图。

　　画外音继续播报：“今天下午，在刚刚结束的古韵香江首场拍卖会中，画家蓝天雨的水墨画作品《松鹰图》，拍出了2亿6730万港元的惊人成交价。这个价格创造了在世画家的单幅作品世界成交纪录。”

　　有关《松鹰图》的这条新闻，竟然给出了整整一分钟时间！

　　而且在新闻中不但提到了蓝天雨，提到了《松鹰图》，竟然就连古韵的名字也出现在新闻里。更为难得的是，蓝天雨竟然有20秒钟的出镜时间，这在7点新闻中，是十分少见的。

　　几个年轻的古韵高层，在新闻结束之后，心中的兴奋之情难以抑制，竟然激动的原地跳了起来，同时大声欢呼，肆意地宣泄着心中的激动和兴奋。

　　毛晓宇脸上笑容灿烂，扭头对蓝天雨大声说道：“真没想到央视对于蓝总竟然如此重视，有了央视七点新闻的报道，蓝总的大名还有我们古韵拍卖，很快就会名扬全国了。有了央视的报道，明天全国的各大媒体肯定都会同时跟进，我们古韵拍卖，这次真的是一炮而红了！”

　　“确实如此。不过，我们古韵拍卖就算再红，肯定也没有蓝总的名声响亮。今天之后，有了央视的肯定和实打实的作品拍卖价格，蓝总东方艺术大师的名字，就算做实了。”胡滨也满脸笑容地说道。

　　“真没想到，我们古韵拍卖会，竟然上了七点新闻，这么巨大的惊喜，蓝总是不是应该庆祝一下呀？”有人提议道。

　　“今天的拍卖会，首战成功，取得了这么好的成绩，而且又上了七点新闻，蓝总还真是应该破费一下。”毛晓宇也附和道。

　　“那我就响应大家的要求，好好破费一次，地方随你们挑。”蓝天雨故意做出一副土豪的样子。

　　本来晚饭只邀请了央视的费兴平一人，现在央视的报道力度这么大，毛晓宇干脆约请了央视采访小组的全部五名人员，一同就餐。

　　古韵拍卖的所有高层，再加上央视采访小组一行五人，让蓝天雨狠狠破费了一次，一顿饭一共花了他三万多港币。

　　酒足饭饱之后，众人各自散去。

　　第二天早上起来，吃完早饭之后，蓝天雨要做的第一件事情，就是查看当天的新闻报道。

　　布朗早就已经把各大报纸收集好，很快把所有报纸摆到了蓝天雨的面前。

　　香江本地的报纸，都在头版头条报道了古韵的拍卖盛况。其中着墨最多的就是《松鹰图》打破纪录的惊人成交价，其次就是对于三秋杯的详细介绍。

　　国内的几家大报，例如《人民日报》、《中国青年报》、《南方新报》等，也都做了相应报导，虽然报道的标题不同，但是内容都是大同小异，对于蓝天雨以及蓝天雨的《松鹰图》，都做了详细的介绍。

　　除了香江和国内的报纸之外，许多世界大报，也都提到了蓝天雨和他的《松鹰图》。

　　……


第239章 如日中天

　　英国《泰晤士报》的标题是：东方的年轻艺术大师创造新的世界纪录。

　　美国《纽约时报》的标题是：3300万美元——在世画家单幅作品的新纪录！

　　这两份报纸，标题虽然不同，但是报道的内容其实大同小异，都抓住了蓝天雨的年龄和《松鹰图》的成交价，大做文章。当然，对于《松鹰图》的艺术性，也不乏溢美之词，满篇都是惊叹和赞誉。

　　此外，法国的《世界报》、德国的《图片报》、日本《朝日新闻》、瑞士《新苏黎世报》，也都有相关报道。只是除了中文和英文之外的报纸，蓝天雨看不懂里面的内容。好在布朗精通多国语言，工作也细心，已经把法文、德文的相关报道内容，给出了精准的翻译。

　　《松鹰图》拍出了3300万美元的惊人价格之后，蓝天雨的名字终于真正的名扬全球！

　　此前，虽然世界各大媒体对于蓝天雨以及他的三幅作品多有报道，并且给出了极高的评价，但是这些报道都只是盛赞了天雨作品的艺术性，一直缺乏一个明确的标准。

　　但是等到拍卖会结束，赢得无数赞誉的《松鹰图》，终于有了一个明确的价格。有了这个价格之后，蓝天雨在世界上的艺术地位，才算真正的落到实处，有了清晰的定位。

　　《松鹰图》并不是蓝天雨最出色的作品，但就算如此，蓝天雨仍然创造了在世画家单幅作品的世界交易记录，等到《云端上的圣母》开拍，这个纪录肯定还会被他自己再次打破。他的作品能够拍出如此惊人的价格，已经足以奠定他在国际上的艺术地位。

　　有了众多世界级媒体的报道，蓝天雨东方艺术大师的名号，已经是如日中天。

　　哪怕在全世界的艺术史上，也很少有哪一位画家能够在二十多岁就享有如此崇高的声誉，并且是全球一致性的赞誉，蓝天雨的出现简直是一个奇迹，各大媒体都想从他的身上挖掘出他的与众不同之处。

　　一早上时间，蓝天雨的电话，几乎要被打爆。亲友的祝贺、各大媒体的采访要求，让他应接不暇。

　　上午九点半，珠宝玉石专场，准时开拍。

　　曾经在香江国际珠宝展上展出的大部分珠宝，以及蓝天雨近期从民国位面以及末世位面得到的大部分珠宝，除了最珍贵的一部分要预留到晚上拍卖之外，其它部分都将在今天下午正式开拍。

　　下午上拍的珠宝，起拍价最低的都在三十万港元以上，其中更是有一半的珠宝玉石，起拍价都在百万港元以上。起拍价在千万港元以上的拍品，也有五十多件。

　　蓝天雨给珠宝玉石专场准备的压轴拍品，同样有三件。

　　第一件压轴拍品是帝王绿玻璃种手镯一对，拍出了两亿一千五百万港元，创造了近几年内同品质翡翠手镯的最新拍卖纪录。

　　第二件拍品是极品无暇透明钻戒，拍出了三亿两千万港元。

　　第三件拍品是极品矢车菊蓝宝石首饰一套，包括项链、戒指、耳坠、手链、胸针，最后的成交价是四亿三千五百万港元，创造了珠宝玉石专场的最高成交价。

　　珠宝玉石专场历时两个半小时，仍然没有一件拍品流拍，这又是一次非常成功的专场拍卖会。

　　午饭之后，古韵拍卖从上到下的全体人员，都开始紧张的准备工作。

　　下午两点半，备受关注的国宝集珍拍卖专场，终于开始。

　　本场拍卖会的拍品只有五十多件，每一件都是难得一见的宝物，其中大部分古董文物都堪称是国宝级珍品，每一件珠宝首饰都可以称为稀世之珍。

　　国宝集珍专场，拍品数量虽少，却都是真正的精华，是古韵拍卖的重中之重。

　　作为开场的第一件拍品，让众位嘉宾感到有些意外。

　　之所以意外，不是因为这件拍品太过珍贵，而是对于这场备受关注的重量级拍卖专场来说，拍品的价值有些偏低了。

　　第一件开场拍品是竟然是汾酒陈酿。

　　“第一件拍品有些特殊，虽然在价格上没有办法和本场的其它拍品相比，但是却同样极为难得。错过了今天这次机会，就算手中有钱，也很难买到。可能大家已经猜到了，本场拍卖的第一件拍品，就是陈化时间一百二十年的极品汾酒陈酿，拍品一共五坛，每坛原装十斤，起拍价四百万元，每次加价不得少于五万元，现在拍卖开始。”

　　拍卖师的话音刚落，就有人举牌喊道：“八百万元！”

　　这个价格一出，其他正准备举牌的几人，顿时暂停了下来。

　　就连经验丰富的拍卖师都有些诧异。

　　第一次喊价就达到了起拍价的两倍，这种情况，极少出现。这说明叫价的竞买人，对这五坛汾酒陈酿，定然是势在必得，不然绝对不会如此气势逼人。

　　场内的气氛沉静了几秒之后，拍卖师喊道：“前排的先生出价八百万！”

　　“八百万，还有哪位要加价吗？……八百万第一次！”

　　拍卖师刚想第二次喊价，中间就已经有人再次举牌喊道：“八百一十万！”

　　后排紧接着也有人举牌喊道：“八百二十万！”

　　“八百三十万！”

　　“八百五十万！”

　　“八百七十万！”

　　……

　　让拍卖师感到意外的是，对于这五坛陈年汾酒的竞争，竟然十分激烈。

　　第一位举牌喊出八百万的，就是特意赶来参加最后一场拍卖会的冯占辉。

　　冯占辉花费一百六十万华币，拍回去的那一坛子百年汾酒，早就已经喝完。就连以后另找蓝天雨买回去的百年汾酒，也只剩下了半坛子。

　　现在终于又有机会拍下百年汾酒，而且还是一次就有五坛，冯占辉自然不会错过这次难得的机会。而且他这样做，直接给这五坛汾酒定下了极高的价格，也算是给蓝天雨捧场了。

　　可惜他的算盘没打响，喝过百年汾酒的已经有不少人，而坐在这里的每一个人，都有足够的财力拍下这五坛子汾酒。

　　既然有足够的财力，而且还非常喜欢喝，自然要好好争一争。

　　……


第240章 国宝集珍

　　五分钟之后，这五坛子百年陈酿被香江的一位大亨拍得，最后的落槌价是一千三百五十万港元。

　　算上佣金，这五坛陈酿的成交价是一千四百八十五万港元，平均每坛陈酿的价格是二百九十七万港元，每斤陈酿的价格将近三十万港元。

　　哪怕是百年陈酿，这样的价格也绝对算得上是很高了！

　　把汾酒陈酿作为首拍选择，这是蓝天雨力主的决定，其他人都不是很支持。看到这样的结果，蓝天雨的心思总算没有白费，只有他自己知道，这个拍卖结果出来之后，可以为他多大的收益。

　　一坛陈酿的价格还不到三百万，看起来并不起眼，但是蓝天雨手中的存货太多了，还有将近两百坛，也就是说，他手中的陈酿价值将近六亿港元！

　　有了这个拍卖价之后，他今后陆续出手陈酿的价格就要以此为依据了，而且酒水的价格越高，市场反而会越紧俏，不管是售出还是送人，还可以收获一份人情。

　　紧随其后的第二件拍品，是五篓百年精品普洱，同样拍出了一个高价，最后的成交价是一千两百万港元。

　　第二件拍品是明代鲍天成款的“张骞泛槎”犀角杯，最后的成交价是一千六百万港元。

　　接下来上拍的几件拍品都不是很贵重，成交价都在三千万港币以下。

　　预热之后，下面上拍的拍品越来越珍贵，价格也越来越高。

　　第一件超过五千万的拍品是，《一苇渡江》沉香摆件。

　　这件珍贵的印度尼西亚红土沉水香摆件，重量约七千克，是罕见的大件。取达摩祖师的典故“一苇渡江”为主题，琢法惜料如金，采用局部雕手法刻画达摩祖师的面部，其余皆保留原料天然造型。

　　此件作品，雕工精湛，刻纹流畅，随形而就，沉香材质细腻温润，油线清晰，一代禅宗大师的风范跃然于眼前，虽然制作人已经难以考证，但其精湛的工艺绝对是当代沉香雕刻之典范。

　　这件作品，市场价应该在七千万元左右，但是因为红土沉香的特殊作用，竟然掀起了一次竞拍高潮。

　　这件沉香雕件的起拍价是五千五百万，拍卖刚刚开始，价格就快速上升。

　　“五千五百五十万！”

　　“五千六百万！”

　　“五千七百万！”

　　“六千万！”

　　……

　　经过九轮叫价之后，价格就突破了七千万。

　　“七千一百万！”

　　“七千二百万！”

　　“七千三百万！”

　　“七千五百万！”

　　……

　　红土沉香因其深埋在红色土壤中故名红土沉香。其外表通常均已碳化，香气散发性、弥漫性很好，香气醇厚，螺旋醇含量丰富，药用价值很高。

　　红土沉香的特殊作用就是可以带气下到丹田，对于古武者修炼内力，用较好的辅助作用。

　　今天到来的嘉宾中，修炼古武的富豪最少超过了十人，见到如此罕见的大件红土沉香，都想竞拍到手，作为日后修炼内力的辅助只用。

　　再加上，嘉宾中还有一些人本就是古武者的竞拍代理人，他们接受古武者的委托，时时电话联系，也存了志在必得之心。

　　在这些人的竞争之下，此件拍品的价格扶摇直上，直到突破了八千万之后，竟然还有五人举牌。

　　又经过了六轮叫价，沉香雕件的价格竟然突破了九千万！

　　此时，举牌的人仍然还有三人。

　　“后排的先生出价九千一百万。”

　　“632号先生出价九千三百万。”

　　“女士出价九千五百万。”

　　停顿了几秒钟之后，后排的嘉宾仍然没有出价。

　　“让我们给后排的先生一点时间考虑，现在的价格是九千五百万……”

　　稍等片刻之后，后排的嘉宾再次举牌，竟然把价格直接提升到了一亿港元。

　　“后排的先生出价一亿港元！先生和女士还要加价吗？……一亿港元第一次！”

　　又等候了片刻之后，仍然没有人继续加价，拍卖师三次报价之后，落槌价定格在了一亿港元。

　　这件红土沉香摆件，引发了第一波竞拍小高潮，最后的成交价，让古韵拍卖行的一干人等，都极为欣喜。

　　接下来拍卖的是几件珠宝首饰，都是价值在五千万以上的珍品，每一件珍品开拍，场下的嘉宾都争相举牌，在最少十人以上的嘉宾争抢之下，都拍出了令人满意的高价。

　　“接下来要拍卖的是明成化斗彩鸡缸杯，起拍价1亿5000万港元，每次加价不少于100万港元，现在竞拍开始。”

　　拍卖师的话音刚刚落地，便有十几名嘉宾，迫不及待地举起手中的号码牌，开始叫价。

　　“1亿5100万！”

　　“1亿5200万！”

　　“1亿5300万！”

　　“1亿5500万！”

　　……

　　经过十六轮激烈的叫价，明成化斗彩鸡缸杯的价格竟然突破了两亿元！

　　这个价格已经超出了1亿8000万的最高预估价。

　　看到场上的激烈竞争，蓝天雨的脸上满是笑容。他自己估计，这件鸡缸杯受到追捧的原因，除了鸡缸杯本身是难得一见的国宝级瓷器之外，和昨天三秋杯的成交价格也有关系。

　　昨天三秋杯的成交价如此之高，对于市场上其它的明成化斗彩瓷器，也有很大的带动作用，而且鸡缸杯本身的名气本来就极大，一直都是受到市场追捧而不可得到珍贵国宝瓷器。另外还有一个因素，那就是场下竞拍的嘉宾，都是真正的大富豪、大藏家，只要引发了他们的竞拍兴趣，就算多花点钱，也是很正常的事情。

　　又持续了几轮叫价之后，鸡缸杯的价格终于突破了2亿港元。

　　此时举牌竞拍的只剩下最后两人，一人是内地富豪，另一人是香江富豪。

　　“二亿零一百万！”香江富豪再次加价。

　　“二亿零五百万！”略微犹豫了片刻，内地富豪直接加价四百万。

　　“二亿一千万！”香江富豪没有任何迟疑，再一次大幅降价，充分显示了他势在必得的决心。

　　拍卖师三次报价之后，没有其他人继续加价，这件鸡缸杯，以2亿1000万的价格落槌。

　　接下来拍卖的几件珍品瓷器，成交价都在亿元之上。

　　本场瓷器类拍品，最珍贵的就是鸡缸杯和清乾隆粉彩镂空“吉庆有余”转心套瓶，现在只剩下最后一件瓷器类的压轴拍品。

　　拍卖师高声宣布：“下面要拍卖的是最后一件珍品瓷器——清乾隆粉彩镂空‘吉庆有余’转心套瓶！转心套瓶是古代制瓷史上设计最精巧、工艺最复杂的一种瓷器样式，每一件都是巧夺天工，极为费时、费工、费料，存世极少，罕见异常，此类瓷器只在各大博物馆有极少量的收藏。本件拍品，精致华美，是当之无愧的重宝瓷器，起拍价1亿5000万港元，每次加价不得少于100万港元，现在竞拍开始！”

　　“1亿5500万！”

　　“1亿5700万！”

　　“1亿5900万！”

　　“1亿6500万！”

　　……

　　此件“清乾隆粉彩镂空吉庆有余转心套瓶”，分为内外两瓶。内外于瓶颈处相连，内瓶底部与外瓶内心连接，外瓶瓶身鲤鱼图案栩栩如生，配以镂空水波纹雕花设计，显得雍容富贵，瓶颈上红色“吉”字蕴含吉祥如意，由外部可以看到内瓶绘制的青花图案。

　　如此精美华丽的瓷器，任何人看到之后，必然想要占为己有，就连那些西方富豪也不例外。

　　有了这些西方富豪的竞争，本件拍品的加价幅度，还要超过了鸡缸杯。仅仅十轮叫价之后，价格就已经突破了2亿港元。

　　“难道这件转心套瓶的成交价格，还要超过鸡缸杯不成？”蓝天雨惊讶出声。

　　“现在仍然在举牌竞价的嘉宾，还有七八人，而且其中的外国富豪占了多数，如此激烈的竞争，这件转心套瓶的成交价格，肯定会大幅超过鸡缸杯。据我分析，这一件转心套瓶本就是和鸡缸杯同一档次的重宝瓷器，尤其是在那些外国人的眼中，转心套瓶精美华丽，而且器型硕大，看上去肯定要比小小的鸡缸杯更加贵重一些。”梁院长在旁边接话道。

　　“照现在的情况来看，这一件转心套瓶被外国人拍走的可能性很大。如此珍贵的重宝瓷器，竟然要流失国外，还真是让人有些不舍。”万老的语气中满是惋惜。

　　梁院长点头说道：“不要说这是在香江举办的拍卖会，就算是在国内，因为清代流传下来的瓷器众多，暂时也还没有被列入禁止出境的目录之中。新的文物进出境审核管理条例，预计明年就能出台，到时候会在这方面作出更多的限制，以后就不用担心国内的拍卖会也会出现这种国宝流失的情况了。”

　　就在几人说话的过程当中，转心套瓶的价格已经突破了2亿5000万，仍然还在举牌竞价的竞买人，还剩下三名国外富豪和两名华裔富豪。

　　等到价格突破2亿7000万之后，仍然还在竞争的，只剩下三人。

　　“2亿7300万！”

　　“2亿7500万！”

　　“2亿7800万！”美国富豪直接加价300万。

　　这个价格一出，最后一名华裔富豪放弃了竞争。

　　“2亿8000万！”法国富豪加价。

　　拍卖师等候了片刻之后，美国富豪放弃了继续加价，法国富豪笑到了最后。

　　接下来拍卖的是几件珍贵的翡翠玉石摆件。

　　翡翠摆件都是罕见的玻璃种，三件和田玉摆件，都是极为珍贵的羊脂白玉，还有一件是田黄冻石雕件，最后的成交价都在亿元以上。

　　“下面拍卖的是最后一件翡翠玉石类珍品——送子观音翡翠摆件。这是一件真正的稀世之宝，由整块的玻璃种翡翠雕琢而成，最难得的是，这件摆件上分布着五种不同的颜色，也就是说，这是一件是所罕见的福禄寿喜财俱全的玻璃种翡翠摆件！起拍价3亿港元，每次加价不得少于100万港元，现在竞拍开始！”拍卖师的声音高亢，似乎显得非常激动。

　　这是一件真正的稀世之宝，就连最专业的估价师都很难预测出这件拍品的成交价。

　　蓝天雨本来打算，把这件稀世之珍作为香江古韵旗舰店的镇店之宝，但是又考虑到这件稀世之珍太过珍贵，短时间之内肯定不能售出，把这么一大笔资金闲置起来，对现在急需发展资金的蓝天雨来说，是一件极为浪费的事情。仔细斟酌之后，临时决定把这件珍贵的五色翡翠加入到预展之中，进行公开拍卖。

　　在场的这些富豪，很多人都把这件五色翡翠摆件视为必须争夺的目标，因为凡是有点眼光的人都能够判断出，收藏这件五色翡翠摆件，绝对有非常大的升值潜力，这是一笔非常划算的投资。

　　这件五色翡翠摆件，无论是玻璃种质地，还是通透纯正的五色，都是正真的极品，绝对是独一无二的稀世之珍，再加上器型硕大，更是珍贵之极。要是能够成功拍下来，依照现在翡翠价格连年上涨的趋势，未来增值，觉得是板上钉钉的事情。

　　“3亿1000万！”

　　“3亿1500万！”

　　“3亿1700万！”

　　“3亿2000万！”

　　……

　　虽然这一件五色翡翠雕件的价值昂贵，但是举牌叫价的人竟然很多，价格上升很快。

　　“这真是一件稀世之宝，再高的成交价也不会让人意外，在场的这些嘉宾，有很多人都是世界级富豪，眼光都是犀利无比，有这么多人竞争，肯定能够拍出一个极高的价格，应该不会辱没这件稀世之宝。”范庆丰在一旁感叹道。

　　“我对这件五色翡翠的价格可是寄予了厚望，但愿这些富豪的眼光足够高明，不要让我失望。”蓝天雨有些患得患失。

　　这件五色翡翠实在是太珍贵了，很难有一个准确的估价，如果成交价太低的话，蓝天雨肯定舍不得。

　　……


第241章 新的纪录

　　在众人的竞争之下，五色翡翠的价格快速攀升，五分之后，价格已经突破了5亿港元。

　　仍然在继续举牌的嘉宾，还有六人。

　　“6亿1000万！”

　　“6亿1500万！”

　　“6亿2000万！”

　　“6亿2500万！”

　　……

　　竞拍的几位富豪，不约而同的都加大了叫价的幅度。

　　又经过了二十几轮叫价之后，五色翡翠最终被一位马来西亚富豪竞拍到手，最后的成交价是7亿4800万！

　　这个价格已经很高了，蓝天雨还算满意。

　　五色翡翠“送子观音”摆件，是翡翠玉石类的最后一件拍品，下面将要开拍的是书画类珍品。

　　拍卖师高声宣布：“下面要拍卖的是元王蒙的《秋山萧寺图》，起拍价6000万港币，每次加价不能少于50万港币，现在竞拍开始！”

　　王蒙，元代著名画家，字叔明，号黄鹤山樵，又自称香光居士。他是元初著名书画家赵孟頫的外甥，出身书画世家，曾一度任官。绘画主要师法董、巨，与倪瓒、黄公望、吴镇齐名，后人称“元四家”。

　　元代流传下来的画作，本就不多，王蒙作为“元四家”之一，他的作品，有极高的收藏价值，属于国宝级别的珍贵书画。

　　喜欢收藏华国古书画的嘉宾很多，众人纷纷举牌。

　　“6100万！”

　　“6200万！”

　　“6300万！”

　　“6500万！”

　　……

　　在元季四大画家中，王叔明以繁密秀润见长。

　　王蒙此作繁线密点，苍苍莽莽。“繁线”主要体现在，以董源披麻皴为基础而创变出的牛毛皴上，以卷曲如牛毛的皴笔，表现山石的机理结构。“密点”则主要表现在其对巨然焦墨大点点苔方法的取鉴上，秃笔、重墨，或聚或散，以干、湿、浓、淡、光、毛不同质感的苔点丛生错落。

　　元人绘画重抒写心性，他们认为绘画首先应表现“士气”，“士气”的表现有多种方式，而皴法则是架构山水画中“士气”的重要绘画语言。王蒙的“繁线密点”就是元代文人士大夫在绘画上强烈的主体意识的一种体现，将对客体时空的自我感受转化为主体的复杂心绪，在现实与迷幻之间构筑起与观者审美沟通的视觉桥梁。

　　“9700万！”

　　“9800万！”

　　“9900万！”

　　“一亿零五百万！”

　　……

　　突破亿元大关之后，仍然还有两位买家举牌。

　　此件作品先后于明代汪珂玉《珊瑚网》、清代《佩文斋书画录》、卞永誉《式古堂书画汇考》、民国庞元济《虚斋名画录》中著录，可谓传承有序，是各大藏家的最佳收藏品。价格能够突破亿元大关，都也在蓝天雨的意料之中。

　　三分钟之后，竞拍结束，《秋山萧寺图》的成交价格是1亿2600万。

　　接下来，黄庭坚《松风阁帖》、米芾《研山铭》也都拍出了极高的价格。

　　“下面要拍卖的是唐寅的《十八仕女图》，唐寅的传世画作中，仕女图本就极少，如本幅画作一般，精美绝伦的大幅真迹，更是举世罕见。《十八仕女图》起拍价两亿五千万港元，每次加价不得少于一百万港元，现在开始拍卖。”

　　《十八仕女图》是华国古书画中的最后一件拍品，这件国宝古画开拍之后，再次引发了众人的激烈争抢。

　　拍卖师宣布拍卖之后，同时举牌的竞买人最少也有七八人。

　　“两亿六千万港元！”

　　“两亿六千五百万港元！”

　　“两亿七千万港元！”

　　“两亿八千万港元！”

　　……

　　场内举牌的竞买人此起彼伏，叫价声嘈杂一片，加价幅度之大，更是让人吃惊。

　　唐寅的人物画多为仕女及历史故事，师承唐代传统，线条清细，色彩艳丽清雅，体态优美，造型准确，笔简意赅，饶有意趣。

　　此帧十八仕女形象，衣饰各异，有手持吉祥如意者，有手挥团扇者，有抚琴弄箫者；神韵也各有不同，有的娟秀端丽，有的大气雍容，有的眉目含情，有的哀婉凄怨。此图中，十八仕女各具神韵，栩栩如生。

　　图中各个仕女的眉目和发髻钩勒精细，晕染匀整，深肖北宋李公麟圆细流利之笔；衣纹线条遒劲畅利，又吸取南宋李唐及元人刚健方折的笔法，具有刚柔相济，工写并用的特点，创明代仕女画的新典型。

　　唐寅的人物画，大致未逾南宋人物画的格局。表现在体貌上有两种。一是线条细劲，敷色妍丽，气质高华，出自南宋院体的有《孟蜀宫伎图》、《簪花仕女图》等作品；另一为意兴潇洒，远笔如行云流水，出自南宋梁楷、法常，并具有元人气息的如《东方朔偷桃图》、《秋风纨扇图》等。特别是仕女画，以题材新颖，构思巧妙，笔墨美丽娟秀而成画中珍宝。

　　多位大师鉴赏此画后，都认为这是唐寅传世真迹中，艺术价值最高的一幅画作。如此一幅国宝画作，只要财力允许，任何人都不想错过。

　　因此之故，众位有实力的富豪都想把此画据为己有，在众人的争抢之下，价格很快就突破了三亿元。

　　“三亿一千万！”

　　“三亿一千五百万！”

　　“三亿两千万！”

　　“三亿两千五百万！”

　　……

　　价格突破三亿港元之后，只有四五人退出了竞争，剩下的七八人，竞争愈发激烈，加价幅度越来越大。按照现在的情况来看，价格突破四亿港元，也有很大的可能。

　　唐寅的仕女画勾勒和用笔简洁明快、有刚有柔、有粗有细，刚柔相济、粗细结合。用力或重或轻，速度时快时缓，线条适中。墨线五彩，浓淡深浅相宜，更具质感和立体感。而且，唐寅的画风在李唐的刚劲笔法之中注入了温文尔雅的气息，使他的人物画从谨严的院体画风中透露出悠闲的文人修养。

　　唐伯虎所作的仕女人物，在画法上大致可分为两种，一种是工笔重彩的仕女画，一种是白描淡彩的仕女画。特别是白描淡彩，在造型和构图上，线条和设色上具备了优美生动、清新流动、简洁明快的效果。此幅《十八仕女图》就是如此。

　　看到场中的竞争如此激烈，万老感慨地说道：“这幅画是唐寅的仕女画代表作，是真正的国宝画作，价值之高难以估量，但愿它能有一个好的归宿。”

　　“唐寅流传下来的画作，仿冒者居多，真迹很少，像《十八仕女图》这样的巅峰代表作，那就更加难得了。要是唐寅在天有灵，能够看到他的作品在现代如此受到追捧，应该会很欣慰吧。”想起唐寅的平生，梁院长也有些唏嘘。

　　唐寅的一生是不幸的，而不幸也正是他创作的源泉，人生的磨难无情地扼杀了他的仕途前程，却成就了他文学与艺术的创作。从这一意义来讲，不幸的唐寅又是幸运的。真正巨大的文学艺术成就，却也往往属于那些迹近异端的狂者，唐寅不事雕琢，一任自然的创作风格，使他在明代文化史上，卓然独立，自成一家。

　　这样一位天才的代表作，无论拍出什么样的价格，都是值得的。

　　又是一番激烈的竞争之后，《十八仕女图》的争夺，终于尘埃落定，最后的成交价是五亿九千万港元。这个价格，创造了华国古代艺术品的世界拍卖纪录。

　　接下来拍卖的是西方油画。

　　第一幅画作是莫奈《鸢尾花和睡莲》。

　　克劳德·莫奈是法国著名画家，印象派代表人物之一，印象派的创始人虽说是马奈，但真正使其发扬光大的却是莫奈。因为他对光影之于风景变化的描绘，已到了出神入化的境地。《鸢尾花和睡莲》，正是他的重要代表作之一。

　　经过一番激烈的竞争之后，《鸢尾花和睡莲》以三亿五千六百万港元的价格成交。

　　紧接着拍卖的是莫奈的另一幅作品《睡莲池塘》，这幅作品的最终成交价还要更高一些，达到了三亿七千八百万港元。

　　米勒《针织的牧羊女》，经过三十多轮的激烈竞争，最终的成交价是四亿六千七百万港元。

　　第四幅开拍的油画，是保罗·高更的《三个女人》。

　　保罗·高更是法国后印象派画家、雕塑家，与梵高、塞尚并称为法国后印象派三大巨匠，对现当代绘画的发展有着非常深远的影响。而此幅《三个女人》，属于他最经典的塔希提画作系列，正是他后期最杰出的代表作之一。

　　这幅画开拍之后，再次掀起了一次竞价高峰。经过七分钟的激烈争夺，最后的成交价是七亿三千四百万港元，折合成美元是九千零六十万！

　　这个价格创造了世界艺术品的公开拍卖纪录！

　　最后一场古韵拍卖会，又创造了一项重要的世界拍卖纪录，所有在场的嘉宾，在拍卖师的带动下，纷纷鼓掌庆祝。

　　紧接着拍卖的是梵高《十二朵向日葵》。

　　场内的拍卖气氛，已经被充分的调动起来，这幅珍贵的作品，最后的成交价是六亿三千二百万港元。

　　等到梵高的《第一步》竞拍开始，场内热烈的气氛已经达到了极点。

　　经过多位鉴定大师的确认，这一幅珍贵的梵高名作，不但是真迹，而且在艺术成就上，还要超出大都会收藏的同名画作。

　　这样一幅闻名世界的珍贵作品，成交价绝对会无比惊人。

　　所有举牌的竞买人，对于这幅作品惊人的成交价，早就已经做好了心理准备。

　　在众人的争抢之下，《第一步》的价格一路攀升，很快就突破了六亿元，然后继续势如破竹，竟然再次打破刚刚创造的世界艺术品公开拍卖纪录，价格超过了七亿三千四百万港元！

　　创造新的纪录之后，《第一步》的价格仍然没有达到极限，还有三人在举牌竞争，又经过了七轮叫价，最后的成交价定格在了七亿八千五百万港元，折合美元是九千六百九十一万！

　　刚刚创造的世界艺术品拍卖纪录，竟然再次被打破，众人都很震惊。

　　毛晓宇等人更是笑得合不拢嘴，有了这两次纪录，本场古韵拍卖会必将名扬世界，彻底打响古韵拍卖的名声。

　　“下面要拍卖的是蓝天雨大师的工笔画《云端上的圣母》，起拍价是三亿港元，现在开始拍卖。”

　　这个起拍价是毛晓宇和胡滨共同力主确定的，蓝天雨认为这个起拍价有些高了，但在他俩的坚持下，还是采纳了这个建议。

　　让蓝天雨没想到的是，如此高的起价，竟然丝毫没有影响众多嘉宾的竞买热情，金色的号码牌起落如雨，叫价声此起彼伏。

　　“三亿一千万！”

　　“三亿两千万！”

　　“三亿三千万！”

　　“三亿五千万！”

　　……

　　还不到两分钟，价格就突破了五亿港元。

　　突破五亿港元之后，竞买人减少了一半多，仍然还在举牌的，都是不缺资金的大富豪或者是世界级的大博物馆。

　　现在的叫价已经超过了六千万美金，这个结果让蓝天雨又是惊喜又是期待。

　　虽然《云端上的圣母》自从面世之后，就备受追捧，但是蓝天雨的年龄毕竟太年轻了，他此前给这幅画作的估价是五千万美元，这样的价格已经是极为惊人了，如果能够实现，蓝天雨就已经很知足了。

　　又是三分钟过去，价格还在快速上升，眼看着就要达到《第一步》刚刚创造的艺术品公开拍卖最高价。

　　“七亿七千五百万！”

　　“七亿八千万！”

　　“七亿八千五百万！”

　　“七亿九千万！”

　　《云端上的圣母》竟然真的打破了《第一步》刚刚创造的纪录！

　　世界艺术品公开拍卖纪录竟然落到了蓝天雨的头上！

　　最关键的是，这个价格并不是尽头，还在继续举牌的嘉宾，仍然还有五人。

　　对于每一位金色号牌的持有人，蓝天雨都非常了解。现在还在竞价的五人，分别是：阿苏德王子、卡塔尔王室的代理人、美国酒店巨头、大都会博物馆的代理人、卢浮宫博物馆的代理人。

　　……


第242章 天价宝珠

　　价格突破八千万之后，美国酒店巨头首先退出竞争。

　　等到价格突破八亿一千万，卡塔尔王室的代理人也不在举牌。

　　大都会博物馆的代理人继续报价：“八亿一千一百万！”

　　犹豫了片刻之后，卢浮宫的代理人再次举牌，“八亿一千二百万！”

　　阿苏德王子一直奉陪到最后，除了对于这幅画由衷的喜欢之外，最主要的目的还是为了给蓝天雨更大的支持，能够让这幅画拍出一个更高的价格。现在这幅画的价格已经是一个天价，他也趁机退了出来。

　　“八亿一千二百万，还有加价的吗？……八亿一千二百万第一次！”

　　直到拍卖师第三次报价，大都会的代理人仍然没有加价，卢浮宫博物馆笑到了最后。从此之后，《云端上的圣母》成为卢浮宫博物馆的藏品。

　　终于尘埃落定，场内第二次响起震耳欲聋的掌声。

　　算上佣金，《云端上的圣母》的最后成交价是八亿九千三百二十万港元，折合成美元，大概一亿一千万！这个价格不但创造了世界艺术品新的公开拍卖纪录，更可怕的是，把在世画家单幅作品的世界拍卖纪录，提高到了一个无法想象的地步！

　　这个惊人的数字，除了蓝天雨自己有可能打破之外，其他画家，恐怕几十年内都无法打破。

　　此前，世界各大媒体都对《云端上的圣母》大肆报道，盛赞连连。但是，这些赞誉，远不如一亿一千万美金的成交价，更加直观和让人惊叹。

　　对于如此惊人的成交价，就连蓝天雨自己都非常吃惊，他从来也没有奢望过，自己的作品竟然有一天会突破一亿美金的拍卖大关，“竟然突破了一亿美金！这个结果，还真是让人振奋，天雨，祝贺你！”师兄范庆丰第一个小声恭贺。

　　“竟然创造了世界艺术品的最高拍卖纪录，这可是一个巨大的荣誉，天雨，祝贺你！”梁院长的神情很激动。

　　“想一想和你见面的情况，仿佛还在眼前，没想到你已经取得了这么大的成绩，我这个做老师的，倒是有些惭愧了。”就连万事不盈于怀的万老，都有些唏嘘。

　　蓝天雨连忙说道：“要不是有老师的教导，我也不会有这么大的进步，老师您这样说，我可是无地自容了。”

　　“咱们师生就不要自夸了，今天的拍卖会惊喜不断，咱们继续往下看。”万老不在谈论这个话题。

　　拍卖师大声宣布：“今天的拍卖会，还剩下最后两件拍品，现在要拍卖的是康熙皇帝的心头爱物——九龙玉杯！起拍价三亿港元，每次加价不得少于一百万港元，拍卖开始！”

　　九龙玉杯的特殊之处，很多嘉宾都已经在预展的时候，亲眼看过演示。就连康熙皇帝都爱不释手的宝贝，那得要多少钱才能拍到手中？

　　这个问题，很快就有了答案。

　　经过将近七分钟的激烈竞争，九龙玉杯的最后成交价是八亿七千五百万港元！再次创造了华国文物的拍卖纪录。

　　九龙玉杯拍卖结束，本场拍卖会只剩下最后一件拍卖。

　　拍卖师声音有些激动的高声宣布：“让人最为期待的时刻，终于到来了！本场拍卖会的最后一件拍品，迄今为止，全球最珍贵的珠宝‘海神之泪——星空’，即将登场，这件无与伦比的稀世之宝，到底将要属于谁呢？让我们拭目以待。起拍价四十亿港元，每次加价不得少于一千万港元，必须持有紫色号码牌的嘉宾才有权竞拍，拍卖现在开始。”

　　拍卖师的话音落地，拍卖场上一片寂静，竟然没有一个人举牌。

　　等候了几秒钟之后，拍卖师心中打鼓：“难道这件压轴的稀世之宝竟然要流拍了吗？”

　　拍卖师尽量让自己脸上的笑容更加亲和一些，看起来仍然还是一副信心十足的样子，开始再次调动气氛：“能够美容驻颜的宝珠，似乎是神话传说中才能出现的仙家宝物，没想到竟然会遗落凡间，这本身就是一个奇迹。永远保持青春的容颜，这是多么神奇、多么诱惑的一件事情，想一想就让人怦然心动。错过这次机会，也许会后悔终生。”

　　拍卖师刚要介绍驻颜宝珠在科研上的巨大价值，场上已经有人举起了手中的紫色号码牌。

　　拍卖师赶紧停止了说话，伸出右手，指向竞买人的方位，静静聆听对方的报价。

　　“四十亿一千万！”

　　终于不用担心流拍了，拍卖师总算送了一口气。

　　“四十寂静被亿两千万！”

　　“四十亿三千万！”

　　“四十亿五千万！”

　　“四十一亿！”

　　……

　　刚开始的寂静，被不断举起的紫色号码牌彻底打破，一个个让人震惊的数字被不断刷新。

　　持有紫色号码牌的竞买人，一共有二十三位，其中大部分都是世界排名前列的大富豪，或者是身份神秘的隐形富豪，世界著名科研单位，也有七家办理了竞拍资格。

　　因为宝珠的特殊作用，不管是用来私人佩戴，还是用于科研，都有着巨大的吸引力。只要财力允许，对于有实力的竞买人来说，这是必须要全力争取的真正宝物。

　　场内的竞争很激烈，价格在快速攀升，十几轮叫价之后，价格就突破了五十亿。

　　如此之高的惊人价格，这些有实力的竞买人，竟然很少有人放弃，退出竞争的只有少数几人。

　　三分钟之后，价格突破了六十亿！

　　又是两分钟之后，价格突破了六十五亿！此时还在举牌的，仍然还有九位竞买人。其中隐形富豪三人，科研单位两家。

　　此时，竞价愈发的激烈，价格逐渐逼近了七十亿港元！

　　蓝天雨心中很激动，他心中对驻颜宝珠的最高估价，就是十亿美金，算上佣金，这个价格应该很快就要实现了。据他估计，这个价格也应该是很多竞买人的心理底线，也许价格就要到顶了。

　　……


第243章 约见秦承安

　　现场的每一次加价，都让蓝天雨心跳加快。

　　“七十三亿三千万！”

　　“七十三亿四千万！”

　　“七十三亿五千万！”

　　这个价格一出，停顿了片刻之后，一家科研单位的委托人，突然高声喊道：“七十三亿七千万！”

　　这个价格折合成美金，再加上佣金，正好是十亿美元。

　　整个拍卖场的气氛似乎都要凝滞起来，人们都屏住呼吸，等待下一个更高的出价。

　　将近十秒钟过去，场中仍然一片寂静，拍卖师控制住心中的激动，声音有些颤抖地说道：“还有出价的吗？……七十三亿七千万，第一次！”

　　略微停顿了片刻之后，拍卖师继续说道：“七十三亿七千万，第二次！”

　　又停顿了片刻，拍卖师刚要再次开口，这时终于有人再次举起了手中的号码牌：“七十三亿八千万！”

　　举牌的嘉宾，应该是一位神秘富豪的代理人，就连古韵都不知道真正的买家是谁。

　　“七十三亿九千万！”

　　“七十四亿！”

　　“七十四亿一千万！”

　　……

　　十亿美金的价格挡住了大部分人竞买人，仍然继续叫价，没有放弃竞争的，只剩下三人。

　　虽然只剩下三人竞争，但是显然这三人都抱着势在必得的气势，互不相让，价格还在快速上升。

　　“七十九亿七千万！”

　　“七十九亿八千万！”

　　“八十亿！”科研单位的委托人，开始孤注一掷。

　　没有任何迟疑，神秘富豪的委托人继续叫价：“八十亿一千万！”

　　八十亿港元已经达到了另外两位委托人的极限，这个超高的价格一出，没有人再继续加价。

　　“八十亿一千万第一次……八十亿一千万第二次……八十亿一千万第三次！”

　　拍卖师接连三次报价，再也没有人举牌，重重的落槌声敲响，古韵拍卖会的最后一场，圆满结束。

　　本场的拍品数量虽然只有五十多件，但是因为太过贵重，竞争激烈，尽管拍卖师已经加快了拍卖速度，整个拍卖过程，还是持续了三个多小时。等到结束的时候，时间已经是六点钟。

　　古韵拍卖已经准备好了丰盛的晚宴，约请与会的嘉宾们，共同庆祝古韵拍卖的香江首场拍卖会，创造了多项纪录，圆满结束。

　　三场拍卖结束，包含佣金在内，古韵拍卖总共创造了将近二十亿美金的惊人成交额，对于新近崛起的古韵拍卖，任何人都不会小看。尤其是对于古韵的老板蓝天雨，他世界级艺术大师的身份，更让人高看一分，不论是身价多高的富豪，都会给予充分的尊重和礼遇。

　　在宴会上，蓝天雨作为主人，不得不周旋在众位富豪名流中间，和众人亲切交谈。

　　蓝天雨毕生认识的大人物都加起来，也没有今天一晚上认识的人多。除了香江本地的富豪，基本上都应约前来之外，国内的富豪、东南亚的富豪，甚至世界各地的一些知名富豪和名流，蓝天雨也认识了不少人。

　　晚宴结束，回到山顶别墅，已经是十一点钟。

　　洗去一身的疲惫之后，蓝天雨开始考虑接下来的工作安排。

　　有了这二十亿美金的拍卖资金，蓝天雨收购祥升珠宝的计划，已经可以开始正式实施。近几天之内，应该就会有部分拍卖资金陆续打入古韵的账户，有了这一部分资金的支持，已经可以缓缓吸纳祥升珠宝在股市中流通的股份。

　　在正式开始收购祥升珠宝之前，蓝天雨还要确认一件事情。他想要知道，把他的名字挂到利刃组织的刺杀名单上，这个幕后之人到底是不是秦承安？

　　如果不是他，蓝天雨只会利用正常的商业手段来收购祥升。

　　如果秦承安就是雇请杀手刺杀他的幕后人，那么，蓝天雨也会不择手段来对付祥升珠宝。秦承安既然是秦家的嫡系子弟，他又能够拿出一千万美金的巨额资金来悬赏刺杀他，那么，除了惩治秦承安个人之外，在这过程中，整个秦家受到打压，也是不可避免的事情。

　　祥升珠宝在股票下跌之前，总市值为二百九十亿港元，秦氏家族总共持有祥升珠宝40%的股份。经过这一段时间的起起落落，祥升珠宝的总市值，基本上稳定在了二百五十亿港元。

　　尽管如今祥升珠宝股价大跌，但祥升珠宝的实力还是非常雄厚，如果使用正常的商业手段，想要彻底拿下祥升珠宝，对于蓝天雨来说，仍然是一个巨大的考验。

　　好在蓝天雨现在资金充足，虽然收购的过程一定很艰难，但只要他下定决心去做，成功应该是必然的，所差的就是花费代价的高低。

　　第二天上午，蓝天雨给谢华杰打电话，让他把秦承安带到他的别墅来，他要见一见秦承安。

　　打完电话，蓝天雨随手拿起一份报纸，慢慢翻阅。

　　昨天古韵拍卖会的盛况，香江本地以及世界上的多家著名媒体，都进行了详细的报道。尤其是蓝天雨的作品，再次创造了更加惊人的世界艺术品的公开拍卖纪录，而且竟然突破了一亿美元大关，这个消息绝对是极具震撼性的。

　　这个纪录就算是由梵高、高更等已故画家创造，都是十分惊人的消息，被蓝天雨这个年轻的在世画家创造，那就更具轰动性了。有了这个纪录之后，蓝天雨的名气更是扶摇直上，全世界的艺术爱好者，都对他的作品产生了巨大的好奇心，都想一睹为快。

　　“海神之泪——星空”的成交价，竟然超出了十亿美金，这个消息同样震撼人心。人们纷纷猜测，到底是哪一位富豪得到了这件世界上最昂贵的稀世之宝？得到这件至宝之后，他是私人佩戴，还是会用在科研之上？

　　许多评论家都在报纸上呼吁，驻颜宝珠是全人类的财富，应该用在科研上，这样才能发挥它的最大价值，如果只是用于私人佩戴，那就太过自私了。

　　九点半钟，秦承安跟随在谢华杰的身后，来到了蓝天雨的山顶别墅。

　　……


第244章 求助电话

　　蓝天雨放下手中的报纸，招呼两人落座。

　　布朗安排佣人上茶后，秦承安有些忐忑地说道：“没想到这么快又和蓝大师见面了，上一次是我失礼了，还请蓝大师不要见怪。”

　　“已经是过去的事情，不必再提。再说我也没有什么损失，反倒是秦董事长宽宏大度，让我有些汗颜。秦董事长什么时候能够出院？恢复的还好吗？”蓝天雨问道。

　　蓝天雨似乎没有怪罪的意思，秦承安这才放下心来，答道：“我祖父的病情比较严重，还需要在医院休养一两个月的时间，才能有所恢复。”

　　“上次见面，我看秦董事长的身体挺硬朗的，没想到竟然会突然发病，真是让人遗憾。”蓝天雨感叹道。

　　秦承安说道：“谢谢蓝大师的关心。这一次古韵拍卖会圆满结束，古韵拍卖和古韵珠宝名扬世界，作为一名香江人，我也为此感到非常骄傲。我相信，以后古韵拍卖和古韵珠宝在蓝大师的带领下，一定会取得更加耀眼的成绩。作为珠宝业的同行，如果蓝大师有需要我们祥升珠宝出力的地方，请尽管吩咐。”

　　既然秦承安开始探问蓝天雨请他过来的目的，蓝天雨便直接进入正题，施展催眠术问道：“我被利刃组织的杀手刺杀，付给利刃组织的千万美元赏金，是你安排汇出的吗？”

　　“我有一个海外秘密账户，这笔钱就是从这个秘密账户汇出的。”在蓝天雨的催眠术之下，秦承安没有任何隐瞒。

　　雇佣杀手的幕后之人，竟然真的是秦承安，蓝天雨看向他的目光，森冷无比，再次问道：“咱们两个之间只是一点小矛盾，你竟然愿意花费千万美金，雇佣杀手来刺杀我，花费这么大的代价，你应该不仅是为了出口气吧，还有什么目的？”

　　“千万美金的巨额花费，几乎是我的全部身家了，如果仅仅是为了出口气，我肯定舍不得，当然还有其它的目的。我花费了很大的力气，拉拢了两个你们古韵珠宝刚刚招聘的高层，从他们那里得知，你们的香江古韵旗舰店即将开业，开业之后将会有许多稀世之宝对外销售，我雇佣杀手刺杀你的真正目的，就是这些稀世之宝。”

　　说到这里，秦承安的眼中露出凶狠之色，恶狠狠地说道：“一旦你被刺身亡，以我在香江的人脉和事先做好的准备，我有的是办法把根基浅薄又是刚刚成立的古韵珠宝兼并过来。只要我略施手段，先前花费的千万美金，自然还会几倍甚至十几倍的赚回来。以此为基础，就算不能继承家族的多少财产，我也可以独自开创出一番事业，足以让家族里那些狗眼看人低的兄弟们嫉妒和羡慕。”

　　谢华杰第一次看到蓝天雨施展催眠术，震惊之后，很快平静下来，说道：“没想到秦家的这个庶子竟然如此心狠手辣，看来他以往的伪装不错，难怪轻易就哄骗了我们家的傻小子。在年轻人当中，倒也算是一个厉害人物，假以时日，必然有一番作为。可惜他找错了对手，年轻人有些操之过急了，看人的眼光也差了点，真是可惜了。”

　　能得到谢华杰如此高的评价，秦承安应该足以感到骄傲了。

　　“你这一段时间，就听从谢总的安排，他让你做什么，你都要全力以赴。”蓝天雨开始施展深度催眠。

　　这种深度催眠，不会影响被催眠者的日常行为，又能听从催眠者的命令，正适合施展在秦承安的身上。

　　深度催眠对于精神力和异能等级的要求很高，哪怕是对于普通人施展深度催眠，也需要E级精神系异能者才能做到，而且持续的时间越长，对于催眠者的精神力要求就越高。

　　秦承安的这种情况，如果是由E级精神系异能者来控制，最多只能持续控制半天时间，秦承安就会清醒过来。但是蓝天雨这个B减级的精神系异能者亲自催眠他，百天之内，他都不会清醒。不过，收购祥升珠宝用不了那么长时间，蓝天雨正好还可以节省一点精神力，控制他一个月时间，就已经足够了。

　　蓝天雨对谢华杰说道：“秦承安在一个月时间内不会清醒过来，在这段时间内，他会完全听从你的命令。你应该知道怎么做吧？”

　　谢华杰笑道：“这么好的一个内奸，要是还利用不好，那我这个新记的龙头就要让贤了。有秦承安的配合，我想最多半月到二十天的时间，祥升珠宝的董事局主席，就应该换成蓝总的名字了。我会和苗运维、董子江时时保持信息畅通，只要祥升珠宝的股价再次下跌，没有秦振方主持大局，那些大股东肯定会失去信心，收购他们手中的股份，应该很容易。”

　　在外界对于古韵拍卖会、对于蓝天雨的报道，仍然如火如荼的时候，蓝天雨已经把精力转移到了收购祥升珠宝这件大事上。

　　在他的安排之下，谢华杰、蓝天投资、蓝天基金，全部快速运转起来。

　　谢华杰负责收集和制造对于祥升珠宝的不利信息，另外在把祥升珠宝的动向和应对方案，转告给苗运维和董子江。

　　苗运维负责在股市上打压祥升珠宝的股价，让祥升珠宝的估价更加动荡，连续多日小幅下挫。

　　董子江开始和祥升珠宝的其他股东接触，开始谈判收购股份的事宜。

　　把事情安排下去，基本上用不到蓝天雨继续插手。

　　万老等人准备这两天就要离开，蓝天雨正好清闲下来，利用这两天的时间，给万老的身体做了一下检查和保养。万老虽然已经是耄耋之年，但是身体状况良好，除了一些小病小痛之外，并没有什么大毛病。经过蓝天雨几次针灸之后，这些小病小痛也都消失了，本来对他的医术有所怀疑的万老，总算放下心来。

　　刚刚把万老等人送上飞机，董震就接到了刁学民打来的紧急求助电话。

　　……


第245章 血魔吴不杀

　　刁学民的语速很快，电话中还夹杂着激烈的枪声：“我和十名队员现在被困到了塔门岛的一座小山上，我们受到了神组织的误导，这应该是对方特意设下的陷阱。对方大约有八人，但是实力很强，B级实力的异能者有四五名，我们现在的情况很危险。我现在已经联系了驻港部队派出直升飞机接应，一会儿就有人联系你。对方的实力太强，只能请你和老姜协助了。”

　　“武器都准备好了吧？你在坚持一下，我们很快就会过去。”刁学民打来电话求助，情况肯定已经万分危急，董震很担心他的安危。

　　“我已经让驻港部队准备了充足的武器，就放在直升飞机里面。”

　　“那好，我们正好在机场，很快就能感到塔门岛，你一定要坚持住！”

　　董震刚刚挂掉电话，马上又有电话打了进来。

　　这次打电话的是直升机上的士兵，问清楚董震现在的位置之后，快速向机场赶来。

　　“怎么回事？是老刁出事了吗？”姜兵问道。

　　董震把刁学民求助的事情详细的讲述了一下，说完之后，对蓝天雨说道：“神组织这一次派出这么多高手布置陷阱，老刁现在的局面很危险，现在也只有我和老姜才有解决他的能力。你现在随时都有可能面临杀手的再次刺杀，很不安全，你暂时先回到山顶别墅呆上一段时间，千万不要一个人行动。要不是事情紧急，我是真不放心让你一个人回去。”

　　蓝天雨现在实力大进，一直想找个机会，验证一下自己的实力到底有多强，眼下倒是一次很好的实践机会，他说道：“你们不要小看我，我现在是B减级精神系异能者，还是暗劲境界的古武者，实力并不差，应该也能帮上忙。既然加入了九局，以后难免要参加实战行动，这一次行动有你们两人保护我，正好是一次很好的实践机会，我还是和你们一起过去吧？”

　　以蓝天雨的天赋，早晚有一天要成为九局的顶梁柱之一，今后肯定少不了参加战斗。董震和姜兵保护蓝天雨，并不是让他不参与任何战斗，而是要保证他在实力弱小的时候，不被实力太过强大的敌人杀害。

　　以董震和姜兵的实力，对付几名B级的异能者，不会有任何危险，稍作考虑之后，便同意了蓝天雨的要求。

　　五分钟之后，直升机在机场降落。

　　直升机上的另一名士兵把位置让了出来，只留下一名驾驶员。蓝天雨三人上了飞机之后，飞机很快起飞。

　　飞机上配备的枪械、子弹、手雷、防弹背心等，足够三人使用，利用路上的时间，三人穿上防弹背心，把能够用到的枪械、子弹等，各自收拾好。

　　直升机的目标太明显了，董震担心直升机飞得太近，成为对方的射击目标。

　　在董震的要求之下，直升机飞到岸边的一处密林上空，蓝天雨三人顺着软梯落地，然后直升机没做停留，直接返航。

　　落地之后，三人都听到了远处密集的枪声。

　　董震再次拨通刁学民的电话：“我们已经赶到了塔门岛，你组织人员保持火力压制，我准备从后面偷袭，你们做好配合。”

　　“我们手里的子弹已经不多了，你们最好速度快一点，不然就只能和对方短兵相接了。”关键时刻，终于来了援兵，刁学民如释重负。

　　挂掉电话，董震说道：“老刁他们快没子弹了，情况很危机，咱们的速度快一点。”

　　枪声传来的地方就是不远处的一座山头，距离三人只有两公里的距离。

　　刚才直升机的到来，肯定已经被对方发现，董震三人，一边赶路，一边还要注意隐匿行迹。董震是风系异能者，速度最快，他一马当先，姜兵和蓝天雨紧随在他的身后。

　　三人很快来到了枪声响起的山脚下。

　　刁学民选择的这座山头，易守难攻。从山脚到半山的区域，都是光秃秃裸露的岩石，没有一点植被。从半山腰开始，有一些稀稀疏疏的灌木丛，倒是刁学民等人藏身的小山头，有一些高大茂密的树木，是隐藏身形的好所在。

　　三人要想赶过去支援，必须硬闯上去。

　　董震说道：“准备硬闯吧，我会放出风盾，顶在前面，你们两个注意火力压制，我们速度快一些。”

　　这个小山头并不高，三人刚刚走出树林，来到山脚下，就被上面的神组织异能者发现了行迹。

　　一时间枪声大作，无数密集的子弹向三人倾泻而来。

　　董震身为A减级异能者，实力极为强大，任凭这些子弹来到三人的近前，却对他无可奈何，都被无形的风盾挡下。偶尔有几颗手雷扔过来，因为速度不快，还在远处的时候，就被董震的风刃割裂，起不到任何作用。

　　神组织成员的人数不多，一共只有八人。这么几个人就敢设下陷阱，伏击刁学民等人，看来一定是实力强大，要不然不会如此大胆。

　　几分钟之后，三人距离神组织的成员，已经不足五十米。

　　这么近的距离，对于强大的异能者来说，枪械的作用已经不大。两方人员都默契的停止了开枪，开始对峙起来。

　　八名神组织的成员都带着面具，相貌遮掩的严严实实，一旦远遁，不会泄露任何信息。

　　“真是不错！看来我这一次围点打援的计策很成功，竟然逮住了两条大鱼。你们两个应该都是雷万钧的护卫，名字好像叫董震和姜兵，都有A减级的实力，看来我这一次带队报复，收获应该会很不错。难怪香江分部被你们剿灭，本来就已经陷入了重围，又有你们两个合力对付何辉这个A减级异能者，他自然不会是对手。”

　　高大蒙面人，语气转为森冷肃杀，继续说道：“用你们两个A减级异能者来祭奠香江分部被残害的英灵，他们应该可以瞑目了。”

　　董震脸上露出震惊之色，惊呼出声：“难道你是神组织亚洲区的负责人——血魔吴不杀？”

　　……


第246章 险恶局面

　　“不错，你们接连剿灭了我们神组织的南州分部和香江分部，成功惹怒我了，这一次由我亲自带队报复，一定要给你们九局一个大大的教训！由我亲自出手，你们两个就算死了，也算死得其所了。”吴不杀冷傲地说道。

　　眼前这个蒙面人尽然真的是血魔吴不杀！

　　董震面色惨白，他不是担心自己的生死安危，而是万分后悔听从了蓝天雨的建议，竟然把他也牵扯了进来。

　　吴不杀是神组织里仅次于会长的几大巨头之一，是神组织亚洲区的负责人，实力极其强大，拥有A+级双系异能，他的水系异能和血液异能，相辅相成，配合施展，威力极为可怕。

　　他的血液异能可以凝练对手的气血精华，融入自身，起到强壮体制的巨大功效，因此他的身体素质极为强大，特别适合修炼古武，他的古武境界，已经达到了化劲顶峰。

　　吴不杀心性残忍，为达目的不择手段，死在他手中的异能者和古武者为数众多，被他杀死的普通人更是不计其数，他的血魔称号名副其实，没有一丝虚假。

　　哪怕今天只是吴不杀一人出动，董震和姜兵也是有死无生的结局。

　　知道对方就是血魔吴不杀之后，董震已经抱定了必死的决心，但是他和姜兵必须给蓝天雨制造一丝生机，让蓝天雨有逃离的机会。

　　“你们神组织人员众多，只是剿灭你们香江分部而已，这点事情竟然劳动了你吴不杀的大架，亲自出手报复，你们是不是有些太过兴师动众了？”

　　说话的同时，董震和姜兵对视一眼，作为多年的搭档，姜兵马上明白了董震的意思，趁着董震说话的时机，在蓝天雨的耳边，小声说道：

　　“这个吴不杀是水系、血液系，双系A+级异能，还是化劲顶峰的古武者，实力太过强大，我们两个不是对手，恐怕就连逃命的机会都没有。我们会给你制造逃离的机会，时机稍纵即逝，你一定要把握好，千万不要犹豫，反正我们今天是必死的局面，如果不能看着你成功逃离，我们就算死了，也不会瞑目！”

　　为了劝服蓝天雨，不让他意气用事，姜兵第一次长篇大论的说话。

　　蓝天雨也没想到，神组织竟然设下了连环陷阱，竟然要用围点打援的计策，狠狠报复九局。关键是这个吴不杀的实力实在是太强大了，看来今天要想安然脱身，必须要暴露他的空间异能。

　　蓝天雨的空间异能虽然也只是B减级，但是因为他开辟的次元空间太大，瞬移的距离相应增加，最远距离足足有1500米。再加上他的变化异能，就算吴不杀的实力强大至极，蓝天雨逃离的把握还是有的。

　　既然等会儿肯定要暴露出自己的空间异能，现在也没有必要继续对姜兵和董震隐瞒了。

　　蓝天雨也在姜兵的耳边小声说道：“我还是空间系异能者，随时都能逃走，吴不杀再厉害，他也抓不住我，你不用担心我的安危。一会儿，我们好好配合，说不定都有脱身的机会。”

　　尽管现在是危急万分的时刻，蓝天雨透露出来的信息，还是让姜兵大吃一惊。蓝天雨拥有罕见的精神系异能，又是暗劲境界的古武者，他的天赋已经让人无比羡慕了。如今蓝天雨竟然爆出他还是空间系异能者的秘密，就连对蓝天雨算是极为了解的姜兵，一时之间也淡定不下来。

　　空间系异能者太罕见了，比起精神系异能者还要罕见的多，如果蓝天雨的空间系异能也是B减级的话，那他确实有很大机会在吴不杀的追捕下，安然脱身。

　　在两人说话的同时，吴不杀已经没有耐心继续听董震拖延的废话，扭头对其他神组织的成员说道：“田维和朴桐光、秋野留下对付他们三个，其他人全部上山，速战速决，不必留活口。”

　　“老刁，带着你的人赶紧往下冲，能逃一个是一个！”董震大声喊道。

　　刁学民选择的这一处小山头，确实是易守难攻，但如果一旦守不住，却是一处无路可退的死地。山头的后面，是一处高有两三百米的断崖，断崖下面是裸露的海滩，众人要想逃命，就只能从正面冲出包围这一条路。

　　董震和吴不杀的谈话，故意嗓门很大，这里距离山头又不算远，刁学民等人已经知道了吴不杀的身份。

　　面对吴不杀这个神组织的巨头之一，刁学民知道，他们逃脱的希望不大。要想争取一丝活命的机会，就只能正面硬拼一场，如果能有一两人逃脱，就已经是最好的结果了。

　　尤其是看到蓝天雨竟然也跟了过来，他心中更是惭愧。

　　虽然他不知道蓝天雨的身上到底有什么秘密，但是雷院长既然派出董震和姜兵贴身保护他，就足以说明蓝天雨的安危对于九局极为重要。

　　在如此险恶的局面下，给蓝天雨创造逃离的机会，也许是他唯一能够稍作弥补的事情。

　　等到董震大声喊话，示意他带人往下冲的时候，他也已经做好了安排。

　　吴不杀下达命令之后，田维和朴桐光各自迎战董震和姜兵，秋野迎战蓝天雨，而其他四名神组织的成员和刚刚冲下来的刁学民等人混战起来。

　　吴不杀带来的七名手下，竟然都是B级以上的异能者，实力都极为强大，就算他不出手，也稳占绝对的优势。

　　董震和姜兵迎战的两人实力最高，都是A级境界的异能者，实力比董震和姜兵还要高出一个小境界。

　　好在董震和姜兵同时还兼修古武，结合两人暗劲顶峰境界的古武实力，短时间内，还能勉强保持不败和蓝天雨交战的秋野是B级境界的力量系异能者，手中的武器是一把武士刀，招式极为凶狠。

　　秋野的异能等级虽然比蓝天雨高出一个小境界，刀法也极为精妙，但是蓝天雨脚下踏出云烟步，看似随时都有被他斩杀的危险，但其实秋野的刀法根本奈何不了蓝天雨，他的力量异能配合刀法施展，对轻功高明的蓝天雨没有任何威胁。

　　……


第247章 瞬杀

　　蓝天雨在闪避的同时，施展精妙的龙爪手对付秋野狠历的刀法，虽然是空手对敌，但是一招一式都对准了秋野的要害之处，让秋野丝毫不敢小觑，拿出了十成精力和蓝天雨对战。

　　以蓝天雨的实力，对付秋野绰绰有余，但他并不急于取胜，而是准备寻找机会，对A级境界的田维和朴桐光施展致命一击。

　　董震和姜兵虽然处于下风，但是短时间之内，绝对不会有性命之忧，蓝天雨对于他们两人倒不必太过担心。

　　刁学民那边却已经险象环生，随时都有人徘徊在生死边缘。他带来的九名队员人数虽多，但实力和四名神组织的高手相差太远，都是明劲或者气劲境界，要不是刁学民自己的实力高强，承担了大部分压力，现在恐怕已经死伤一片了。

　　蓝天雨不知道吴不杀会不会因为不耐烦而加入战斗，他必须在吴不杀动手之前，取得一些优势。

　　秋野手持武士刀，蓝天雨却是空手对敌，实力上又有所不如，落入下风自然是很正常的事情。他的表现虽然让吴不杀有些吃惊，但董震和姜兵才是值得吴不杀关注的人，对蓝天雨稍作关注之后，就不再关心了。

　　蓝天雨似乎渐渐不敌，每当危急万分的时候，就会开枪射击。秋野只是B级实力，又没有护身异能，虽然穿着防弹背心，但是面对近距离的子弹，他还是不敢大意。

　　一边和秋野缠斗，蓝天雨一边移动位置，他已经把朴桐光选作了第一个击毙的目标。

　　朴桐光是金系异能者，无论是攻击还是防御都很厉害，一旦失去了出其不意的效果，蓝天雨没有把握把他击毙。

　　姜兵和朴桐光都不是以速度为优势的异能者，他们的身形虽然一直在移动，但是变换的幅度不大。蓝天雨悄悄的移动脚步，终于来到了朴桐光的对面。

　　朴桐光的金系异能强大无比，可以轻易的护住身体的各个部位，面对姜兵的雷系异能，有攻有防，游刃有余。姜兵的雷系攻击，不管是威力还是速度都很恐怕，朴桐光对于身体的防护，很小心。

　　毕竟是第一次施展空间系的攻击，蓝天雨以前从来都没有实践过，还不知道威力有多大，是否可行。保守起见，蓝天雨选择朴桐光的眼睛作为自己的攻击目标。

　　因为要使用眼睛观看，双眼绝对是朴桐光防守最为薄弱的地方。

　　姜兵又一次对朴桐光当头劈落两道雷电，朴桐光在头顶凝聚出盾牌防护。

　　蓝天雨等的就是这一刻，他的右手扣动扳机，一发子弹一闪而逝，直接跨越了空间的距离，没入朴桐光的眼眶之内。

　　竟然真的做到了一击必杀！

　　蓝天雨心中狂喜，也增添了几分信心。

　　这是蓝天雨自己摸索出来的一种空间系的攻击绝技，蓝天雨自己命名为——瞬杀！

　　瞬杀的想法来源于古龙小说中例无虚发的小李飞刀，对于这种神奇的飞刀绝技，蓝天雨自从看过小说之后，就无比羡慕。

　　直到他有了空间异能，终于有机会创造出可以媲美小李飞刀的瞬杀。

　　蓝天雨的设想是，把瞬移的空间密奥，附着到子弹或者飞刀、飞针之上，一旦成功，射出的子弹或者发射的飞刀、飞针，就有了小李飞刀例无虚发的神奇效果，一旦射出，瞬间即至。

　　蓝天雨的想法算得上是异想天开，如果是一般的空间异能者，把这个想法变为现实的可能微乎其微。瞬移术是作用在空间异能者自身之上，领悟瞬移的密奥，虽然艰难，但只要天赋出众，还是有实现的机会。

　　但是把瞬移的密奥附着在其它物体之上，已经不仅仅涉及到空间密奥，还和精神系异能有很大的关系，恰恰蓝天雨还是强大的精神系异能者，经过他无数次的摸索之后，就这样莫名其妙的成功了。

　　瞬杀的距离如同瞬移术的距离一样，和蓝天雨次元空间的大小息息相关，最远可以达到1500米，超出这个距离，蓝天雨现在的境界，暂时还无能为力。

　　当然，这个距离已经足够远，在战斗中足够用了。

　　因为子弹、飞刀、飞针都极小，施展瞬杀消耗的精神力不算多，至少比起瞬移术要节省精神力。

　　蓝天雨刚刚领悟瞬杀，今天是第一次用到实践中，没想到效果竟然还要超出他的预料。

　　此时，蓝天雨信心大增！

　　没有任何犹豫，蓝天雨抬手又是一枪，子弹直接没入了田维的后脑！

　　田维是火系异能者，本来就是攻击强悍，防御一般，他又是背对蓝天雨，根本没有留意到身后的动向。还没等他发现任何危险的预兆，死神就突然降临，蓝天雨的子弹已经没入了他的后脑。

　　朴桐光和田维的尸体几乎同时跌倒在地。

　　董震愕然……

　　姜兵愕然……

　　吴不杀瞪大双眼，脸上露出难以置信的神色……

　　蓝天雨没有一丝停顿，接连又是四枪射出，和刁学民等人纠缠在一起的四名神组织B级异能者，顿时死于非命！

　　此时吴不杀、秋野、董震、姜兵，终于从极度惊诧之中清醒过来。

　　秋野的眼中再也没有了先前的轻松戏虐之色，眼中流露出深深的恐惧！

　　现在已经没有必要继续和秋野敷衍下去，蓝天雨抬手又是一枪，秋野的眉心中弹，眼中露出黯然和解脱之色，尸体栽倒地面。

　　蓝天雨突然之间大发神威，本来险恶无比的局面，发生了惊天逆转，董震、姜兵、刁学民以及侥幸活命的八名队员，除了董震、姜兵、刁学民很快镇定下来之外，其他人看向蓝天雨的目光满是狂喜和崇拜之色。

　　突然之间，带来的手下死伤殆尽，如此巨大的损失，让吴不杀的心头仿佛在滴血，他看向蓝天雨的目光满是震惊和怀疑的神色。

　　他的七名手下可不是等闲之辈，五名B级异能者，两名A级异能者，就算是他亲自出手，全部斩杀殆尽，至少也要一刻钟以上的时间。

　　……


第248章 重陷险境

　　蓝天雨只是随手几枪，吴不杀的七名手下竟然全部避无可避，无一例外，全部被一枪击毙，这样的实力委实是可畏可怖！

　　难道眼前的这个年轻人竟然是一个S级异能者？

　　按照蓝天雨表现出来的恐怖实力来看，似乎确实如此。但是吴不杀又感觉有些不对劲，仔细想想蓝天雨从开始到现在的表现，完全不像是一个S级异能者的应有的反应。

　　这一次损失如此惨重，吴不杀根本不想就这样退走，不试一试蓝天雨的正真实力，他怎么都不会甘心。

　　吴不杀最厉害的就是水系和血液系相融合的特殊异能，既然已经决定要试一试蓝天雨的实力，他便不会有丝毫留手。

　　在攻击之前，吴不杀首先要做好防护，动念之间，他被一片流动的水幕包围在内。

　　蓝天雨诡异的攻击，让吴不杀同样心有余悸，不知道自己能不能抵挡得住，水系的防御是很强的，他对自己的防御很自信，就算蓝天雨对他开枪射击，他也有自信可以抵挡一下。

　　在吴不杀凝聚水幕护体之后，董震和姜兵的攻击也同时降临。可惜吴不杀的实力强出他们太多，两人的攻击落到水幕之上，对他的影响很小。

　　就在蓝天雨射杀秋野之后，吴不杀的攻击也同时来临。

　　吴不杀的攻击无形无迹，蓝天雨感到全身的气血翻涌，似乎要破体而出。

　　蓝天雨连忙加快运转小无相功，用以平息汹涌澎湃的气血暴动，与此同时，他还调动了部分精神力，在自己的身周凝聚出一个薄薄的精神力护罩。

　　两种手段齐施，蓝天雨躁动的气血，果然很快平抑下来。

　　这种威力强大，同时又极为特殊的气血攻击方式，正是吴不杀的绝技之一，这是蓝天雨第一次亲身体会。

　　对于吴不杀引动气血的手段，蓝天雨印象深刻，同时也极为忌惮。一旦他的身体上出现一道伤口，这种手段的威力才会真正体现出来，到时候，他身体中的血液恐怕会被瞬间引出体外，血液流干而死。万一他的身上有了外伤，以蓝天雨现在的实力，恐怕很难抵挡。

　　平抑气血之后，蓝天雨的攻击紧随而至。

　　他连续射出三发子弹，可惜子弹都没入了包围吴不杀的水幕之中，对吴不杀没有起到任何威胁。

　　蓝天雨的三发子弹徒劳无功，吴不杀总算放下心来，开始对蓝天雨展开大胆且狠历的攻击。

　　在他抬手之后，一道粗大的水柱凭空出现，向蓝天雨席卷而去。

　　A+级顶峰的水系异能者，实力极为可怕，一旦蓝天雨被这一道水柱缠身，他的身体恐怕瞬间就会被射穿一个大洞，死于非命。

　　蓝天雨只有取巧才能和A+级顶峰的吴不杀对战，硬碰硬只会枉送性命。

　　在水柱临身之际，他瞬间发动了瞬移术躲避。

　　等到蓝天雨的身形再次出现，已经是三米开外。

　　知道此事，吴不杀才知道，原来蓝天雨竟然是空间系异能者！他现在已经基本上断定，蓝天雨的正真实力应该没有他想象中那么高，也许他还有杀死蓝天雨的机会。

　　如果真的能够把蓝天雨这个可怕的空间系异能者杀死，那么就算今天的损失再增加一倍，也是值得的！

　　蓝天雨的反应，也让刁学民等人都猜测出，蓝天雨并没有他们想象中那么厉害，先前他能够大发神威，也许只是运用了某种神秘手段，这种手段用来对付吴不杀这样的高手，在他有了防备之后，已经不可能做到一击必杀，甚至这样的攻击，已经没有什么作用。

　　蓝天雨的瞬杀，特点是一个“快”字，等到蓝天雨出手之后，再想防备，时间上已经来不及。但是瞬杀的攻击威力并没有因此增加，蓝天雨开枪射击之后，子弹的威力仍然和正常情况下一样，没有任何改变。吴不杀以水幕护身之后，蓝天雨的瞬杀，根本不能突破水幕的防御。

　　异能者施展防御异能之后，会对身周的空间造成一些干扰，异能者的实力越强，这种干扰也就越大。蓝天雨现在刚刚领悟瞬杀，吴不杀的实力又比他强出太多，蓝天雨射出的子弹，现在还做不到突破水幕的干扰，直接击毙吴不杀。

　　也是蓝天雨对自己的瞬杀没有信心，要是他第一次施展瞬杀的时候，选择吴不杀为目标，出其不意之下，也许现在吴不杀已经被击毙了。

　　眼见蓝天雨的攻击没有任何成效，刁学民等人马上意识到，现在的局面再次变得极为凶险，如果不能攻破吴不杀的防御，在场的这些人，都会慢慢成为他的猎杀目标。

　　刁学民等人都是身经百战，对着吴不杀的水幕，或者施展异能攻击，或者开枪，都拿出了自己的全部实力进行强攻。

　　吴不杀现在唯一的目标就是杀死蓝天雨，因此他的攻击也是对准了蓝天雨一人。

　　对于吴不杀这样强大的异能者来说，蓝天雨的瞬移术也并不是毫无破解的办法。瞬移的距离都是有限的，空间异能者的实力越低，瞬移的距离也就越短。

　　吴不杀同时发射出无数水箭，范围波及几十米方圆。

　　这种大范围的攻击异能，就是对付瞬移术的利器！

　　只要蓝天雨的瞬移距离不能超出他的攻击范围，早晚会被他的攻击波及，就算不能一举击毙，恐怕也会身受重伤。

　　面对这种大范围的水箭攻击，蓝天雨的实力和吴不杀相差太远，自然不敢以身犯险，只能瞬移到他的攻击范围之外，距离至少有几十米。

　　蓝天雨安然无恙，董震、姜兵都是A减级异能者，刁学民的实力虽然差一些，但是B+级的异能境界，也不算差了，面对吴不杀的攻击，三个人也不会有什么危险。

　　但是刁学民手下的几名队员，面对这种强大的攻击，下场就非常凄惨了。有的被当场击毙，有的身受重伤，侥幸避过水箭，毫发无损的，只有两人。

　　……


第249章 惊退

　　蓝天雨这一次竟然瞬移到了几十米之外，让吴不杀心中一沉。

　　B级空间异能者的最远瞬移距离，一般不会超过20米，蓝天雨这一次瞬移的距离已经超过了50米，以此来看，蓝天雨的异能等级，起码也是A级境界。

　　尽管吴不杀的双系异能都是A+级顶峰境界，而且还是化境顶峰的古武者，但是面对一位A级境界的空间异能者，他就算能够占据上风，但要想杀死对方，却几乎没有任何可能。

　　既然击毙蓝天雨的机会已经微乎其微，吴不杀只能放弃这个不切实际的想法，把准备击毙的目标对准了在场的其他人。如果能够杀死董震和姜兵这两个A级异能者，多少还能挽回一些损失。

　　有了决断之后，吴不杀干脆舍弃了继续攻击蓝天雨，开始全力对付董震和姜兵。

　　面对强大的吴不杀，董震和姜兵应付得极为艰难，随时都有被击毙的危险。

　　看到董震和姜兵陷入危险之中，蓝天雨自然不会坐视不理。他已经暴露了自己的空间异能，就连瞬杀这张底牌都用了出来，空间割裂这项能力也就没有必要继续遮掩。

　　蓝天雨右手轻抬，对着吴不杀的方向轻轻一划，一道一米多长的空间裂缝，缓缓出现在吴不杀的水幕之前。

　　空间裂缝所到之处，一切物体都被直接分裂，吴不杀凝聚的水幕，自然也不例外。

　　吴不杀最大的防御依仗，在空间割裂这项能力面前，和一张薄纸也没有什么区别。

　　蓝天雨撕裂的空间裂缝越长，对于精神力的消耗就越大，速度也越慢，再加上又是第一次施展这项技能，还不是很熟悉，所以威力虽然很大，取得的效果却并不是很好。

　　水幕虽然被蓝天雨的空间割裂直接破开，但是同样也略微延迟了空间割裂的速度，吴不杀的前胸被撕裂开一道尺长的血口，他一边继续凝聚出新的水幕，一边开始撤退。

　　蓝天雨表现出来的强大实力，让他有些心惊胆战！

　　他现在已经很难判断出蓝天雨的实力到底是什么境界？

　　蓝天雨竟然能够撕裂开一米多长的空间裂缝！如此可怕的实力，只有S级空间异能者才能做到，难道蓝天雨的实力竟然是S级？

　　细细一想，似乎也不无可能，也许是因为蓝天雨的年龄太轻，又是刚刚进阶S级境界，实战能力和实战经验都太差，这才表现的忽强忽弱，看起来实力起伏不定。

　　就算他高估了蓝天雨的实力，蓝天雨拥有随时可以远远避开的瞬移技能，同时又拥有可以媲美S级异能者的空间割裂能力，无论是闪避还是攻击，都是强大无比，时间一长，最后被击毙的只能是他。

　　想明白这一点之后，吴不杀不再恋战，在做好防御的同时，开始步步后退，等退出几十米之后，快速远遁。

　　等到吴不杀的身影消失在视线之外，蓝天雨顾不上和众人说话，赶紧取出针灸用具，开始给受伤的几名队员止血医治。刁学民也赶紧拨打电话，调用直升机来运送伤员。

　　跟随刁学民带出来的九名队员，此时已经牺牲了四人，剩下的五人当中，只有两人略有轻伤，其余三人都是身负重伤，要是不能及时得到止血医治，恐怕等送到医院之后，已经是血尽而亡。

　　经过蓝天雨的针灸，三名重伤员的伤口已经不再流血，他们的伤势虽重，但基本上都是外伤，止血之后，已经没有生命危险。

　　此时此刻，对于今天这场生死大战的大起大落，董震等人仍然没有适应，心绪始终难以平静下来。

　　董震遗憾地说道：“吴不杀竟然也有落荒而逃的一天，真是解气！只是有些可惜了，要是我们再加把劲儿，也许就把他留在这儿了。”

　　“真没想到天雨的实力竟然这么强，放跑了吴不杀，还真是有些可惜。”刁学民也有些不甘心。

　　姜兵还是一言未发，只是不错眼珠的打量着蓝天雨，似乎想要找出他身上的不同之处。

　　“能把吴不杀吓跑就不错了，他要是再坚持一会儿，除了我之外，你们几个想跑恐怕也跑不掉。”看到几人似乎有些疑惑，蓝天雨解释道：“我的精神力已经所剩无几，现在就是一个没牙的老虎，只能用来唬唬人，要是吴不杀在多坚持一会儿，我就要露馅了。”

　　“天雨，你的空间系异能到底是什么境界呀？能够撕裂一米多长的空间裂缝，这似乎只有S级境界的空间异能者才能做到吧？”董震对此非常疑惑。

　　“我这么年轻，怎么可能会是S级境界？和我的精神系异能一样，我的空间系异能同样也是B减级境界，只是我的空间系异能天赋很高，几种基本技能可以越级发挥实力，但是毕竟我的精神力还是B减级境界，越级发挥实力，精神力很快就会消耗一空。”蓝天雨简单解释道。

　　蓝天雨的正真实力和天赋，都是九局的机密，董震问出这个问题之后，已经有些后悔，听了蓝天雨的解释，虽然还有很多疑问，但也只能压抑住自己的好奇心，不再继续询问。

　　刁学民也是明白人，同样也想到了这一点，岔开话题说道：“没想到今天我们倒是因祸得福了，虽然损失不小，但是总体来说却是一场大胜。虽然主要功劳是天雨的，但是我们这些人也能沾光不少，首先一个集体特等功是跑不了了，分配下来的功勋值，肯定也会是一个很大的数字。”

　　董震道：“想一想，还真是如此，天雨来香江，受益最大的就是你们香江分部了，现在连我都有些羡慕你的狗屎运了。”

　　“同样的话，到了你嘴里怎么就这么难听呢？明明是我鸿运当头，有贵人相助，这让有些人在心里羡慕和忌妒，倒也能够理解。”刁学民很是得意。

　　五架直升机很快到来，首先把三名伤员送上三架直升机，直飞医院治疗。蓝天雨几人坐上飞机之后，直接返回了九局分部驻地。

　　……


第250章 归心

　　在九局分部驻地，稍作停留之后，蓝天雨三人便返回了山顶别墅。

　　三人坐在客厅里，董震几次欲言而止。

　　蓝天雨直接挑明道：“想问什么就问吧，你俩现在寸步不离的跟着我，有些秘密没有必要瞒着你们。”

　　“那我就问了，你要是不方便回答，可以不用说。”董震解释道：“我就是想要了解你的真正实力，做到心中有数之后，便于我们重新制定安保方案。”然后有些嗫嚅道：“你的空间系异能真的只是B减级吗？B减级的实力，怎么可能施展出可以媲美S级境界的可怕攻击？”

　　蓝天雨笑道：“咱们之间的关系都这么亲密了，你没有必要如此见外。我先前并不是故意隐瞒，也不是不信任你们，只是不想自己太过引人瞩目。我的精神系异能已经够特殊了，要是再显露出更加特殊的空间系异能，我恐怕就成了咱们九局大熊猫一样的特殊人物了，我的性格比较喜欢平淡的生活，不想自己太过特殊。你们和我接触了这么长时间，对于我的性格想必应该很了解。”

　　“这一点，我们能够理解。”董震肯定道。

　　蓝天雨继续解释：“我的空间系异能确实只是B减级境界，不过我的空间系天赋很高，现在我开辟的次元空间，已经可以和S级境界的空间系异能者相比，正是因为有深厚无比的基础，所以我才能勉强发挥出媲美S级境界的实力。不过因为我的精神力只是B减级，所以攻击不能持久，要是发挥最大威力的攻击，只能施展一两次，就会精神力耗尽。”

　　“B级境界的次元空间竟然可以媲美S级境界，这样的天赋太惊人了！那岂不是说，未来你肯定可以达到甚至超越S级境界！”董震极为震惊。

　　姜兵虽然一言未发，但是脸上也露出极为激动的神色。

　　如此惊人的空间异能天赋，他们闻所未闻。

　　S级境界和A级境界，虽然仅差一级，但却是天地之别，哪怕是A级境界顶峰，和S级境界相比，不论是实力还是基础，都至少是十倍以上的差距。

　　蓝天雨却能够在B减级境界就可以媲美S级境界的基础和实力，他的空间系异能天赋之高，简直超出了两人的想象。

　　听完蓝天雨的解释，两人眼中都露出又是惊骇又是欣喜的神色。

　　“空间系异能者是最擅长保命的异能者，实力越高越是如此。你最长的瞬移距离，可以和S级境界的空间系异能者相媲美，以后对你的安全，我们倒是不必太过担心了，大多数的暗杀手段，你都可以避过去。”董震欣慰地说道。

　　“那也不能大意，像是下毒的暗杀手段，空间异能就没有任何作用。只要天雨的名字还挂在利刃的悬赏榜单上，就不能放松警惕。”姜兵并反驳道。

　　“你说的有道理，确实不能放松警惕。不过，我们的安保方案应该重新调整一下防范的重点，这样才能更好的保护天雨的安全。”董震接话道。

　　今天和蓝天雨并肩作战，共度生死难关，蓝天雨宁可冒着牺牲的危险，也不同意独自逃脱，更是不惜显露他一直隐藏的超强空间系天赋，蓝天雨的所作所为，让两人很感动。

　　此时此刻，董震和姜兵才算是真正的认可了蓝天雨，再也没有一丝一毫的私心杂念，能够时刻跟随在蓝天雨的身边，他们再也没有任何不满。

　　作为强大的精神系异能者，蓝天雨的感觉极为敏锐，董震和姜兵的变化，都被他看在眼中。蓝天雨知道，共度这一次生死危机之后，董震和姜兵应该算是真正的归心了。

　　作为时刻跟随在他身边的护卫，如果始终不能和他一条心，那将是一个极大的隐患，现在终于解决了这个难题，蓝天雨一直忧心的事情，总算可以放下了。

　　既然董震和姜兵已经真正的归心，那他就有必要想办法提升一下他们的实力，“今天和吴不杀的一场大战，还真是让我心有余悸，我看你们两个想办法进一步提升自己的实力，才是最重要的。”

　　“我们两个卡在如今的瓶颈上已经几年了，每天都梦想着百尺竿头更进一步，但是现在已经是我们的天赋极限，再想有所太高，实在是太难太难了。”董震感叹道。

　　“在我看来，未必不能进一步提高。异能等级暂时难以突破，你们可以把精力转移到修炼古武上。只要古武再提高一个境界，你们的实力同样可以提升许多。况且古武境界提升之后，身体素质进一步加强，对于突破异能瓶颈，也有很大的益处。”

　　蓝天雨的话，让两人双目放光，董震焦急地问道：“天雨，你就不要卖关子了，赶紧告诉我们，你到底有何办法？我和老姜不喜欢费心思，也不喜欢权势，唯独对于提升自身的实力热衷，你千万不要告诉我，你是在开玩笑。”

　　“当然不是开玩笑了。这是我以两百年人参为主药炼制的参灵丸，比起上一次给你们的参灵丸，药效还要更强烈、持久，对于内功修炼的辅助效果自然也更好。我本以为你们服食三颗百年人参炼制的参灵丸之后，应该能够晋级化劲境界，没想到你们以前服食的灵药太多，竟然有了很强的抗药性。如果不出意料的话，服下这一颗两百年人参炼制的参灵丸，你们应该可以顺利进阶化劲境界。”

　　蓝天雨说话的同时，取出了两个小瓷瓶，里面各自放置着一颗药效更强的参灵丸。

　　董震和姜兵也不和蓝天雨客气，接过瓷瓶之后，直接打开查看。

　　“好浓郁的药香！就连我们九局也没有这么好的灵药，看来我们两个有福了。”董震赞叹道。

　　“参灵丸的药方很精妙，补充元气的同时，残留在体内的热毒很小，也不太容易产生抗药性，在这一点上，比单独服食人参可要强多了。”蓝天雨进一步解释。

　　“这可真是太好了，现代社会，灵药稀少，化解热毒的灵果更加罕见，你炼制的参灵丸，在咱们九局应该算是一等一的灵丹妙药了。”董震闻言，更加高兴。

　　……


第251章 传授绝学

　　既然准备提高董震和姜兵的实力，只有两百年人参炼制的参灵丸还是有些不足，蓝天雨继续说道：“我看你们平时修炼的武技都是八卦掌、六合拳、披挂掌、戳脚、通臂拳等常见武技，我这里有几种顶级武技，你们可以逐一学习一下。”

　　“各家绝学都是不传之秘，你的师门能同意吗？”董震很是震惊。

　　一般的内家拳法，流传较广，就算这些小门小派的敝帚自珍，九局之中也都有备份，想要学习这些普通武技，需要的功勋值不算太多。

　　但是顶级武技就不同了，无论是哪一种顶级武技，都是大门大派赖以生存和屹立不倒的真正不传之秘，就算九局之中也鲜有收录。

　　而且九局收录的寥寥几种顶级武技，想要学习，需要的功勋值简直就是一个天文数字，董震和姜兵的职责，本来就不容易获得大量的功勋值，想要学习这些顶级武技，更是痴人说梦。

　　最关键的一点，这些顶级武技大多都收藏在古武院，他们异能院的人想要学习，就算功勋值足够，也未必能够满足其它的兑换要求。

　　九局之中，每一种稀有的物资或者是顶级的绝学，都会设置有几种限制条件，只有同时满足，才能兑换，而功勋值只是其中最基本的一个条件。

　　董震和姜兵听到蓝天雨竟然愿意传授他们顶级武技，吃惊更大于惊喜。

　　“我师傅曾经说过，他只有我这一个徒弟，他传下来的武技是敝帚自珍还是发扬光大，都随我自己的心意。我虽然不会随意把这些武技传扬出去，但是你们两个是我现在最信任的人，增强你们的实力，等同于增加我自己的实力，只要你们不把我传授的武技外传，那就没有问题了。”蓝天雨神态郑重地说道。

　　“你愿意把师门绝技传给我们，这已经是侥天之幸了，没有你的同意，我们当然不会外传！”传授绝学，是一件非常严肃的事情，董震的态度很诚恳。

　　蓝天雨道：

　　“我师门的绝学很多，你们可以根据自己的喜好，选择一两门精研，等完全领悟之后，我还可以酌情传授其它的武技。比较适合你们学习的绝学有：劈石破玉拳、混元掌、混元点穴术、龙爪手、指枪。和混元掌配套的功法混元功，也可以传授给你们。混元功是道家真传，属于一流的内功心法，如果改修这门心法，你们的内功进境，应该会有很大的提升。另外，我的师门还有一种易筋锻骨的壮体秘法，能够全面提升身体素质，效果明显，非常适合你们修炼。”

　　听了蓝天雨提到的几种武技以及混元功心法，甚至还有很少见的壮体秘法，董震和姜兵真的感到非常震撼。

　　这几种武技当中，他们只听说过劈石破玉拳和龙爪手。劈石破玉拳似乎是曾经鼎盛一时的华山派的拳法绝学，传言中，十分厉害。龙爪手更是了不得，属于少林的七十二绝艺之一，现在就连少林寺都已经失传。哪怕能够掌握这两种绝学当中的任意一种，也足以让董震和姜兵的实力提升一截。

　　尽管劈石破玉拳和龙爪手十分诱人，但这还不是最吸引他们的。最然董震和姜兵动心的是内功心法——混元功！

　　一门高深的内功对于古武者来说，是最重要和不可或缺的，董震和姜兵修炼的只是普通等级的内功心法，若是能够改修混元功这样的一流功法，对于两个痴迷于修炼的人来说，没有比这更重要的事情了。

　　比起顶级武技，内功心法更是各门各派的真正不传之秘，就连小门小派的内家心法都只传给真传弟子。而一流内功心法更是大门大派的立足之本，很多真正的秘诀都是口耳相传，他们两人竟然能够得传混元功，这个惊喜实在是有些太大了。

　　有了参灵丸，再加上一流内功心法，两人进阶化劲境界几乎是板上钉钉的事情，而进阶化劲境界之后，两人的身体素质必然会有大幅提升，就连精神力也会有小幅增长，本来已经达到瓶颈的A减级异能境界，至少提升一个小境界，达到A级境界，应该是有把握的。

　　至于蓝天雨最后提到的壮体秘法，他们从来没有见到过，也没有听说过类似的秘法，在没有亲身体会之前，他们还判断不出到底有多高的价值。但是，既然蓝天雨推崇这门秘法，想来应该很不错。

　　“这个惊喜有些太大了……我实在是有些太兴奋了！混元功竟然是一流内功心法吗？各门各派的一流内功心法向来不会外传，你把混元功传授给我们，会不会让你师傅不满呀？”董震高兴得有些语无伦次。

　　尽管姜兵一言未发，但是他那胀红的脸色，已经足以说明他现在的心情有多么激动。

　　“放心吧，既然我答应传授给你们，自然就不会有任何问题。何况混元功只是一流内功心法，并不是顶级内功心法，在我的师门，还算不上是概不外传的核心内功心法。”

　　蓝天雨的态度越是看起来无所谓，两人心中对蓝天雨的决定就越是感激。

　　蓝天雨答应传授的武技和功法，任何一种都是非同小可，以蓝天雨的谨慎，绝对不会随意外传，两人认为蓝天雨之所以这样说，只不过是为了让他们安心罢了。

　　董震和姜兵对视一眼，董震说道：“反正我们两个今后永远都会护卫在你的身边，我们的实力就是你的实力，那我们就不矫情了。”

　　“传艺之恩如同再造，我们会记住自己的本分！”姜兵也郑重说道。

　　终于让两人归心，又得到了他们的亲口承诺，蓝天雨很满意，说道：“信任才是最重要的，不说这些见外的话了。从明天开始，我先传授你们混元功和混元掌，易筋锻骨的壮体秘法，也要尽快修炼，至于其它的武技，咱们根据情况慢慢来。”

　　……


第252章 大心脏

　　传授绝学的事情探讨完毕，董震说道：“今天遭遇吴不杀的事情，实在是太大了，我必须把战斗的详情通报雷院长得知。你的空间异能天赋，如此强大，雷院长肯定会非常重视，也许会对你有新的安排，你要做好准备。”

　　既然蓝天雨的空间系异能已经暴露，当然不可能对雷院长有任何隐瞒，蓝天雨说道：“不管雷院长如何安排，我都没有意见，只要不对我太过拘束就行，你现在就打电话汇报吧。”

　　董震拨通雷院长的电话之后，把今天和吴不杀交战的经过详细解说了一遍。

　　雷院长听完之后，果然就像董震先前猜测的那样，对于蓝天雨的空间系异能极为关注，直接让蓝天雨接听电话，详细询问了几个问题。

　　得到答案之后，雷院长沉吟了片刻，说道：“你要是在香江没有重要事情，就尽快回来吧，你的能力太特殊了，我要重新考虑你的工作安排。不过，你也不必担心，在做出决定之前，我会征求你的意见。”

　　蓝天雨在香江已经没有太过重要的事情，收购祥升珠宝，最快也需要半个月到一个月的时间，才能完成。况且后续的事情他都已经安排好，有谢华杰、苗运维、董子江相互配合，已经不需要他亲自出面。

　　古韵珠宝香江旗舰店开业的事情，也有方颖负责，完全不需要他操心。

　　这两件事情，他回到京都之后，照样可以遥控指挥。蓝天雨继续留在香江，确实已经没有多大的必要。

　　再说，雷院长的要求，轻易是不能拒绝的，因此蓝天雨很痛快的答应，会尽快返回京都。

　　第二天上午，和董子江等人分别见面，做好今后的工作安排之后，蓝天雨搭乘下午的飞机，在当天傍晚之前，赶回了京都。

　　蓝天雨和琴音普一见面，琴音就主动给了他一个大大的拥抱。

　　这一次琴音的拥抱似乎格外有力，蓝天雨从中感受到了强烈的思念。但是其中似乎还有一些什么，就算以蓝天雨的敏锐，也只是隐隐约约的有点感觉。他以为是分别日久造成的，也就没有深究。

　　其实那是琴音心中还没有完全消解掉的压力。

　　自从蓝天雨的一幅画拍出三千多万美金，铺天盖地的报道席卷而来的时候，琴音在为他高兴的同时，她从公司众人或注视或审视或嫉妒的目光中，就开始感受到了丝丝压力。等到蓝天雨的一幅画拍出过亿美金，她从那些目光中，感受到了更为明显的压力。

　　如果她只是打算做一名相夫教子、隐居幕后的贤妻良母，压力虽然还会有，但只要她不主动出现在公众面前，仅仅是来自周围认识之人的压力，就会小得多，她完全可以承受。

　　但她唯一的爱好、唯一的特长就是声乐，做一名歌手，做一名闻名全国、闻名世界的大歌星，是她从小的梦想。现在她已经开始灌录自己的专辑，这个梦想眼看就要起航了，但是在这个时候，她却有些犹豫了，有些退缩了。

　　仅仅是公司里认识的两三百人，就让她感受到了压力，要是等她成名之后，感受到的压力那得有多大？她不敢想象。

　　她非常清楚，她的知名度越高，认识她的人越多，她感受到的压力就会越大。

　　蓝天雨不是一般的画家，他的成就，已经在画坛站到了巅峰，甚至在如此年轻的时候就可以比肩那些历史中赫赫有名的艺术巨匠，他的名声实在是太响亮了！

　　时间越长，蓝天雨在画坛的地位就越是稳固，哪怕是现在，他的地位也已经无可撼动，能够和他相比的只有那些已故的大师们。人们对他的期望，也是比肩那些已故的大师，而不是任何一位在世的大师。

　　就算艺术家同行相轻，也没有人敢轻易否定蓝天雨的作品，因为这是和世界主流的观点对抗，没有一定的胆量和艺术地位，就算发表评论，也只会被认为是哗众取宠，不会受到关注。

　　琴音很清楚，一旦她的专辑发表，恐怕就要面对全国人民挑剔的目光，甚至是来自于全世界人民的评论和审视。要想避免这种压力，除非她放弃自己的梦想。

　　她天生就是一副无可挑剔的金嗓子，歌唱就是她的一切，放弃了歌唱，她就等于失去了灵魂。

　　短暂的迷茫之后，琴音反而更加坚定了自己的决心。

　　她相信自己终有一天可以并肩站在蓝天雨的身边，并且受到所有人的祝福和羡慕！

　　有了决定之后，琴音对自己的要求更高了，也更加刻苦。这个看起来柔柔弱弱的小女人，实际上有一颗大心脏。

　　琴音的改变，谁都没有发现。就连蓝天雨也只是感到琴音隐隐约约和以前有了一些不同，他以为是分别的时间太长，所以举止之间，特意多了一些宠溺。

　　和琴音分别将近一个月时间，两人早已经是相思成狂，温馨的烛光晚餐之后，一番热烈的缠绵，随即开始。

　　激情过后，琴音枕着蓝天雨的臂弯，双眸闪闪发亮，那满是爱慕的眼神，浓郁的近乎凝成实质，“我记得你练习绘画的时间，似乎不是很长呀？我从来都没有想过，有一天你会成为一个大画家，而且还是名扬全球，让全世界人民都为之赞叹的大画家，你可真是了不起！能成为你的女朋友，我感到非常骄傲。”

　　凝视着琴音那爱慕中透出丝丝崇拜的眼神，蓝天雨心中有些羞愧。

　　他这大画家的名号，得来的似乎有些太容易了，还没怎么下苦功练习，就功成名就了，面对最了解自己的恋人，蓝天雨还真是有一点点的心虚。

　　“我也就是天赋好点，再加上万老的悉心指教，才能取得现在的成就。现在所有人和我见面之后，首先都要提起这件事，会问很多问题。你是对我最了解的，知道我其实没有下苦工练习绘画，别人问起来，我只能硬撑着，都不敢说实话，只能违心的说着刻苦和天赋同样重要，其实虚名挺累人的。”

　　听着蓝天雨有些无奈的话，琴音发出一阵欢快的笑声……好半天之后，才说道：“你可是无数人崇拜的大画家，绝对的正面形象，人人羡慕的成功人士，要是别人知道你竟然吐槽自己不够努力就功成名就了，还不得嫉妒死呀！”

　　一番吐槽和欢笑之后，琴音心底的那一丝沉重，终于全部消失无踪，虽然已经下定的决心不会改变，但是有挚爱的人陪在身边，她感觉分外的平静和安宁，外人带给她的压力，已经不算什么。

　　……


第253章 作战室

　　早餐之后，蓝天雨陪着琴音一起来到了唱片公司。

　　先是在办公室呆了两个小时，听取了总经理葛渊、音乐总监万以正、艺人总监平素芝的工作汇报，然后来到录音室，视察琴音录制唱片的进展。

　　琴音正在录制的是一首《怎样》。

　　听完她的第一遍录制之后，蓝天雨大为吃惊。

　　与以前相比，琴音独有的唱法愈发成熟，每一个吐字、每一个发音，都能紧紧抓住人的耳朵，她那空灵到几乎透明的音质，越发的凸显出来。在整首歌曲的演绎当中，气声与共鸣、真声与假声、颤音与挫音的演唱技巧，已经到了自然而然、浑然天成的境界，没有一丝吃力和做作，一切都是那么自然。

　　看着眼前光芒绽放、全情投入的女朋友，蓝天雨的眼中满是赞叹和惊艳。

　　最后一个音符结束，录音室外，掌声一片。

　　等琴音走出录音室，蓝天雨走上前去，给了她一个大大的拥抱，声音略有激动地说道：“太棒了，真是太棒了！相信我，这张唱片绝对会大卖！”

　　“这么好的词曲，我也相信会大卖。”琴音的话语中也满是自信。

　　“主要是你唱的太好了。我相信，等这张唱片推出之后，全国人民都会喜欢上你的声音。”蓝天雨对这一点很笃定。

　　万以正在旁边说道：“你们两个说得都对，词好、曲好，唱的更好，三者都是最顶级的，唱片大卖肯定没有问题。”

　　听完录音之后，万以正和蓝天雨都很满意，但是琴音却说道：“我感觉情感的表达上还略有瑕疵，有些地方表现的过于丰沛，有些地方却略嫌不足……”

　　等琴音说完自己的意见之后，万以正面对蓝天雨诧异的眼神，解释道：“这段时间一直都是这样，音音对自己的要求越来越苛刻，我这个音乐总监都感到压力很大。”

　　“这么好的词和曲，我必须演绎成经典，精益求精是应该的。”琴音很自然地说道。

　　“我相信音音一直都是最棒的，我支持你！不过，你要答应我，不能让自己太辛苦了。我希望你能够享受音乐，而不是让音乐成为你的负担。”蓝天雨说得很认真。

　　琴音露出一个大大的笑脸，答应道：“我真的没有感到有一点辛苦，能够每天演唱我最喜欢的歌曲，就是最大的享受。辛苦多一点，其实也是享受多一点，我很开心。”

　　凝视着琴音灿烂的笑脸，蓝天雨本来想说的话，再也说不出口，最后说道：“开心最重要！”

　　蓝天雨和雷院长约定的是下午三点钟见面，大领导约见，董震生怕路上耽搁了时间，提前半小时，蓝天雨就走进了雷院长的办公室。

　　乔秘书泡好一杯茶，放在蓝天雨的面前，说道：“雷院长正在和综合处的赵处长谈话，可能还需要十几分钟，你先稍坐一会儿，喝杯茶。”

　　“我是闲人一个，有的是时间，不着急。”

　　乔秘书和蓝天雨，有一句没一句的闲聊起来。

　　大约二十分钟后，雷院长的办公室被推开，走出一位五十多岁，相貌甚是威严的中将。

　　乔秘书和蓝天雨连忙站起身来，蓝天雨问候了一声：“首长好。”

　　赵处长的目光看向蓝天雨，在他的面前站下脚步，问道：“你就是蓝天雨？我们九局的大画家？”

　　“赵处长，您好，我是蓝天雨。”

　　赵处长似乎欣赏大熊猫一样，目光在蓝天雨的身上，上下打量了一番，点头说道：“我们九局竟然走出了一位享誉世界的大画家，你给我们九局增光添彩了，不错，真不错！”

　　等到赵处长走出办公室之后，乔秘书小声说道：“赵处长平时很严肃的，很少夸奖人，看来你这个大画家，让他震惊了。”

　　“我倒是希望他无视我，他的目光就像观看大熊猫一样，看得我直发毛。”蓝天雨吐槽道。

　　“你可比大熊猫珍惜多了，大熊猫虽然稀少，我们国家也有一千只，但是享誉世界的大画家，却只有你一个。像这种被当做大熊猫观赏的情况，以后肯定多了，你还是慢慢适应吧。”乔秘书调侃道。

　　走进雷院长的办公室，雷院长一见面就打趣道：“天雨来了，赶紧坐下。现在我们九局的高层，都知道我们异能院出了一个名扬世界的大画家，都想着和你认识呢，你现在绝对是我们九局知名度最高的军人。可惜我们九局是秘密部门，否则让你担任形象大使，我们九局绝对会名扬全世界。”

　　蓝天雨道：“多亏我们九局是秘密部门，否则我就真成了大熊猫了，现在我倒是很庆幸自己加入了九局。否则，每天应付那些乱七八糟的事情，真能把人烦死。”

　　闲谈几句，雷院长言归正传，说道：

　　“能力太出众，也是一种烦恼。你的精神系天赋非常强，本来对你的安排很妥当，一步一步，按部就班的走下去，让你慢慢得到锻炼，不需要多少年就能走上重要的工作岗位，未来接我的班，肯定没有问题。但是你现在又爆出了更加强大的空间系异能，而且还和吴不杀大战了一场，现在神组织肯定对你非常重视。再加上你现在还是享誉世界的大画家，已经是我们国家的一张重要名片，对你的安排就更要慎重了。”

　　看起来对于蓝天雨的工作安排，雷院长确实是很为难，他继续说道：

　　“我考虑了一下，鉴于你的知名度太高，对于你的工作安排有很多限制，你暂时还是挂靠在督查处，这一点先不做改变。考虑到你的实力已经很高了，又是保命第一的空间系异能者，必要的实战锻炼，也不能缺少。所以，我准备让你同时加入综合处的作战室，组建一个新的精英小队，如果遇到合适的任务，就参与一下，这样能让你成长的更快一下。”

　　“我完全听从首长的安排。只是，我不太明白为什么要组建一个新的精英小队？这中间有什么特殊的考虑吗？”蓝天雨问道。

　　……


第254章 雷夫人

　　雷院长解释道：

　　“我们九局，年轻一辈的重点培养对象，算上你，一共有四人。按照惯例，你们都要在综合处的作战室锻炼一段时期，各自组建一个精英小组，可以独自完成任务，也可以带领各自的小队完成集体任务，如果遇到大的行动，也可能需要几个小组协作完成。总之，作战室的履历很重要，作战室同时也是我们九局最锻炼人的地方，总局确定的重点培养对象，都要在里面磨练很长时间。本来我打算让你晚几年在进入作战室，但是你现在的能力已经很强，我先前的那些顾虑，完全是多余的，我相信，你一定能胜任作战室的工作，不会让我失望。”

　　“精英小组的名额有几人？是上级派遣还是我自己甄选？”蓝天雨继续询问。

　　“精英小组最多七个名额，刚开始组建的时候，最好预留两个名额，人员都是你自己遴选，新加入组员的实力必须在A减级以下。”

　　雷院长简单说明后，继续说道：“加入作战室的事情不用着急，你有充分是时间准备，可以给你预留出一两个月的时间遴选组员。只要是隶属异能院以及作战室的人员，你都可以选择。组员的实力最好相辅相成，不能一味选择实力强大的人员，这一点很重要。”

　　说完工作上的实情之后，雷院长继续问道：“我听董震说，你的医术很不错，你对中风导致的瘫痪，有治疗的把握吗？”

　　雷院长的语气很郑重，蓝天雨甚至感觉到了其中隐含的一丝紧张。

　　“应该没有太大的问题。您夫人的病情，我已经听董震说起过，经过我的针灸后，应该会有一些起色。”

　　蓝天雨的笃定，让雷院长放心了不少，脸上露出了罕见的喜色。

　　“你现在还有其它事情吗？要是不忙，就请你这个小神医和我走一趟。”雷院长询问道。

　　“我这医术只是半路出家，小神医的称呼，可是不敢当。您要不嫌我是二把刀，那我就过去看看。”在雷院长的面前，蓝天雨感觉还是谦虚一点儿比较好。

　　雷院长的居所距离异能院不足五公里，这里是九局高层的家属院。

　　汽车停在了一处两层小楼前，这一栋二层楼的样式有些老旧，看起来已经建成有些年数了。

　　小院的榕树下，一位头发花白，苍老消瘦的老太太正坐在轮椅上，一边静静地听着读书声，一边目视着天边的白云，这样的情景给人以极为静谧安详的感觉。

　　轮椅上的老人，全身都散发着宁静祥和的气息，这样一位不良于行的老人，从她的身上竟然感受不到一丝颓废和消极。

　　蓝天雨见过的老人也不算少了，但是眼前的老太太，哪怕坐在轮椅上一动不动，她那宁静的气息、慈和的眼神，也让人肃然起敬。

　　难怪董震和姜兵对于眼前的老人，话里话外都是尊敬和濡慕，虽然是第一次见面，但是老人已经给蓝天雨留下了极为深刻的印象。

　　雷院长快步走到老人的身边，特意放低了语气，说道：“芮莹，我给你请来一位小神医，别看他年龄小，本事却很大，说不定，你还认识他呢。”

　　蓝天雨走到老人的身边，态度恭敬地说道：“雷夫人您好，我是蓝天雨，懂一点儿医术，今天来给您检查一下身体。”

　　老太太口齿不清的说了几句话，雷院长对蓝天雨说道：“我老伴说知道你，他看过你的新闻，你这个大画家给咱们国家争光了。她很喜欢你，希望你喊他楚奶奶，雷夫人这个称呼太见外了。”

　　“楚奶奶，您的心态很好，我给您搭个脉，您看可以吗？”蓝天雨征询道。

　　尽管老太太的口齿不清，但是简短的一个“好”字，蓝天雨还是能够听出来。

　　搭脉之后，蓝天雨脸上露出笑容，很笃定地说道：“楚奶奶的情况虽然有些严重，但是老人家的心态很好，积极配合治疗的话，有一周时间，就可以痊愈了。”

　　老太太的眼中露出愕然之色，雷院长虽然看起来很镇定，但是他那突然变得粗重的呼吸，足以表明他此时激动的心情。

　　“看来还是我有先见之明，小神医的称呼，没有说错。你看应该怎样治疗？需要我们怎样配合？”雷院长继续追问。

　　蓝天雨答道：“我每天给楚奶奶针灸一次，然后按照我开得药方，每天服上一剂药，保准五天之后，让楚奶奶恢复如常。”

　　“那就不要耽搁了，我们还是先开始针灸吧。”老伴终于有了彻底治愈的希望，雷院长已经有些迫不及待。

　　这时候，本来站在老太太身旁，刚刚给老太太读书的那位中年妇女，突然开口说道：“在开始治疗以前，是不是应该通知楚姨的医疗组过来辩证一下，就这样直接开始治疗，是不是对于医疗专家组太不尊重了。”

　　“先开始治疗吧，对于天雨的医术，我还是信任的。等今天的治疗结束，天雨开得药方，可以让专家组看一看。”

　　然后，雷院长又特意对蓝天雨解释道：“你楚奶奶的病情，一直都是保健委的专家组负责的，按照规定，今天的治疗应该在他们首肯之后，才能开始。”

　　蓝天雨连忙说道：“既然有规定，那还是按照规定执行吧。”

　　“我信任你，难道你自己还没有把握吗？等你治疗之后，肯定会有一些起色吧？到时候，让专家组的同志看一看治疗效果，他们自然不会有任何意见。”

　　雷院长又继续解释了一句：“专家组的同志工作很认真，但就是太教条了，再说他们的医术有限，口头上的辩证，恐怕很难让他们取信，你还是让事实说话吧。”

　　对于蓝天雨有数的两次治疗，雷院长早就已经调查清楚，像蓝天雨这样的异能者，有些特殊之处并不奇怪，和保健委的专家组比起来，他更加相信蓝天雨的医术。

　　……


第255章 医治

　　蓝天雨对于自己的医术，自然信心十足，既然雷院长信任他，他也没有必要自找麻烦，便说道：“今天针灸之后，楚奶奶应该会有明显的好转，口舌麻痹的症状肯定会消失。”

　　“你的意思是说，你楚奶奶可以正常说话了？”雷院长惊喜的问道。

　　“应该没问题。”蓝天雨说道。

　　“好，真是太好了，那咱们赶紧回屋，马上开始治疗吧。”雷院长说完之后，亲自推着轮椅，像室内走去。

　　雷院长直接把老伴推进了卧室。

　　卧室倒是很宽敞，大概有二十平，但是卧室里的摆设十分简朴，而且都比较陈旧。

　　雷院长位高权重，就算再奢侈的生活，他也有资格享受。但是从室内的摆设来看，雷院长夫妇竟然对物质上的享受毫不看重，生活简朴之极。看到这些，蓝天雨心生敬意。

　　蓝天雨说道：“让楚奶奶平躺在床上，第一次针灸，大约需要一个小时。”

　　“用不用换一下衣服？”雷院长问道。

　　“夏天的衣服本就单薄，不妨事，不用更换。”蓝天雨的针灸技术高超，隔着一层单衣施针，不会有任何妨碍。

　　雷夫人平躺在床上，看向蓝天雨的目光，在慈和之中，多了一丝好奇和期盼。

　　蓝天雨取出针灸用具，消毒之后，开始施针。

　　已经有过多次的针灸经验，蓝天雨的手法越发的娴熟，手法或弹或捻，动作快捷，起落之间带着一种难以言明的韵味，完全是一派大师风范。

　　在旁边观看的雷院长和那名负责照顾雷夫人起居的中年妇女，看到蓝天雨娴熟的针灸手法之后，虽然还不能确定最终的效果会如何，让他们可以确定的是，蓝天雨的针灸技术定然极为高明。

　　以前也有过几名擅长针灸的中医大师，为雷夫人针灸治疗，且不说效果如何，蓝天雨的这一派大师风范，就是那几名针灸大师所不具备的。

　　雷夫人的病情比较严重，这一次针灸，蓝天雨整整动用了108支毫针。

　　蓝天雨第一眼看到雷夫人，就心生好感，这一次治疗，自然是尽心尽力，甚至被她动用了一丝珍贵的生命之光。

　　依照雷夫人的病情，针灸治疗和药物治疗配合进行，完全治愈的话，大约需要半个月时间。

　　如果想要加快治疗过程，依靠正常手段，也不是没有办法，只要施展更为霸道的针灸手法就能做到，但是这样做的话，施针的时候，病人承受的痛苦会加大很多倍。如果是普通的病人，蓝天雨自然不会顾忌这一点，但是病人换成雷夫人，蓝天雨就心有不忍了。

　　反正他现在的生命之光已经积攒了很多，稍微损耗一些，也不算是什么太大的损失。

　　有了这一次生命之光的融入，针灸的效果自然是立竿见影。雷夫人本来苍白的脸色，竟然渐渐变得红润起来。

　　一个小时之后，蓝天雨把银针拔除，问道：“楚奶奶，你现在有什么感觉？”

　　“我感觉全身都很舒服，就像泡在温泉里一样，已经好多年没有这么享受过了。”雷夫人脸上露出餍足的微笑，很自然的回答道。

　　“芮莹，你能正常说话了！这真是太好了！”雷院长脸上的神色很激动，快步走上前去，紧紧抓住雷夫人的双手，声音有些颤抖地说道。

　　“太好了，真是太好了……楚姨终于能正常说话了！”照顾雷夫人的中年妇女，眼泛泪花，语带哽咽。

　　在两人的提醒下，雷夫人终于意识到自己的语言能力竟然已经恢复正常了，眼中露出难以置信的神色，神情有些激动，好半天之后才说道：“真没想到，我竟然还有能够正常说话的一天，这真是太让人意外了，看来我也是个有福气的。”

　　尽管心情激动，但是雷夫人说话的语气仍然很平缓。

　　“楚奶奶，您试着活动一下手脚，看看是不是已经能够轻微活动了？”蓝天雨再次提醒道。

　　“天雨这么年轻，不但已经是享誉世界的大画家，看来医术也很厉害，老雷称呼你为小神医，看来确实名副其实。”雷夫人一边说话，一边试着活动了一下手脚。

　　在三人的注视之下，雷夫人的手指和手腕都已经比较灵活，就连双腿也能够轻轻抬起一些，只是看起来还是有些僵硬。

　　“能动了，双手和双脚竟然都能够活动了，这真是太好了！”盼望这一天已经很久了，现在终于看到了希望，雷院长的眼中露出极为惊喜的神色。

　　“第一次针灸，效果就这么好，看来不需要多长时间，楚姨就能够完全康复了。”

　　“还是我有福气，竟然遇到了天雨这个小神医。其实我没有奢望过能够重新站起来，只要能够让我恢复正常说话，我就已经很满足了。”

　　蓝天雨给雷夫人搭了一下脉，十分肯定地说道：“楚奶奶，你的要求太低了，你再耐心等上几天，我不但能让您重新站起来，而且还能让您健健康康的，身上的大病小痛都消失。”

　　“天雨刚才就说了，五天之后就能让你恢复正常，天雨既然这样说，那他肯定能够做到，我相信他。”此时此刻，雷院长就是一个一脸幸福的普通老人，以往的威严气势，全部消失不见。

　　雷夫人道：“都说病来如山倒，病去如抽丝，小神医治病就是不一样，我这么严重的病情，竟然只用五天时间就能恢复健康。天雨的医术，真是让人惊叹。”

　　“您的病情看起来严重，但只是一些表里之症，其实并不难治。我在开上一张药方，每天服上一剂，连服五天，在配合每天一次的针灸，五天之后，您就可以到处活动了。”

　　蓝天雨说着，取出纸笔，一张中医处方，很快一挥而就。

　　开完处方，蓝天雨说道：“把这张处方交给专家组看一看，他们要是没有什么意见，配药和煎药的工作，交给他们就行了。要是有顾虑，可以随时打我电话。”

　　……


第256章 祭坛升级

　　晚饭之后，蓝天雨和琴音回到房间。

　　蓝天雨问道：“你的入门功法修炼的怎么样了？有什么疑问吗？”

　　琴音的脸上露出自得之色，很是傲气地说道：“本姑娘有可能就是那万中无一的修炼天才，进步很大呢！”

　　“你现在开始运功，我要检查一下，要是你确实进步巨大，我会有奖励给你。”蓝天雨说道。

　　听到还有奖励，琴音顿时来了兴致，连忙问道：“到底是什么奖励？你先告诉我呗。”

　　“暂时还不能告诉你，能不能拿到奖励，这要看你的表现。如果你真是万中无一的修炼天才，那你不用担心，你肯定可以拿到这个奖励。”蓝天雨继续卖关子。

　　“天雨哥哥……伦家只是小小的夸大一下嘛……伦家现在很好奇，你就说一下嘛……”

　　面对琴音突然使出来的撒娇大法，蓝天雨打了一个哆嗦，赶紧离她远远的，抖了抖胳膊说道：“鸡皮疙瘩掉了三斤，你这招是从哪学的？简直是太可怕了！”

　　琴音冷冷一笑，恶狠狠地说道：“知道厉害了吧，赶紧告诉我是什么奖励，不然本姑娘还有更厉害的，保准让你连隔夜饭都吐出来！”

　　“算我怕了你了，那就告诉你吧。不过，要是你的基础不够牢固，这个奖励暂时还用不上。”

　　特意解释一句之后，蓝天雨继续说道：“等你打好基础之后，我给你准备了最适合女子修炼的顶级内功心法‘小无相功’。这门功法有养颜驻容之效，等你修炼有成，哪怕成了老太太，仍然可以保持现在的娇美容貌。怎么样，你对这个奖励满意吗？”

　　琴音激动的一跳三尺高，眉开眼笑地说道：“竟然还有养颜驻容的功法，我喜欢！你说要是等我八十岁的时候，还是现在的容貌，别人会不会说我是老妖精呀？”

　　对于琴音的反应，蓝天雨倒也不意外。琴音修炼古武只是一种兴趣，至于威力大不大，其实她并不是很在意。顶级内功心法，到底有多么难得，并不是她在意的，养颜驻容的功效，才是最吸引她的地方。

　　蓝天雨相信，有了养颜驻容的功效作为诱惑，琴音肯定会非常努力的修炼这门功法。

　　检查完毕，蓝天雨对琴音的进步很满意，看来自己不在的这一段时间，琴音确实没有偷懒。在参灵丸的辅助下，琴音修炼华山入门功法，已经把基础打得很牢固。

　　接下来，蓝天雨开始细致的讲解“小无相功”，用了两个多小时，终于让琴音掌握了入门阶段的修炼要点。

　　守在琴音的身边，等她入定之后，蓝天雨这才走出房间，来到另一间卧室内。

　　江毅翰和陈骏，在今天上午就传来了消息，蓝天雨一直不方便联络，所以一直等到了现在。

　　蓝天雨先是和江毅翰联络，原来是江毅翰已经准备好了供奉的物资，希望他尽快收走。

　　这一次供奉清单上的物资很多。

　　经过这一段时间的运作，薛跃将军已经开辟了多条交易渠道，其中包括国内的大商行，各地的军阀，还有一些国外的跨国公司。通过和这些人的交易，薛跃得到了大批紧缺物资，其中甚至包括一些极为先进的武器。

　　先前欠下的交易物资，薛跃已经全部凑齐，现在都包含在供奉清单里。

　　在这份供奉清单中，包含了大批的古董、字画、宝石、玉器、钻石，以前很少见的西方艺术品，这一次供奉的数量也有很多，看来应该是从西方人手中交易来的。另外，这一次蓝天雨还得到了四株百年人参，五十年以上参龄的野山参也有七八株。

　　这一次的供奉数量和价值，是蓝天雨收获最大的一次。仅仅其中的三十多幅西方油画，和十几件西方雕塑，价值就超过了六亿美金。其它的钻石、宝玉石等等，价值同样极为巨大。

　　陈骏交上来的供奉，物资的种类和价值，也远超以前。

　　其中数量最多同时也是价值最高的，还是各种珠宝首饰，其它的像是黄金、枪械等，也都有一些。

　　这些供奉物资中，蓝天雨比较看重的是十几枚身体强化系神晶。

　　蓝天雨现在有三种异能，分属身体强化系、精神系和空间系。他吸收三种异能中的任何一种，都可以快速提升异能境界。在这三种异能之中，身体强化系的神晶最容易获得，精神系神晶很难获得，空间系神晶几乎不可能得到。

　　拥有多种异能的能力者是最幸运的，蓝天雨拥有三种异能，其中就有最容易获得神晶的身体强化系，他只要有身体强化系神晶来辅助修炼，就可以快速进阶。这对于精神系异能者和空间系异能者来说，绝对是一个巨大的优势。

　　蓝天雨得到的十几枚神晶之中，甚至有一枚A级的身体强化系神晶，这枚神晶的价值非常珍贵。为了得到这一枚A级神晶，陈骏花费了一倍半的市场价，才最终交换到手中。

　　这一次从民国位面和末世位面交换的物资，价值巨大，如果全部在现实当中出手，最少也需要半年多的时间，才能安排妥当。

　　在这半年当中，蓝天雨还能获得更多的物资，所以把这些物质留着慢慢出售，并不是一个好办法。

　　现在祭坛的金光已经比较浓郁，距离献祭之光晋级紫光阶段，已经可期。

　　蓝天雨仔细斟酌之后，决定把大部分物资兑换成献祭点，让献祭之光尽快升级。这一次的物资众多，说不定直接让献祭之光晋级到紫光阶段，也未可知。

　　除了少部分最为珍贵的重宝之外，蓝天雨把这一次的供奉物资全部兑换成了献祭点。

　　让他惊喜的是，总共得到了270万献祭点！

　　270万献祭点相当于270亿华币，这是一笔巨大的财富。虽然消耗掉这么大一笔财富，很可惜，但是蓝天雨并没有后悔。

　　蓝天雨首先消耗了一百万献祭点来升级献祭之光，祭坛顿时金光大盛！但是还没有晋级紫光阶段。

　　直到又消耗了一百五十万献祭点之后，浓郁之极的金光才转变成淡淡的紫光。

　　祭坛终于再次升级！

　　想到马上就可以开启穿梭位面的功能，蓝天雨心中无比激动。

　　……


第257章 穿越天龙八部

　　只有已经开启的位面，才能进一步开启穿越位面的功能。

　　蓝天雨现在已经开启的位面有三个，分别是：民国位面、末世位面、天龙八部位面。

　　开启穿越功能，位面不同，需要的献祭点有很大的差距。

　　开启民国位面需要的献祭点最少，只需要十万点。开启末世位面需要的献祭点最多，需要一百万点，竟然是民国位面的十倍。开启天龙八部位面，需要三十万献祭点，也是一个巨大的数字。

　　以上的数字，只是开启位面的最低要求。如果以最低要求开启位面，那么每一次穿越，都需要另外花费一大笔献祭点，数量是开启数字的百分之十。也就是说，如果花费十万献祭点开启民国位面，以后蓝天雨每一次穿越民国位面，都需要另外花费一万献祭点。

　　如果只打算偶尔穿越一次位面，这种开启方式，当然很划算。但如果经常在位面之间穿越，那这种开启方式，今后消耗的献祭点就太多了，绝对不可取。

　　蓝天雨毫不犹豫的否决了这种最节省献祭点的开启方式。

　　另一种开启方式，开启穿越功能需要的献祭点要增加一倍，但是开启之后，可以随意穿越位面，不管多少次，都不再加收献祭点。

　　蓝天雨当然要选择这种不限制穿越次数的开启方式。

　　算上以前积攒下来的献祭点，他现在还剩余七十多万献祭点，他最想穿越的末世位面是没有希望了，只能从民国位面和天龙八部位面选择一个。

　　他现在每月都可以从民国位面交易过来大比的财富，他亲自穿越到民国位面，没有太大的必要。略微思考之后，蓝天雨就选择了天龙八部位面，作为自己第一个穿越的位面。

　　消耗了六十万献祭点，天龙八部位面的穿越功能正式开启。

　　穿越虚幻位面、过去或者未来的时空位面，蓝天雨从位面当中返回现实，可以选择时间同步，也可以调整为不同时间比例。也就是说，不论他在天龙八部位面呆了多长时间，都可以返回穿越的时间点。

　　但是想要返回到穿越以前的时间点，那是不可能的。

　　如果穿越的是现实位面，比如绿源星球，穿越只是空间上的变换，时间是完全同步的，不可能做出任何调整。

　　终于可以穿越第一个位面，蓝天雨已经等不及进行细致的准备，再说他的祭坛空间中有无数的物资，所差的也只是服装了。

　　蓝天雨选择了小说开始的时间段和地点，作为时空坐标。

　　默念穿越之后，蓝天雨的身形在卧室中消失不见，等他再次现身的时候，已经来到了云南无量山的剑湖宫。

　　站定身形之后，首先让蓝天雨感到精神一振的，不是无量山雄奇秀美的景色，而是沁人心脾的清新空气。深深的吸一口气，似乎整个身心都变得通透起来，而且在这清新的空气之中，淡淡的灵气参杂其中，虽然不算明显，但却是现实世界当中，远远无法企及的。

　　在这拥有淡淡灵气的环境中修炼，内功进境必然比现实世界快上许多。仅此一点，蓝天雨就感到不虚此行。

　　反正开启穿越功能之后，以后可以随时穿越天龙八部位面，而不需要蓝天雨继续花费献祭点。他决定，以后就在天龙八部位面修炼内功心法，这样还可以多出无数的时间，简直是好处多多。

　　蓝天雨现在还穿着一身现代的服装，他现在最紧要的一件事情就是换一身衣服。

　　现在，无量剑东西二宗的人应该正在比武，四下里正是清静无人的时候，蓝天雨展开云烟步，身形就如一缕青烟，很快消失不见。

　　等他再次出现在剑湖宫的大厅之前，已经是一身头戴冠帽的古装打扮。

　　蓝天雨在路上见过几位看守门户的剑湖宫弟子，随意化作其中一人的面貌，施展瞬移术，闪身进入了大厅的一个偏僻所在。

　　站定之后，蓝天雨向场中看去。

　　此时一名中年汉子正和一名青衫少年纠缠不休。蓝天雨很快就判断出，那中年汉子应该是无量剑东宗宗主左子穆的得意弟子龚光杰，青衫少年应该就是段誉了。

　　此时龚光杰拱手向段誉道：“段朋友，请指教！”

　　段誉道：“很好，你练罢，我瞧着。”仍是坐在椅中，并不起身。

　　龚光杰登时脸皮紫胀，怒道：“你……你说什么？”

　　段誉道：“你手里拿了一把剑这么东晃来西晃去，想是要练剑，那么你就练罢。我向来不爱瞧人家动刀使剑，可是既来之，则安之，那也不防瞧着。”

　　龚光杰喝道：“我师父叫你这小子也下场来，咱们比划比划。”

　　段誉轻挥折扇，摇了摇头，说道：“你师父是你的师父，你师父可不是我的师父。你师父差得动你，你师父可差不动我。你师父叫你跟人家比剑，你已经跟人家比过了。你师父叫我跟你比剑，我一来不会，二来怕输，三来怕痛，四来怕死，因此是不比的。我说不比，就是不比。”

　　他这番说什么“你师父”“我师父”的，说得犹如拗口令一般，练武厅中许多人听着，忍不住笑了出来。“无量剑”西宗辛双清门下男女各占其半，好几名女弟子格格娇笑。练武厅上庄严肃穆的气象，霎时间一扫无遗。

　　蓝天雨看过天龙八部之后，对段誉的印象很深刻。他的知书达理、温文儒雅、老实谦逊、天真善良、总是替他人着想的性格，让蓝天雨很是欣赏。尤其是段誉呆头呆脑的书呆气，让人最是难忘，如今见面之后，他的形象立时更加鲜活起来。

　　“这个段誉，果然很有意思，这一场大戏，还真要好好看一看了。”蓝天雨脸上露出笑意，等着欣赏开场的这一场好戏。

　　龚光杰大踏步过来，伸剑指向段誉胸口，喝道：“你到底是真的不会，还是装傻？”

　　段誉见剑尖离胸不过数寸，只须轻轻一送，便刺入了心脏，脸上却丝毫不露惊慌之色，说道：“我自然是真的不会，装傻有什么好装？”

　　龚光杰道：“你到无量山剑湖宫中来撒野，想必是活得不耐烦了。你是何人门下？受谁的指使？若不直说，莫怪大爷剑下无情。”

　　段誉道：“你这位大爷怎地如此狠霸霸的？我平生最不爱瞧人打架。贵派叫做无量剑，住在无量山中。佛经有云：‘无量有四：一慈、二悲、三喜、四舍。’这‘四无量’么，众位当然明白：与乐之心为慈，拔苦之心为悲，喜众生离苦获乐之心曰喜，于一切众生舍怨亲之念而平等一如曰舍。无量寿佛者，阿弥陀佛也。阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　段誉唠叨叨的说佛念经，龚光杰长剑回收，突然左手挥出，拍的一声，结结实实的打了他一个耳光。段誉将头略侧，待欲闪避，对方手掌早已打过缩回，一张俊秀雪白的脸颊登时肿了起来，五个指印甚是清晰。

　　看到段誉被打，蓝天雨很想走出去，好好给龚光杰一个教训。但是想想自己定下的目标，还是暂时忍耐了下来。

　　他把穿越的时刻坐标定位这一场开场大戏，目的就是跟随在段誉的身后，得到剑湖地底石室中，李秋水传下的帛卷。

　　帛卷中记载的“北冥神功”和“凌波微步”，是他在天龙八部位面势在必得的两种绝学。

　　反正段誉是主角之一，气运无敌，总会逢凶化吉，受些挫折，也能更快的成长起来。


第258章 寻找琅嬛福地

　　接下来，段誉想要离开，却被左子穆的弟子阻拦、折辱。

　　这时候，活泼可爱的钟灵出场，放出毒蛇戏耍左子穆的弟子。

　　蓝天雨的目光很快被刚刚出场的钟灵吸引。

　　钟灵约莫十六七岁年纪，一身青衫，笑靥如花，在无量剑派练武厅的屋梁上坐着，双脚一荡一荡，穿着一双葱绿色鞋子，鞋边绣着几朵小小黄花，一副天真小姑娘的打扮，尤其是那一双波光莹莹的眸子，看起来异常灵动。

　　蓝天雨一直暗中关注着剧情的发展，坠在段誉的身后，等待进入无量山的琅嬛福地。

　　他曾经也想过独自去寻找琅嬛福地，但是很快就打消了这个念头。

　　无量山绵延无尽，哪怕知道琅嬛福地的大概地址，想要在莽莽群山中找出来，也绝对不是一件简单的事情，与其耗费极大的精力慢慢搜寻，还不如借助段誉这个主角的气运，等他找到琅嬛福地之后，蓝天雨顺手借阅一下，即达到了目的，又省心省力。

　　段誉在无量山剑湖宫外，想要以和平之理规劝神农帮，化解他们和无量剑宗的干戈，不料反被胁迫服下断肠散，七日内必须来回万劫谷，以闪电貂毒的解药，来交换钟灵和他的性命。

　　为了解救为人挟持的钟灵，段誉不得不赶往万劫谷。

　　在路上，段誉无意间撞破了无量剑东西二宗男女弟子的奸情，被两人追杀，落入了绝谷之内。

　　蓝天雨化为一只飞鸟，也进入到谷底。

　　站在谷底，蓝天雨向四处观看，只见左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。大瀑布不断注入，湖水却不满溢，想来另有泄水之处。瀑布注入处，湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。面对这钟灵造化的奇景，蓝天雨心驰神往，惊叹不已。

　　蓝天雨在谷底等候了一个多时辰，才看到段誉的身影。

　　此时段誉的衣衫早给荆刺扯得东破一块，西烂一条，手脚上更是到处破损，幸好这山崖越到底下越是倾斜，不再是危崖笔立。到得后来，段誉伏在坡上，半滚半爬，慢慢溜到了谷底。

　　段誉下到谷底，一眼就看到了信步而来的蓝天雨。

　　蓝天雨身上一袭崭新白衣，纤尘不染，在微风吹拂之下，衣袂飘飘，在配上他恬淡清幽的气质，恍如谪仙临世。

　　脚下仿如生根一般，段誉眼神定定的上下打量蓝天雨，半晌之后，才惊声问道：“剑湖宫一直都有剑仙之说，阁下风采绝世，不似尘世中人，莫不就是传说中的剑仙？”

　　“我姓蓝，名天雨，凡夫俗子一个，并非你口中的剑仙。兄台可否见告姓名？因何来至此处？看你衣衫破损，身上遍布划伤，莫不是从崖顶坠落？”蓝天雨问道。

　　段誉本就对人没有戒备之心，何况蓝天雨的翩翩风度更是让他心折，当下，他毫无隐瞒道：“我叫段誉，大理段氏子弟，被人追杀，慌不择路，以至于跌落悬崖，好在我福大命大，挂在了松树枝上，好不容易才下到谷底，倒是让兄台见笑了。”

　　蓝天雨道：“你从崖顶坠落，本是有死无生之局，竟然还能死中求活，安然抵达谷底，身上只有一些细小划伤，可见你洪福齐天，气运无敌。你先前见笑之说，毫无道理，我倒是应该恭喜你得脱大难必有后福才对。你我二人竟然在谷底绝地相识，可见缘分不浅，倒是应该相亲相近才好。”

　　“兄台所言，正是我之所想，我和兄台一见如故，如蒙兄台不弃，我唤你一声兄长可好？”段誉言辞恳切。

　　“自然使得，有你这样一位温润君子一般的兄弟，愚兄求之不得。”蓝天雨欣然答应。

　　在这谷底绝地，两人谈天说地，竟然极是投契。

　　两人一边随兴而谈，一边漫步而行。

　　即便面对如此绝境，段誉也丝毫不知愁为何物。看到湖畔生着一丛丛茶花，在微风中摇曳生姿，竟然还有心情赏花。

　　信步走过去，段誉一边细细品赏，一边品评道：“此处茶花虽多，品类也只寥寥，只有这几本‘羽衣霓裳’，倒比我家的长得好。这几本‘步步生莲’，品种就不纯了。”

　　“我看兄弟你气质高华，满身贵气，又是大理段氏子弟，非皇家教养，不能如此，不知我可猜对？”蓝天雨借机挑明段誉的身份。

　　“兄长好眼力，家严段正淳。并非是我有意隐瞒家世，正想随后告知，没想到兄长一语道破，真是让兄弟我汗颜无地。”段誉面现惭愧之色。

　　蓝天雨连忙道：“兄弟不必如此，我并未介意。”

　　“我看兄长身上纤尘不染，不似从崖顶而来，难道兄长一直在此绝谷居住不成？”段誉很是好奇。

　　“并非如此，此处绝谷毫无人迹，饮食都成问题，如何能够常住？我只是仰仗轻身功夫高明，才能从崖顶下到谷底，勉强能够来去。”

　　听了蓝天雨的解释，段誉很是惊讶。尽管他从未修炼武功，但是父母长辈尽皆都是一流高手，眼光还是有一些的。能够从崖顶来至此处，蓝天雨的轻身功夫可以说是高明之极了。

　　段誉面露讶色，道：“原来兄长的轻功竟然如此高明，不知你来此绝谷所为何事？”

　　“我是逍遥派弟子，这一处绝谷曾经是本门两位前辈的隐居之地。他们虽然已经离去日久，但是在隐居的琅嬛福地遗留了一副帛卷，上面记载了本门的两门绝技——北冥神功和凌波微步，我是来这里取走这一副帛卷的。”蓝天雨毫不讳言道。

　　君子可欺之以方，这句话用在段誉身上，再合适不过了。何况蓝天雨也算不上是对段誉的欺骗，他坦荡荡的表明自己的目的，到时候可以正大光明的翻阅李秋水遗留的两门绝技。翻阅之后，帛卷对于蓝天雨来说，也就没有什么作用了，仍然可以保存在段誉的手中，不会影响段誉在今后的生死危机中，慢慢掌握这两门绝技。

　　听闻蓝天雨来此绝谷的目的，段誉很是吃惊，问道：“原来这里真的曾经有前辈高人隐居，剑湖宫流传的剑仙传说，莫非就是贵派的两位前辈不成？”

　　“剑湖宫的剑仙传说，我也曾经听闻过，你的猜测没错，传说中的两位剑仙确实就是本门在此隐居的两位前辈，他们曾经是夫妇，琴瑟和鸣，隐居于此。后来情感生变，相继离开，这才留下了剑湖宫的剑仙传说。”蓝天雨稍作解释。

　　段誉恍然大悟道：“原来如此，贵派的两位前辈能够引得剑湖宫上下痴迷如此，就算不是剑仙，想必也相差不大。不能见到两位前辈的慈颜，真是让人扼腕。”

　　“倒也不是没有一点机会，琅嬛福地还遗留了李师伯的一尊玉像，到也有真人的七分风采，到时候，你可以瞻仰一下。”蓝天雨随意说道。

　　段誉双目一亮，道：“遥想两位前辈当年的风采，真是让人悠然神往，这尊前辈的玉像，我一定要好好瞻仰一番，方才不虚此行。”

　　“我看你面有晦暗之气，似乎是中毒之兆，这是怎么回事？”蓝天雨想要结交段誉，给他解毒正是施恩的好机会。

　　段誉也不隐瞒，道：“我被神农帮的帮主司空玄下了断肠散之毒，只有七日的性命。没想到兄长竟然一眼看穿，难道兄长还懂得医术吗？”

　　“略懂，我恰好知道断肠散的解毒之法，看来我们果真是有缘，兄弟你的福气委实是让人羡慕。咱们找个平坦宽敞的地方，待我为你解毒。”蓝天雨不等段誉答话，拉住他的手，便向一处平坦的大石走去。

　　“兄长，你竟然还懂医书呀！以前我也自诩多才多艺，但是和兄长一比，我简直是不学无术……”

　　蓝天雨不在理会啰里啰嗦说个不停的段誉，让他平躺在大石上，开始给他针灸。

　　一个小时过去，拔毒结束，蓝天雨收起毫针，道：“神农帮倒是心狠手辣，竟然下了这么大分量的断肠散，要是医治的晚了，就算解了毒，也会让你的肠胃受损，会严重折损你的寿命。等遇到神农帮的人，我一定会给你出了这口气。”

　　“司空玄真是心思阴狠之辈，竟然还藏了一手，这个人真是太坏了！”听到蓝天雨说得如此严重，段誉心中也很恼火。

　　“好在我遇到了兄长，真是天不绝我，就像兄长所说，我还真是福大命大！”恼怒过后，段誉又重新恢复了万事不盈于怀的本性。

　　有蓝天雨作伴，又解除了身上的断肠散剧毒，随是身处绝谷之中，段誉却过得优哉游哉，心情愉悦。

　　继续赏玩了一会茶花，段誉走到湖边，抄起几口湖水吃下肚去，湖水入口清冽，甘美异常，一条冰凉的水线直通入腹中。定了定神，段誉沿湖走去，想要寻觅一下是否有出谷的通道。

　　蓝天雨已经说明，他一个人上下绝谷还能勉强为之，但是要想把段誉带上崖顶，那是绝无可能的。

　　要想尽快赶往万劫谷，段誉还需另想办法。

　　眼前的大湖呈椭圆形，大半部隐在花树丛中。段誉自西而东，又自东向西，兜了个圈子，约有三里远近，东南西北尽是悬崖峭壁，绝无出路，只有段誉下来的山坡比较倾斜，其余各处决计无法攀上高耸入云的绝顶。

　　仰望高崖，白雾封谷，下来已是这般艰难，再想上去，段誉绝无蓝天雨这等能耐。

　　这时天色渐黑，但见谷中静悄悄地，别说人迹，就连兽踪也无半个，唯闻鸟语间关，遥相和呼。

　　段誉坐在湖边，空自烦恼，一时之间，却没半点计较处。

　　段誉的眼光落到眼前的瀑布上，逆着瀑布自下而上的看去，只见瀑布之右一片石壁光润如玉，料想千万年前瀑布比今日更大，不知经过多少年的冲激磨洗，才将这半面石壁磨得如此平整，后来瀑布水量减少，才露了这片琉璃如明镜的石壁出来。

　　蓝天雨的眼光也落到眼前的无量玉璧之上，开始推断琅嬛福地的具体所在。

　　可惜另一块无量玉璧还没有被对段誉发现，蓝天雨暂时还无从推算，他现在还只能耐心等待。

　　段誉百无聊赖之中，又去摘酸果来吃，拨开酸果树丛，发现树丛后光秃秃地一大片石壁，上面爬满了藤蔓。但见这片石壁平整异常，宛似一面铜镜，只是比之湖西的无量玉璧小了很多。

　　蓝天雨眼见另一块无量玉璧终于出现，心下高兴，他知道距离剑影现形，指出琅嬛福地的确切所在，已经为时不远。

　　到得入夜时分，段誉吃了些酸果，和蓝天雨闲谈半晚之后，倒地睡下。

　　等他在恶梦中惊醒，抬头见月亮正圆，清光在湖面上便如镀了一层白银一般，眼光顺着湖面一路伸展出去，突然之间全身一震，只见对面玉壁上赫然有个人影。

　　这一惊当真非同小可，随即喜意充塞胸臆，段誉大叫：“仙人！兄长快看，这里有仙人出现！”那人影微微幌动，却不答话。段誉定了定神，凝神看去，那人影淡淡的看不清楚，然而长袍儒巾，显然是个男子。

　　他向前急冲几步，便到了湖边，又叫：“仙人，请救我出去！”只见玉壁上的人影幌动几下，却大了一些。段誉立定脚步，那人影也即不动。

　　他一怔之下，便即省悟：“是我自己的影子？”

　　身子左幌，壁上人影跟着左幌，身子向右侧去，壁上人影跟着侧右，段誉此时已无怀疑，但兀自不解：“月亮挂于西南，却如何能将我的影子映到对面石壁上？”

　　此时蓝天雨被他吵醒，指点道：“你回头看一看。”

　　段誉回过身来，只见那小块的无量玉璧上也有一个人影，只是身形既小，影子也浓得多，段誉顿时恍然：“原来月亮先将我的影子映在这块小石壁上，再映到隔湖的大石壁上。我便如站在两面镜子之间，大镜子照出了小镜子中的我。”

　　段誉明白了这个道理，心中先前的狂喜无影无踪。对蓝天雨沮丧地说道：“我还以为有仙人出现，能够救我出谷呢，没想到竟然是空欢喜一场。”

　　蓝天雨安慰道：“不用着急，只要能找到琅嬛福地的所在，里面就有出谷的通道，到时候你想出谷，自然是容易之极。”

　　抱膝坐在蓝天雨的身边，段誉静观湖上月色，四下里清冷幽绝。

　　身处湖边，段誉思如走马，不知不觉，已是明月西坠。

　　蓝天雨一直在关注着小块无量玉璧的变化，直至此时，他一直期盼的一幕，终于随着圆月西沉，渐渐清晰起来。

　　思绪纷乱的段誉，终于也发现了眼前无量玉璧的异状。

　　他一瞥眼间，忽见身畔石壁上隐隐似有彩色流动，凝神瞧去，只见小块的无量玉璧之上，赫然有一把长剑的影子，剑影清晰异常，剑柄、护手、剑身、剑尖，无一不是似到十足，剑尖斜指向下，而剑影中更发出彩虹一般的晕光，闪烁流动，游走不定。

　　段誉心下大奇，喃喃说道：“怎地影子中会有彩色？”

　　蓝天雨道：“你看那边！”

　　顺着蓝天雨手指的方向看去，却发现已经见不到月亮，原来皓月西沉，已落到了西首峭壁之后，峭壁上有一洞孔，月光自洞孔彼端照射过来，洞孔中隐隐有光彩流动。

　　段誉登时省悟，高兴地喊道：“是了，原来这峭壁中悬有一剑，剑上镶嵌了诸色宝石，月光将剑影与宝石映到玉壁之上，无怪如此艳丽不可方物！”

　　蓝天雨接着道：“须得凿空剑身，镶上宝石，月光方能透过宝石，映出这彩色影子。倘若剑刃上不凿出空洞，宝石便无法透光了。打造这柄怪剑，倒也费事得紧。”

　　眼见宝剑所在的洞孔距地高达数十丈，无法上去瞧个明白，从下面望将上去，也只是隐约见到宝石微光，但照在石壁上的影子却奇幻极丽，观之神为之夺。

　　此时已是四更时分，西沉的月亮透过峭壁洞孔，将那彩色缤纷的剑影映到小石壁上。只见壁上的剑影斜指向北，剑尖对准了一块大岩石蓝天雨根据剑尖所指的方位，已经推断出了琅嬛福地的入口。扭头对段誉说道：“看来等天亮之后，你就可以出谷了，我已经找到了琅嬛福地的入口。”

　　蓝天雨走到剑尖所指的岩边，伸手去推大石，手掌沾到岩上青苔，但觉滑腻腻地，那块岩石竟似微微摇幌，他双手出力狠推，摇幌之感更甚，岩高齐胸，没二千斤也有一千斤，按理决计推之不动，伸手到岩石底下摸去，原来巨岩是凌空置于一块小岩石之顶，也不知是天生还是人力所安。

　　段誉也走过来帮着一起推动，两人齐推岩石右侧，岩石又幌了一下，但一幌即回，石底发出藤萝之类断绝声音。蓝天雨细细查看，发现原来是大小岩石之间有藤草缠结，此时月光渐隐，眼前一切都已模模糊糊，便决定等天亮之后，再细细推究。

　　于是两人重新回到原处，躺在岩边又小睡片刻，直至天色大明，这次起身。

　　两人来到大岩旁边，查看周遭情景。

　　蓝天雨俯身将大小岩石之间的蔓草葛藤尽数拉去，清除了泥沙，然后伸手再推，果然那岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半，便见岩石露出一个三尺来高的洞穴。

　　两人大喜之下，也没去多想洞中有无危险，便弯腰走进洞去。

　　走得十余步，洞中已无丝毫光亮。段誉心下慌乱，赶忙拉住了蓝天雨的右手。

　　蓝天雨放出精神力，就如眼睛看到一般无二，因为还要顾及段誉，走得甚是缓慢。

　　段誉虽然拉着蓝天雨的手，但是在不见五指的黑暗之中，还是略有不安，每一步跨出都先行试过虚实，但觉脚下平整，便似走在石板路上一般，料想洞中道路必是经过人工修整，欣喜之意更盛，只是道路不住向下倾斜，显是越走越低。

　　约莫半小时之后，蓝天雨终于看到了通道尽头处的大门。

　　来到门前，蓝天雨抓住门环，把大门拉开，举步跨了进去。前面还是一处通道，只是比先前略显宽敞一些。

　　前面仍然还是漆黑一片，段誉不论眼睛睁得多大，仍然看不到任何物事，只觉霉气刺鼻，似乎洞内已久无人居。

　　两人继续向前，这一次时间不长，就走到了尽头。

　　前边又出现一扇门，蓝天雨手上使劲，慢慢将门推开，眼前陡然现出刺目的亮光。

　　两人闭上双眼，适应了片刻，这才慢慢把眼睛睁开，只见所处之地是座圆形石室，光亮从左边透来，但朦朦胧胧地不似天光。

　　二人走向光亮之处，忽见一支大虾在窗外游过。这一下，段誉心下大奇，再走上几步，又见一条花纹斑烂的鲤鱼在窗前悠然而过。细看那扇小窗，原是镶在石壁上的一块大水晶，约有铜盆大小，光亮便是从水晶中透入。

　　两人透过水晶，向外瞧去，只见碧绿水流不住幌动，鱼虾水族来回游动，极目所至，竟无尽处。

　　直到此时，段誉才恍然大悟，原来处身之地意在水底，当年造石室之人花了偌大的心力，将外面的水光引了进来，这块大水晶更是极难得的宝物。

　　想明此点，段誉焦急喊道：“糟糕，糟糕，我们竟然走到剑湖的湖底来啦！一路在黑暗之中摸索，已不知转了几个弯，既是深入湖底，那还是逃出去吗？”

　　蓝天雨却笑道：“你尽管放心吧，这里就是本门两位前辈隐居的琅嬛福地，里面有直通崖顶的通道，保管你能顺利走出去。”

　　有了蓝天雨的保证，段誉这才放下心来。

　　两人细细向四处观瞧，只见室中放着一只石桌，桌前有凳，桌上坚着一铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，看来竟是闺阁所居。

　　……


第259章 惊天财富

　　铜镜上生满铜绿，桌上也是尘土寸积，不知已有多少年无人来此。

　　蓝天雨笃定地说道：“琅嬛福地就在这剑湖宫地底的石室内，既然已经到了这里，我们细细寻找，很快就应该有所发现。”

　　蓝天雨一边说着，一边从室中走去，忽见东首一面斜置的铜镜反映光亮，照向西南隅，石壁上似有一道缝，他忙抢将过去，使力推那石壁，果然是一道门，缓缓移开，露出一个洞口来。向洞内望去，见有一道石阶绵延而下。

　　段誉见状，心中惊喜，拍手大叫，手舞足蹈一番，这才抢在蓝天雨的前面，顺着石阶走下。石阶向下十余级后，面前隐隐约约的似有一门。

　　伸手推门，眼前陡然一亮，段誉失声惊呼：“啊哟！”

　　眼前一个宫装美女，手持长剑，剑尖对准了他的胸膛。

　　过了良久，只见那女子始终一动不动，他定睛看时，见这女子虽是仪态万方，却似并非活人，大着胆子再行细看，才瞧出乃是一座白玉雕成的玉像。

　　这玉像与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动；更奇的是一对眸子莹然有光，神彩飞扬。

　　段誉开口连道：“对不住，对不住！我这般瞪眼瞧着姑娘，忒也无礼。”

　　明知无礼，他的眼光却始终无法避开她这对眸子，也不知呆看了多少时候，才知这对眼珠乃是以黑宝石雕成，只觉越看越深，眼里隐隐有光彩流转。这玉像之所以似极了活人，主因当在眼光太过灵动之故。

　　玉像脸上白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，更与常人肌肤无异。

　　段誉侧过身子看那玉像时，只见她眼光跟着转将过来，便似活了一般。他大吃一惊，侧头向右，玉像的眼光似乎也对着他移动。不论他站在那一边，玉像的眼光始终向着他，眼光中的神色更是难以捉摸，似喜似爱，似是情意深挚，又似黯然神伤。

　　蓝天雨此时也走了进来，这仿如活人一般的玉像，让他震惊莫名！

　　玉像头上的秀发，竟然是真的人发，云鬓如雾，松松挽着一髻，鬓边插着一支玉钏，上面镶着两粒小指头般大的明珠，莹然生光。

　　这玉像的大小本就是仿照活人雕琢，通体都是一整块洁白无暇的最上等羊脂白玉，仅仅是所用材料，就已经是价值连城。尤其是玉像的面部，白玉的纹理中竟然隐隐透出晕红之色，看起来就和人的肌肤一般无二，如此造化所钟的美玉，世间绝无二致。

　　蓝天雨相信，如此无双美玉，也只有在虚幻位面才能造就。

　　更为难得的还是玉像的双眼，那一双黑宝石雕成的眼珠，不仅材质无比珍贵，世间再也难寻难觅，而让蓝天雨最受震动的，却是鬼斧神工一般的雕工。

　　在这神异的雕工之下，玉像的一双眸子就仿佛活了一般，莹然有光，眼神灵动。与这一双眸子对视，就如和真人对视一样，更让人骇然的是，玉像的双眼竟然饱含感情，似喜似爱，似嗔是痴，似是情真意挚，又似黯然神伤，心有哀怨。

　　在蓝天雨看来，玉像眼眸中的种种情意，丝毫不逊于蒙娜丽莎的神秘微笑，甚至更胜一筹。

　　眼前这一尊白玉雕像，从材质到雕工，都是价值连城，无双无对！

　　“一定要把这一尊玉像，带回现实世界！”蓝天雨瞬间就做出了决定。

　　蓝天雨相信，如果把这一尊雕像兑换成献祭点，他此前花费的60万献祭点，甚至可以全部收回。仅此一件价值连城的玉像，他这次穿越到天龙八部位面，就已经收获满满了。

　　他的目光从玉像上收回，转头看向段誉，发现段誉仍然深陷痴迷之中，难以自拔。

　　蓝天雨深知，这一尊玉像就是段誉的一生所爱，他对于这一尊玉像的喜爱，甚至更胜真人。因此他决定站在一旁默默等待，不做打扰。

　　只见段誉呆愣了半晌，深深一揖，说道：“神仙姊姊，小生段誉今日得睹芳容，死而无憾。姊姊在此离世独居，不嫌太寂寞了么？”

　　玉像目中宝石神光变幻，竟似听了他的话而深有所感。

　　此时段誉神驰目眩，竟如着魔中邪一般，眼光再也离不开玉像，说道：“不知神仙姊姊如何称呼？”然后似乎又陷入了难以自拔的痴迷之中。

　　就在段誉呆愣出神的时候，蓝天雨扭头打量石室的布置陈设。

　　只见东壁上刮磨得甚是平整，上面刻着数十行字，都是“庄子”中的句子，大都出自“逍遥游”、“养生主”、“秋水”、“至乐”几篇，笔法飘逸，似以极强腕力用利器刻成，每一笔都深入石壁几近半寸。

　　文末题着一行字云：“无崖子为秋水妹书。洞中无日月，人间至乐也。”

　　石室的四壁上也是镶满了明珠钻石，宝光交相辉映，西边壁上镶着六块大水晶，水晶外绿水隐隐，映得石室中比第一间石室明亮了数倍。

　　这些明珠也就罢了，但是四壁上的钻石，却深深吸引了蓝天雨的目光。

　　这些杂乱镶嵌的钻石，以白色居多，夹杂着少量的粉钻、蓝钻、黄钻，甚至其中还有几颗颜色纯正的红钻，只是略小了一点儿。

　　其中东侧石壁上的一颗白色钻石，竟然有鸡蛋大小，只是室中光线还是稍显昏暗，这一颗巨钻的净度如何，暂时还不得而知。

　　如此之多的钻石，真不知道无崖子是如何得来？或者是因为此是虚幻位面，只是根据书中的描述随意生成？

　　不管事实如何，总之，蓝天雨是不会放过这些珍贵的钻石的。他已经打定主意，等到段誉离开之后，他就要把石室墙壁上镶嵌的这些明珠钻石，全部撬出来，带回现实世界。

　　这可是一笔很大的财富，随意搁置在阴暗潮湿的湖底石室，实在是太可惜了。

　　在蓝天雨看来，阴暗潮湿的湖底，哪怕镶嵌了水晶窗户，也实在不是一个隐居的好所在，他在心中暗暗吐槽逍遥子的怪癖。

　　就在蓝天雨四处打量的时候，段誉突然大声说道：“神仙姊姊，你若能活过来跟我说一句话，我便为你死一千遍，一万遍，也如身登极乐，欢喜无限。”

　　然后双膝跪倒，拜了下去。

　　段誉跪下之后，便即发觉，原来玉像前本有两个蒲团，似是供人跪拜之用，他双膝跪着的是个较大蒲团，玉像足前另有一较小蒲团，想是让人磕头用的。

　　他一个头磕下去，只见玉像双脚的鞋子内侧似乎绣得有字。

　　凝目看去，认出右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。

　　这十六个字比蝇头还小，鞋子是湖绿色，十六个字以葱绿细丝绣成，只比底色略深，石室中光影朦胧，若非磕下头去，又再凝神细看，决计不会见到。

　　段誉只觉对神线姐姐磕首千遍，原是天经地义之事，若能供其驱策，更是求之不得，至于遵行这位美人的命令，赴汤蹈火，自然百死无悔，绝无丝毫犹豫。

　　神魂颠倒之下，当即“一五、一十、十五、二十……”口中数着，恭恭敬敬的向玉像磕起头来。

　　看到段誉竟然对一尊玉像痴迷到如此地步，蓝天雨实在是难以理解，又有些好笑，开口说道：“这一尊玉像，是我的掌门师伯逍遥子所雕，玉像的原型应该是他的夫人李秋水师伯。他们两人已经许多年没有音讯，也不知道是否还在人世？”

　　听完蓝天雨所言，段誉果然产生了极大的兴趣，急促问道：“你是说这位神仙姐姐的名字是叫李秋水吗？”

　　“没错，李师伯如果在世的话，应该已经八九十岁了。”蓝天雨刻意提起李秋水现在的年龄。

　　段誉果然脸上一红，讪讪道：“我不是故意占兄长的便宜，我只是觉得神仙姐姐如此美貌圣洁，万万不能亵渎了她，她在我心里，不管年龄多大，永远都是我的神仙姐姐。”

　　“只是一个称呼罢了，你自己喜欢就好，我不会介意。其实你不必磕满一千个头，这只是李师伯对于诚心的一个考验。”

　　说着，蓝天雨走到小蒲团前面，撕开一个口子，从中取出一个绸包。

　　他指着绸包说道：“这里面包裹的，应该就是记载着‘北冥神功’和‘凌波微步’的秘籍了，你要不要打开看看？”

　　段誉并没有顺手接过绸包，反而神色认真地说道：“神仙姐姐既然要求我磕满一千个头，那我自然要一力遵从。我本就不喜学武，这两种武学秘籍对我也没有什么用，我对这些也不会看重，我只是想要完成神仙姐姐的吩咐，磕满一千个头罢了。”

　　说完此话，段誉继续恭恭敬敬的磕下头去。

　　看到段誉虔诚的样子，蓝天雨也不在劝说，打开绸包，里面是个卷成一卷的帛卷。

　　将帛卷展将开来，第一行写着“北冥神功”。

　　终于拿到了自己梦寐以求的神功秘籍，蓝天雨心中的激动难以言喻。


第260章 北冥神功

　　帛卷上的字迹娟秀而有力，显然是女子手笔，很有一些名家风范，距离大师级书法水准已然不远。

　　蓝天雨继续向下看，其后写道：“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

　　慢慢展开帛卷，但见帛卷上赫然出现一个横卧的裸女画像，全身一丝不挂，面貌竟与那玉像一般无异。

　　在蓝天雨看来，李秋水在绘画上的成就比她的书法还要略差一下。

　　帛卷上的裸女虽然媚态横生，但是在现代观摩过各种爱情动作片的蓝天雨，自然不会被一幅裸女画所诱惑，他的目光直接落到裸女身上的绿色细线之上。

　　只见有一条绿色细线起自左肩，横至颈下，斜行而至右乳。然后，绿线通至腋下，延至右臂，经手腕至右手大拇指而止。线旁以细字注满了“云门”、“中府”、“天府”、“侠白”、“尺泽”、“孔最”、“列缺”、“经渠”、“大渊”、“鱼际”等字样，至拇指的“少商”而止。

　　另一条绿线却是至颈口向下延伸，经肚腹不住向下，至离肚脐数分处而止。

　　继续将帛卷展开少些，见下面的字是：“北冥神功系引世人之内力而为我有。北冥大水，非由自生。语云：百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨浸，端在积聚。此‘手太阴肺经’为北冥神功之第一课。”下面写的是这门功夫的详细练法。

　　最后写道：“世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。本派旁支，未窥要道，惟能消敌内力，不能引而为我用，犹日取千金而复弃之于地，暴殄珍物，殊可哂也。”

　　蓝天雨猜测，这里所说的本门旁支，应该是指的丁春秋的化功大法。

　　再展帛卷，长卷上满满皆是裸女画像，或立或卧，或现前胸，或见后背，人像的面容都是一般，但或喜或愁，或含情凝眸，或轻嗔薄怒，神情各异。

　　帛卷中一共有三十六幅图像，每幅像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。

　　帛卷尽处题着“凌波微步”四字，其后绘的是无数足印，注明“妇妹”、“无妄”等等字样，尽是易经中的方位。所绘足印密密麻麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头。

　　仅看这些足印就知道，此是一套繁复之极的步法。

　　最后写着一行字道：“猝遇强敌，以此保身，更积内力，再取敌命。”

　　蓝天雨反复看过三遍之后，已经记忆的清楚无误。

　　此时段誉终于叩首千遍，摇摇晃晃的站起身来。

　　蓝天雨走过去，把帛卷连同包裹帛卷的白绸，一同递到段誉的手中，道：“这是李师伯留待有缘的两种绝学以及她的留言，你也看看吧。”

　　“既然是贵派的绝学，我岂能翻阅，再说我也不喜学武。”段誉推拒道。

　　“你我同是李师伯的有缘人，这两种绝学自然也有你的一份。再说，上面有你神仙姐姐的留言，难道你不想看一看吗？”蓝天雨揶揄道。

　　段誉的脸色发红，犹豫了一下，最后还是抵挡不住神仙姐姐留言的诱惑，道：“那我就看一看吧。”

　　看到留言的内容和帛卷上的裸女之后，段誉的脸上变颜变色，蓝天雨看他一眼之后，便不再关注。

　　他见左侧有个月洞门，便缓步走了进去，里面又是一间石室，东侧有张石床，床前摆着一张小小的木制摇篮，室中并无衾枕衣服，只壁上悬了一张七弦琴，琴弦俱已断绝。

　　虽然琴弦已经断绝，但是这张琴一眼看过去，就知道一定是一张名琴，离开的时候，是一定要带走的。

　　床左边有张石几，几上刻了十九道棋盘，棋局上布着二百余枚棋子，然黑白对峙，这一局并未下毕。细细看来，这局棋变化繁复无比，倒似是弈人所称的“珍珑”，劫中有劫，既有共活，又有长生。

　　“莫非这就是无崖子考验弟子的‘珍珑’棋局？”蓝天雨心生喜意。

　　他这次穿越天龙八部位面，除了要收集各种珍贵物资之外，更重要的一件事，就是抢夺主角的气运。而三大主角之中，最为他看重的就是虚竹的气运。

　　段誉的气运同样很逆天，尤其是琅嬛福地的奇遇，是他最大的机缘随在，现在蓝天雨已经分享，并且已经和他结交为友，今后谋取天龙寺的六脉神剑和一阳指，会有很多机会。

　　乔峰一生凄苦，是一个真正的大英雄、真豪杰，让蓝天雨为之心折，相交为友倒是一个不错的选择。

　　虚竹身上的气运最为逆天，蓝天雨已经打定主意，取而代之，而“珍珑”棋局就是最重要的突破点。如果眼前的“珍珑”棋局，和无崖子所摆下的珍珑棋局相同，蓝天雨自然会多出很多机会。

　　蓝天雨对于围棋的研究不深，但他有足够的时间慢慢研究。如果实在破解不了，还可以把眼前的珍珑棋局带回现代研究，一切问题自然会迎刃而解。

　　破解珍珑棋局不急于一时，蓝天雨把棋谱记下之后，抬头看见石床床尾又有一个月洞门，门旁壁上凿着四字：“琅嬛福地”。

　　虽然蓝天雨早就知道琅嬛福地的秘籍已经被搬走，但还是抱着一种朝圣的心态，进去一观。

　　一踏进门，举目四望，此“琅嬛福地”是个极大的石洞，比之外面的石室大了数倍，洞中一排排的列满木制书架，可是架上却空洞洞地连一本书册也无。

　　他持烛走近，见书架上贴满了签条，尽是“昆仑派”、“少林派”、“四川青城派”、“山东蓬莱派”等等名称，其中赫然也有“大理段氏”的签条。但在“少林派”的签条下注“缺易筋经”，在“丐帮”的签条下注“缺降龙十八掌”，在“大理段氏”的签条下注“缺一阳指法、六脉神剑剑法，憾甚”的字样。

　　想像当年架上所列，皆是各门各派武功的图谱经籍，然而架上书册却已为人搬走一空，蓝天雨心中一阵怅然。

　　这些各门各派的武功秘籍，虽然对蓝天雨的实力提高未必有多大的作用，但是却可以兑换成数额惊人的献祭点，既然已经来到了这个位面，蓝天雨就不想错过这个机会。

　　好在这些秘籍并没有消失，等以后有了合适的机会，蓝天雨一定会造访“还施水阁”，把各门各派的武功秘籍变成自己的收藏。

　　等蓝天雨从琅嬛福地出来，段誉已经把帛卷重新收好，他把绸包递到蓝天雨的面前，道：“神仙姐姐的留言，我已经全部看过了。北冥神功和凌波微步既然是你们逍遥派的绝学，帛卷自然是应该由你保管。”

　　蓝天雨并没有伸手去接，“里面的内容，我都已经记下了。时间太仓促，你又没有武学基础，里面的内容，你肯定没有记住，所有帛卷还是由你来保管吧。”

　　“那……既然兄长坚持，我就不客气了。”虽然段誉对于帛卷中记载的两种绝学并不在意，但是帛卷之上绘制的神仙姐姐的裸体画像，他却不想让其他人看到。

　　对于自己的这一份私心，段誉很是羞愧，一句话出口，脸色已经涨红。

　　“本就应该如此。”蓝天雨继续说道：“我已经找到了出去的通道，你是在这里停留一段时间，还是现在就走？”

　　段誉大喜，急切道：“我还要尽快赶去万劫谷，没有时间在此停留。以后有缘，自会相聚。”

　　“既然这样，那我就不留你了。你随我来。”

　　段誉紧跟在蓝天雨的身后，来到了琅嬛福地东侧的一条石阶旁。

　　“从这里向上攀登，就能抵达江畔了。我还要在这里呆上几天，就不送你出去了。”

　　目送段誉离去，蓝天雨重新回到石室，继续参悟北冥神功。

　　对于已经有内功基础的武林人士来说，修炼北冥神功是一件极为凶险的事情。

　　秘籍之中言道：“本门内功，适与各家各派之内功逆其道而行，是以凡曾修习内功之人，务须尽忘己学，专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时颠狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。”

　　文中反覆致意，说的都是这个重大关节。

　　……


第261章 谷底修炼

　　北冥神功作为逍遥派的绝顶内功之一，果然精妙无比，蓝天雨越是品味，越是感觉博大精深，神秘莫测。

　　在《笑傲江湖》中出现的“吸星大法”，与之相比，简直是小巫见大巫。

　　吸星大法是以“空洞”的方式吸人内力，需令丹田“常如空箱，恒似深谷”，有内功基础的人士学习吸星大法，必须散功。

　　而北冥神功则是“以负极引正极”的方式吸人内力，内力越深厚，吸力就越大。而且北冥神功有三十六路行功法门，吸纳来的内力可以存储在三十六大要穴之中。而且修炼北冥神功并不一定要散功才能修炼，有内功基础的人照样可以修炼北冥神功，只是修炼的过程中会有诸多凶险。北冥神功中反复提及的，就是如果避免和应对这些凶险。

　　反复回想研读之后，蓝天雨对于自己修成这门神功，信心十足。

　　他有一个最大的优势，是别人不具备的，因为他是一个强大的精神系异能者。身为精神系异能者，就算他的内力出现冲突或者走差了经脉，只要情况不是太严重，他的精神力完全可以加以正确的导引，大幅度的避免走火入魔的几率。

　　在蓝天雨看来，北冥神功是最适合他的一门内功。

　　之所以如此重视这门内功，原因有三。

　　第一点自然是北冥神功可以吸取别人的内力。吸取来的这些内力，除了精炼成更加精纯的北冥真气之外，只要蓝天雨舍得，还可以兑换成献祭点，或者作为献祭物品献祭掉，都是很好的选择。

　　第二点，蓝天雨看重的是北冥神功的包容性。北冥神功并没有吸星大法无法融合异种真气的弊端，北冥神功份属道家一脉，吸纳来的真气可以精炼成混元属性的北冥真气。吸纳异种真气之后，蓝天雨只需要精炼这一过程，而没有难以融合的弊端。

　　第三点，北冥神功化己身为沧海的神妙法门。人身存储真气的所在，容量是有限的，哪怕是丹田、膻中等气海所在，同样有其极限。北冥神功存储真气的所在，并不是只有一处，而是有三十六处大穴。正是因为有了如此神妙的法门，才能化己身为沧海，才能海纳百川，不择细流。

　　在蓝天雨看来，北冥神功神妙莫测，有着无限的未来。

　　当然，开辟新的气海，并不是一件容易的事情。开辟的气海越多，真气的运转路线就越复杂，操控真气的难度也就越大。开辟气海的多寡，也代表着北冥真气的极限所在。控制力越强，开辟的气海就越多，实力也就越强；反之，开辟气海的难度就越大，开辟气海的数量自然不多，实力也总归有其极限。

　　一般来说，三十六路运功路线，只能从中选择一到两路修炼，否则运功路线太过复杂，会顾此失彼，极易走火入魔，陷入万劫不复的境地。

　　而蓝天雨身为精神系异能者，控制力是他最大的优势，以后随着他的异能等级进步，控制力会越来越强。他绝对是北冥神功的最佳传承者，这门神功由他来继承，有着无限的可能性。

　　反复领悟思索种种重要关窍之后，蓝天雨开始正式修炼。

　　膻中穴本就是重要的气海所在，如果只能开辟一处气海，那必然要选择膻中穴。

　　图中言道：

　　“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取后者存。人有四海：胃者水毂之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水毂而储于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而储之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水毂，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，储一分，不泄无尽，愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”

　　蓝天雨先前所思，果然无误，在他小心翼翼，谨慎搬运之下，不但没有发生任何凶险，反而进展顺利。

　　只小半个时辰，便已依照图中所示，将“手太阴肺经”的经脉穴道存想无误。

　　刚开始修炼，蓝天雨不敢大意，只取微弱内息，缓缓搬运，一路运行顺畅。丹田真气经过搬运之后，变得更加精纯，化为一缕极细极微的北冥真气，安然存储膻中气海。

　　跟着便练“任脉”，此脉起于肛门与下阴之间的“会阴穴”，自曲骨、中极、关元、石门诸穴直通而上，经腹、胸、喉，而至口中下齿缝间的“断基穴”。任脉穴位甚多，真气搬运路线却是笔直一条，十分简易。此脉仍是逆练，由断基、承浆、廉泉、天突一路向下至会阴而止。

　　一天时间，蓝天雨都沉浸在修炼之中。他对于北冥真气的特殊修炼方式越来越熟悉，真气搬运的速度也越来越快，等到傍晚的时候，第一路的真气搬运，已经基本稳定下来。

　　接下来的两天，蓝天雨的主要精力还是放在了修炼北冥神功之上，直到第一路的运功路线彻底纯熟无误，他才开始凌波微步的练习。

　　回忆帛卷中记载的内容，里面记载的文字和图形历历在目，仿佛卷轴就在眼前。在卷轴末端就是“凌波微步”四字。

　　想到这四个字，蓝天雨登时便忆起“洛神赋”中那些句子来：“凌波微步，罗袜生尘……转盼流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”

　　曹子建那些千古名句，在脑海中缓缓流过。虽然在蓝天雨想来，凌波微步未必就强于云烟步，两者特点不同，应该是各有千秋才对，但是凌波微步在《天龙八部》中着墨甚多，蓝天雨难免心生向往。

　　卷轴上既绘明步法，又详注易经六十四卦的方位。

　　蓝天雨对于易经只是略知皮毛，学起来有些艰难。好在他自从得到精神系异能之后，大脑变得更加聪慧，慢慢研读、领悟，进境虽然不算快，但每时每刻都有新的领悟。

　　有时卷轴上步法甚怪，走了上一步后，无法接到下一步，直至想到须得凭空转一个身，这才极巧妙自然的接上了；有时则须跃前纵后、左窜右闪，方合于卷上的步法。

　　如此三天时间过去，凌波微步已走得颇为纯熟，缓步还是疾行，气息顺畅，无所窒滞。

　　修炼卓有成效，心意既畅，跨步时渐渐想到“洛神赋”中那些与凌波微步有关的句子：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪”，“忽焉纵体，以遨以嬉”，“神光离合，乍阴乍阳”，“辣轻躯以鹤立，若将飞而未翔”，“体迅飞凫，飘忽若神”，“动无常则，若危若安。进止难期，若往若还”。

　　尤其最后这十六个字——“动无常则，若危若安。进止难期，若往若还”，似乎就是这套步法的要旨所在。

　　只是心中虽然有所领悟，脚步中要做到“动无常则，若危若安，进止难期，若往若还”，不知还要花费多少功夫的苦练，何年何月方能臻此境地。

　　蓝天雨大约在谷底呆了半月时间，北冥神功第一路已经非常熟稔，凌波微步也已粗粗掌握。要想再有精进，就不是恒日之功了。

　　既然如此，蓝天雨继续呆在谷底已孰无必要。

　　赶在天明时分，蓝天雨从谷底一跃而上。

　　这一次，他并未化形，却也如一只大鸟般，扶摇直上，十几次起落之后，终于跃上崖顶。

　　……


第262章 莽牯朱蛤

　　从谷底出来之后，蓝天雨径直向无量剑宗的剑湖宫赶去。

　　估算一下时间，无量剑应该已经归附了灵鹫宫，此时应该已经改名为无量洞了。

　　按照剧情的发展，段誉现在应该被关押在无量洞。

　　蓝天雨这一段时间沉迷于修炼北冥神功和凌波微步，竟然不知不觉在谷底呆了半个多月时间，他现在有些担心自己出来晚了，要是让段誉把莽牯朱蛤吞下肚去，他这半个多月的谷底生活，岂不是白白等待了。

　　他在谷底一呆就是半个月时间，除了确实是因为谷底清静，无人打扰，是他修炼两门绝技的最佳所在，另一个重要原因就是为了等待莽牯朱蛤的出现。

　　莽牯朱蛤为万毒之王，竟然让段誉生生吞下肚去，以毒攻毒，让他成了百毒不侵之身。虽然阴差阳错之下，莽牯朱蛤没有白白浪费，但是在蓝天雨这位医理大宗师看来，这绝对是暴殄天物。如果莽牯朱蛤被蓝天雨所得，完全可以有更加重要的用途。

　　莽牯朱蛤只是一只长不逾两寸的小小蛤蟆，要是让蓝天雨自己寻找，恐怕经年累月，也未必能够寻到。至少他在无量山这半个多月的时间，就没有听到过一次莽牯朱蛤的叫声。

　　而他只要跟随在段誉的身后，也许不需几天时间，就能达成所愿了。

　　适时借助主角的气运，确实能够让他省心省力。

　　来到剑湖宫之后，蓝天雨穿过一座大花园，又经过五进屋子，寻寻觅觅间，终于找到了段誉被关押的所在。

　　他来的真是时候，段誉刚刚逃出门外，和无量洞的一位弟子撞了一个满怀。

　　蓝天雨隐身一旁，关注着事态的发展。

　　段誉和这名弟子撕扯之间，刚刚修炼有成的北冥神功发挥了作用，把这名弟子的内力源源不绝的吸纳到了膻中穴。

　　僵持片刻之后，段誉吸收的内力越来越多，膻中穴从一无所有到渐渐鼓胀，此消彼长之下，无量洞弟子的劲力开始及不上段誉，内力越流越快，到后来更如江河决堤，一泻如注，再也不可收拾。

　　这名弟子只盼着放手逃开，但拇指被服段誉五指抓住了，始终挣扎不脱。

　　此人全身如欲虚脱，骇极大叫：“吴师弟，吴光胜！快来，快来！”

　　吴光胜正在上茅厕，听得郁师兄叫声惶急，双手提着裤子赶来。

　　看到吴光胜到来，此人声音有些虚弱地叫道：“小子要逃。我……我按他不住。”

　　吴光胜放脱裤子，待要扑将上去帮同按住段誉。郁光标叫道：“你先拉开我！”叫声几乎有如号哭。

　　吴光胜伸手扳住他双肩，要将他从段誉身上拉起。没想到，他的内力却源源不绝的泻出。接下来，被段誉吸走内力的人，自然又增加了一个。

　　在几人的大呼小叫声中，陆陆续续又有六七名弟子赶来拉扯。而这些人无一例外，内力都被段誉吸走。

　　蓝天雨虽然很是羡慕，但他并不想吸收这些低级弟子的内力。

　　内功越是深厚的高手，修炼出来的内力，便也愈发精纯，蓝天雨想要吸纳的内力，便是如此。像这些低阶弟子的内力，吸收之后，要花费很长时间慢慢精炼，并不是最好的选择。有这个时间，他完全可以选择吸收更加精纯的内力。

　　无量剑七名弟子重重叠叠的挤在一道窄门内外，只压得段誉气也透不过来，眼见难以逃脱，只有认输再说，叫道：“放开我，我不走啦！”对方的内力又源源涌来，只塞得他膻中穴内郁闷难当，胸口如欲胀裂。

　　他已不再去扳无量洞弟子的拇指，可是段誉的拇指被压住了，难以动弹，段誉大叫：“压死我啦，压死我啦！”

　　先前被段誉吸取内力的两人，早已气息奄奄，先后赶来的其他五名弟子也都仓惶失措，惊骇之下拼命使劲，但越是使劲，内力涌出越快。

　　八个人叠成一团，六个人大声叫嚷，谁也听不见旁人叫些什么。

　　过得一会，变成四个人呼叫，接着只胜下三人。

　　再到后来只有段誉一人大叫：“压死我啦，快放开我，我不逃了。”他每呼叫一声，胸口郁闷便稍稍减缓，当下不住口的呼叫，声虽嘶而力不竭，越叫越响亮。

　　就在这时，忽听得远处有人大声叫道：“那婆娘偷了我孩儿去啦，大家快追！你们四人截住大门，你们三人上屋守着，你们四人堵住东边门，你们五个堵着住西边门。别……别让这婆娘抱我孩子走了！”虽是发号施令，语音中却充满着惊慌。

　　蓝天雨心想：“看来是叶二娘掳走了左子穆的儿子。”

　　七人的内力终于被段誉吸干，对方抓住他手腕的五指已然松开，段誉用力抖了几下，压在他身上的七人纷纷跌开。

　　终于脱身出来，段誉听得喊声渐远，无人追赶，于是站起身来，向后山密林中发足狂奔。

　　等他逃到一处密林之外，蓝天雨这才现身相见。

　　看到蓝天雨突然出现，刚刚得脱大难的段誉惊喜欢呼：“兄长，你还没有离开无量山呀？能够再次相见，可见我吗缘分不浅，真是让我欢喜无限！”

　　“我这段时间，一直都在谷底修炼，今天才从谷底出来，没想到还没离开剑湖宫，就遇到你了。”蓝天雨继续问道：“看你行色匆匆，衣衫破损，难道又是被人追杀不成？”

　　段誉脸色发红，赧然说道：“我这些天一直被无量剑的弟子关押，今天才找机会逃了出来。”

　　“左右我闲来无事，正好送你一程，免得你又被他们捉回去。”蓝天雨趁机说道。

　　“又要给兄长添麻烦了。说实话，这几天我被他们关怕了，一个人还真有些胆怯。既然兄长无甚要事，那我就生受了。”

　　两人说说笑笑，缓步而行。

　　行出里许，只听得吱吱两声，眼前灰影幌动，一只小兽迅捷异常的从段誉身前掠过，依稀便是钟灵的那只闪电貂，只是它奔得实在太快，看不清楚，但这般奔行如电的小兽，定然非闪电貂不可。

　　灰影一闪，一只小兽从高树上跃落地面，蹲在段誉身前丈许之外，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，盯视着他，正便是那只闪电貂。

　　看到钟灵走失的闪电貂，段誉心下高兴，对蓝天雨说道：“没想到钟灵走丢的闪电貂竟然在这里，幸好被我看到了，要不然，不知道它的主人得有多伤心。”

　　既然闪电貂已经出现，莽牯朱蛤肯定就在左近，蓝天雨终于放下心来，只需等到莽牯朱蛤出现之后，他就可以把这只万毒之王设法捕捉了。

　　“我和这貂儿也算旧识，也不知道它是否愿意跟我去找它的主人？”段誉扭头对蓝天雨说道：“兄长，我们稍待片刻，待我和这貂儿打个招呼。”

　　段誉对着闪电貂，嘘溜溜的吹了几下，闪电貂上前两步，伏在地下不动。

　　段誉叫道：“乖貂儿，好貂儿，我带你去见你主人。”

　　吹几下口哨，走上几步，闪电貂仍是不动。

　　段誉曾摸过它的背脊，知它虽然来去如风，齿有剧毒，但对主人却十分顺驯，见它灵活的小眼转动不休，甚是可爱，吹几下口哨，又走上几步。

　　来到闪电貂的眼前，慢慢蹲下，说道：“貂儿真乖。”缓缓伸手去抚它背脊，闪电貂仍然伏着不动。

　　段誉轻抚貂背柔软光滑的皮毛，柔声道：“乖貂儿，咱们回家去啦！”左手伸过去将貂儿抱了起来。

　　蓝天雨赶紧提醒道：“你还是小心一些，莫要被他咬了。”

　　“不打紧，我曾经抚摸过它，算是它的好朋友了，乖貂儿不会咬我的。”段誉毫不在意地说道。

　　突然之间，段誉双手一震，跟着左腿一下剧痛，灰影闪动，闪电貂已跃在丈许之外，仍是蹲在地下，一双小眼光溜溜的瞪着他。

　　段誉惊叫：“啊哟！你怎么咬我？”

　　蓝天雨连忙走上前去，查看段誉的伤口。只见他左腿裤脚管，被咬破了一个小孔，捋起裤筒一看，见左腿内侧给咬出了两排齿印，鲜血正自渗出。只是伤口处隐隐发黑，流出的血液也略带青乌之色。

　　“这貂儿口中有毒，而且毒性很烈，你真是太大意了！”蓝天雨说着，取出几支毫针，快速的插入伤口周围的几个大穴，阻止毒性蔓延。

　　想起神农帮帮主司空玄，被闪电貂咬伤之后自断左臂的惨状，段誉只吓得魂不附体，叫道：“你……你……怎么不讲道理？我是你主人的朋友啊！哎唷！我是不是要死了？”

　　段誉左腿一阵酸麻，使不上一丝力气，时间不长，右腿也开始有了酸麻之感。此时他双腿无力，登时摔倒。他大惊之下，双手撑地，想要站起，可是手臂也已麻木无力。

　　片刻之后，剧毒已延及段誉全身，四肢百骸都渐渐僵硬，段誉再难动弹分毫。

　　段誉目视蓝天雨，眼中露出绝望之色，哀哀说道：“这只貂儿太没有良心了，我明明对他那么好，它竟然咬我……兄长，我是不是就要死了？”

　　“你以后要是还这么不小心，那肯定会死的。好在是我跟在你的身边，总不能看着你死去，你放心吧，有我在，就算你想死，我也不愿意。”蓝天雨略作训斥道。

　　“幸亏今天遇到了兄长，否则我就要死在这荒郊野外了。”段誉极为庆幸。

　　蓝天雨正要给他医治，猛听得江昂、江昂三声大吼，跟着卟、卟、卟声响，草丛中跃出一物。

　　段誉大惊：“哎吆，万毒之王‘莽牯朱蛤’到了。那两人说一见此物，全身便化为脓血，那便如何是好？”然后眼中露出急切之色，对蓝天雨催促道：“兄长你莫要管我了，莽牯朱蛤太厉害，咱们逃得一个是一个，你还是赶紧走吧！”

　　“说得什么糊涂话？我把你视为兄弟，怎么可能不顾你的死活，独自逃生？以后这种胡话，再也不要说了！”蓝天雨大声训斥。

　　蓝天雨一番大义凛然的话，让段誉感动莫名，眼中真情流露，说道：“兄长对我真是太好了，我家中没有兄弟姐妹，我想就是嫡亲的兄长，也不外如此。”

　　此时江昂、江昂叫声不绝，声音越发响亮，距离此处已经越来越近了。

　　再也顾不上关心段誉，蓝天雨心神全部放到了叫声出现之处。

　　蓝天雨极目远眺，时间不长，一只殷红胜血的小蛤蟆出现在他的视线内。

　　这只小蛤蟆跳跃之间，速度极快，虽然比不上闪电貂，却也相差不是太远，眨眼之间就来到了蓝天雨的近前。

　　万毒之王莽牯朱蛤竟然长不逾两寸，全身殷红胜血，双眼金光闪烁，看起来艳丽之极。

　　莽牯朱蛤停在闪电貂的不远处，和闪电貂对视而立。

　　它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能出偌大鸣叫，若非亲见，说什么也不能相信。

　　莽牯朱蛤这个名字倒是取得好，本是一只小小蛤蟆，偏偏声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤。

　　闪电貂见到朱蛤，似乎颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃，突然间纵身扑起。莽牯朱蛤嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正跃在空中，给红雾喷中，当即翻身摔落。

　　但是摔落之后，闪电貂随即一扑而上，一口咬住了莽牯朱蛤的背心。

　　闪电貂虽然得逞，但是却也中了莽牯朱蛤的剧毒，此时已经仰身翻倒，四腿抽搐。

　　如果蓝天雨在不出手，这只灵异的闪电貂就要被毒死了。虽然这只闪电貂肯定不如莽牯朱蛤珍贵，却也是极为难得的灵物，蓝天雨不忍心看它就此被毒死。

　　闪身来到闪电貂的近前，右手轻抚他的背脊，一丝丝的生命之光融入到了闪电貂的体内。

　　闪电貂顿时精神大振，看向蓝天雨的目光满是殷切感激之意。

　　蓝天雨继续融入生命之光，直到感觉闪电貂已经恢复几分元气之后，这才罢手。

　　闪电貂本就以毒为食，万毒之王的毒性对它来说同样是大补之物，只要不超过它的承受极限，闪电貂总能慢慢吸收消化掉。作为一名中医大师，蓝天雨自然明白这个道理，所以在闪电貂恢复生机之后，就中断了生命之光的融入。

　　眼见到手的猎物竟然又活转过来，莽牯朱蛤颈下薄皮再次鼓动，眼看着又要再次喷出毒雾。

　　蓝天雨施展瞬移术，再次出现，已经是莽牯朱蛤的背后，右手迅捷无伦的抓向它的头部。

　　莽牯朱蛤的速度虽快，但是面对蓝天雨的瞬移术，自然无从反应，一把就被蓝天雨捏住了它的头颈。

　　蓝天雨感觉一股巨大的力量在手中鼓胀，似乎要挣脱他的控制。没想到这只蛤蟆小小的身躯竟然还蕴蓄着巨大的力量，让蓝天雨很是讶异。

　　因为顾忌它的皮肤有剧毒，蓝天雨早就把生命之光融入到了手心的皮肤肌理之中，没想到莽牯朱蛤的表皮竟然没有一丝毒性，倒是让他白白担心了一场。

　　此时捉住了这只莽牯朱蛤，蓝天雨一时之间倒是不知道该如何处理了。

　　原本他的打算是，杀了这只万毒之王，不论是它的毒囊，还是它的内脏、血液，都是很好的药用珍材。但是此时把莽牯朱蛤捏在手中，他倒是有些犹豫了。

　　这么一只活生生的万毒之王才有更大的价值，杀死之后，价值无疑会大打折扣。但要是不把它杀死，又该如何处置呢？

　　蓝天雨略作思考之后，准备把它暂时收进祭坛空间，以后在慢慢想办法。

　　蓝天雨一般不会收取活物存入祭坛空间，因为以他现在对祭坛空间的炼化程度，收取活物进祭坛空间，需要消耗献祭之光。错非是莽牯朱蛤这样的灵物，蓝天雨是舍不得的。

　　正准备把它收起来，突然发现，随着手心之中的生命之光慢慢融入到莽牯朱蛤的身体中，莽牯朱蛤竟然逐渐停止了挣扎。

　　蓝天雨低头看向手中的万毒之王，发现它竟然露出一副极为享受的样子。

　　心中一动，蓝天雨满满松开手指，莽牯朱蛤竟然没有丝毫急于挣脱的迹象。一直到蓝天雨彻底松开手掌，莽牯朱蛤仍然安静的趴在他的手心中，一动不动，似乎极为依恋。

　　转动手掌，让莽牯朱蛤的眼珠和自己对视。此时，莽牯朱蛤的眼中已经没有丝毫敌意，反而对他露出依恋讨好的眼神，同时发出呱呱的叫声。

　　此时蓝天雨才知道，原来莽牯朱蛤的叫声并非始终都是江昂、江昂的巨吼声，它平常的叫声竟然和普通的青蛙一般无二。应该只有在捕食的时候，它才会发出震慑猎物的吼声。

　　蓝天雨试探着把莽牯朱蛤放到地上，看它如何行动。

　　落到地面之后，莽牯朱蛤竟然高高跃起，站在了蓝天雨的肩头之上，并且讨好一般对着蓝天雨发出几声呱呱的叫声。

　　蓝天雨莞尔一笑，终于放下心来。

　　闪电貂似乎也恢复了几分力气，看到莽牯朱蛤跳到了蓝天雨的肩头，急的吱吱直叫，尽管力气还没有全部恢复，竟然也强撑着跃起身来，跳落到蓝天雨的右肩之上，同时发出几声不甘示弱的吱吱叫声。

　　段誉躺在地上，看到这一切在他眼前发生，脸上露出难以置信的神色，一连串地问道：“难道是我长着一副惹人厌烦的面孔吗？还是兄长的相貌委实太帅了，就连貂儿和小蛤蟆也喜欢？难道小动物也会看长相吗？”

　　“这个问题，我也不清楚，也许你可以好好和它们两个交流一下。”蓝天雨心情高兴，出声揶揄道。

　　“要是乖貂儿不再咬我，我倒是愿意和它交流交流。小蛤蟆看起来真漂亮，也不知它愿不愿意让我摸一下？”对于蓝天雨的提议，段誉竟然很动心。

　　蓝天雨对于段誉好了伤疤忘了疼的天真性格，很是无语，只得说道：“还是先给你治伤吧，闪电貂的毒性很厉害，一时半会的，你恐怕好不了。”

　　段誉闻言，哀叹一声，道：“近期我好像瘟神临身，总是麻烦不断，好在总能逢凶化吉，倒也没有真的遇到足以致命的危险。”

　　看到蓝天雨给段誉拔毒，伤口流出黑色的血液，小蛤蟆突然跳下蓝天雨的肩头，呱呱的叫了几声，似乎很期待的样子。

　　看到小蛤蟆跳落到自己的腿边，段誉吓得哇哇大叫：“不要过来，不要过来……兄长，你赶紧让他离开！”

　　小蛤蟆跳到段誉的伤口旁边，再次对着蓝天雨呱呱的叫了几声。

　　蓝天雨有些不确定地说道：“莽牯朱蛤以毒物为食，它是不是想要从你的伤口吸收毒液呀？”

　　小蛤蟆直到现在也没有对他喷吐毒雾，段誉的胆子又大了起来，说道：“还这有可能，要不让它试一试？”

　　蓝天雨笑道：“既然你都不怕，那就让它试一试。”

　　段誉顿时又有些犹豫，想要考虑考虑再确定，但是小蛤蟆显然已经失去了耐心，伸出长长的舌头向他的伤口处舔去。

　　被小蛤蟆的舌头扫过，段誉顿时感觉伤口处一片清凉，就连麻木的感觉都减弱了很多。

　　蓝天雨也注意到，被小蛤蟆舔舐过的伤口，竟然从乌黑之色渐渐变得红润起来。

　　“万毒之王的唾液，竟然还有解毒的作用，看来还真是物极必反！”蓝天雨惊叹道。

　　被莽牯朱蛤在伤口上舔舐过两次之后，段誉感觉身上僵硬无力的感觉渐渐消退，脸露喜色道：“我感觉身上的力气又重新回来了！难怪小蛤蟆生的这么漂亮，看来它的主要作用是给人疗毒，喷吐毒雾只是它保护自己的手段。这只小蛤蟆太可爱了！”

　　刚才面对这只万毒之王，段誉还怕得要死，转眼间竟然又是另外一种态度。他现在喋喋不休的讨好小蛤蟆，希望能够诱惑它多在自己的伤口上舔舐几下，好让他尽快好起来。

　　……


第263章 吸干云中鹤

　　有了莽牯朱蛤的唾液解毒，再加上蓝天雨施展针灸治疗，半个时辰之后，段誉已然行走无碍。

　　两人继续向前行走，把段誉护送到山下之后，段誉不想回转大理，蓝天雨找了个借口，便和段誉分开。

　　这一次穿越到天龙八部位面，蓝天雨没有任何准备，好在收集本位面资源的事情不必急于一时，以后有的是时间和机会。

　　他准备暂时把主要精力放在提高功力以及收集武学秘籍上面，其它事情等以后再说。

　　既然距离大理已经不远，那么大理天龙寺的一阳指和六脉神剑，正好可以想办法借阅一番。打定主意之后，蓝天雨开始慢慢悠悠的向大理赶去。

　　难得看到古代毫无污染和破坏的青山绿水，蓝天雨有的是时间，一边赶路，一边观赏沿途的风景，一路上优哉游哉，甚是惬意。

　　这一日，蓝天雨远远看到一座道观，匾额上的字迹虽然有些模糊，但依稀是“玉虚观”三字。

　　蓝天雨感觉这个名字似乎有些熟悉，略一回想，便忆起来，段誉的妈妈刀白凤，隐居的道观好像就是这个名字。既然已经来到了观外，蓝天雨便准备进去参观一下，看一看王妃隐居的道观，是如何壮丽辉煌。

　　蓝天雨刚刚前行几步，突然听到不远处的另一条路上传来清脆的马蹄声。

　　稍待片刻，几人一马现出身形，原来是段誉和木婉清，被云中鹤一路追杀，逃到了此处。

　　段誉和木婉清同乘一马，段誉回头观看，眼看就要被云中鹤追上，吓得大声疾呼：“妈妈，妈妈，快来啊！妈！救命呀！”声音高亢，声嘶力竭，远远就能听到。

　　木婉清心下恼怒，喝道：“呆子，住口！”

　　云中鹤笑道：“这当儿便叫奶奶爷爷，也不中用了。”纵身快速扑上。

　　木婉清左掌贴在段誉后心，运劲推出，叫道：“逃进观里去！”同时右臂轻挥，一箭向后射出。

　　云中鹤缩头闪开，见木婉清跃离马鞍，左手钢抓攸地递出，搭向她肩头。木婉清身子急缩，已钻到了马腹之下，飕飕飕连射三箭。云中鹤连忙东闪西幌，后跃相避。

　　便在此时，观中走出一个道姑，见段誉从地上哎吆连声的爬起身来，便上前伸臂揽住了他，笑道：“又在淘什么气了，这么大呼小叫的？”

　　蓝天雨知道，这位道姑一定就是段誉的妈妈刀白凤了。看他大约40左右岁的年纪，身形婀娜，容貌端庄，虽做道姑打扮，却仍然难掩一身的高贵风华。

　　蓝天雨暗赞一声：“果然不愧是镇南王妃，这一身高贵风华之气，确实人所不及。”

　　木婉清见这道姑年纪虽较段誉为大，但容貌秀丽，对段誉竟然如此亲热，而段誉伸右臂围住了那道姑的腰，更是一脸的喜欢之状，不由得醋意大盛。

　　顾不得强敌在后，木婉清纵身过去，掌便向那道姑迎面劈去，喝道：“你揽着他干么？快放开！”

　　段誉急叫：“婉妹，不得无礼！”

　　木婉清听他回护那道姑，气恼更甚，脚步未着地，掌上更增了三分内劲。

　　那道姑拂尘一挥，尘尾在半空中圈了一个小圈，已卷住她手腕。木婉清只觉拂尘上的力道着实不小，跟着被拂拂尘一扯，不由自主的往旁冲出几步，这才站定，又急又怒地骂道：“你是出家人，也不怕丑！”

　　那道姑怒道：“小姑娘，你胡说八道些什么？你……你是他什么人？”

　　木婉清道：“我是段郎的妻子，你快放开他。”

　　那道姑一呆，忽然眉开眼笑，拉着段誉的耳朵，笑道：“是真是假？”

　　段誉笑道：“也可说是真，也可说是假。”

　　那道姑伸手在他面颊上重重扭了一把，笑道：“没学到你爹半分武功，却学足了爹爹的风流胡闹，我不打断你的狗腿才怪。”侧头向木婉清上下打量，说道：“嗯，这姑娘也真美，就是太野，须得好好管教才成。”

　　木婉清怒道：“我野不野关你什么事？你再不放开他，我可要放箭射你了。”

　　那道姑笑道：“你倒射射看。”

　　段誉大叫：“婉妹，不可！她是我妈妈。”转头向那道姑道：“妈，她是木婉清木姑娘，儿子这几日连遇凶险，很受恶人的欺侮，亏得木姑娘几次救了儿子性命。”

　　蓝天雨脚下速度很快，此时终于赶到了玉虚观观前。出声说道：“兄弟，怎么我每次遇到你，不是身陷险境，就是被人追杀？”

　　段誉扭头回看，竟然是蓝天雨到来，心下大喜道：“我一路上还想着，也不知道能不能遇到兄长，没想到我们还真有缘，竟然真的又遇上了，兄长一向可好？”

　　“我一路上悠闲自在，自然是非常好了。你不是说不想回转大理吗？如今，怎么会出现在大理城外？”蓝天雨问道。

　　段誉讪讪道：“说起来一言难尽，我被云中鹤追杀，一路逃命，才来到了此处。”

　　他对此事不欲多言，扭头对刀白凤和木婉清介绍道：“妈妈，婉妹，这是我兄长蓝天雨，也是我的救命恩人，曾经多次救过我的性命，要是没有兄长，你们今天就看不到我了。”

　　蓝天雨刚想和刀白凤、木婉清打招呼，忽听得树丛外有人大叫：“玉虚散人！千万小心了，这是四大恶人之一！”紧跟着一人急奔而至，正是大理四大护卫之一的朱丹臣。他见那道姑神色有异，还道她已吃了云中鹤的亏，心中害怕，颤声道：“你……你和他动过了手么？”

　　云中鹤初时见那道姑出来，姿容美貌，心中一喜，想要把道姑一起掳了去，待见那道姑一出手，便知道这道姑武功了得，便纵身上了马鞍，静观其变。

　　此时见到朱丹臣到来，朗声笑道：“这时动手也还不迟。”

　　一句话刚说完，双足已站上马鞍，便如马背上竖了一根旗杆，突然身子向前伸出，右足勾住马鞍，两柄钢抓同时向刀白凤抓去。

　　刀白凤斜身欺到马左，拂尘卷着的两枝小箭激飞而出。

　　云中鹤闪身避过。刀白凤抢上，挥拂尘击他左腿，云中鹤竟不闪避，左手钢抓勾向她背心。刀白凤侧身避过，拂尘回击。云中鹤向前迈了一步，左足踏上了马头，居高临下，右手钢抓横扫而至。

　　眼见云中鹤的武功极为厉害，轻功更是不凡，刀白凤似乎不是对手，蓝天雨便准备出手相助。

　　在蓝天雨看来，四大恶人没一个好东西，尤其是云中鹤这个采花贼，下流好色，最是该死。既然今天遇见了他，正好让北冥神功开开利是，也好让自己增加一些内功修为。

　　还没等蓝天雨动手，朱丹臣已经纵身跃上马臀，判官笔点向云中鹤的左腰。

　　云中鹤左手钢抓一挡，以长攻短，反击过去。玉虚散人拂尘抖处，又袭向他的下盘。云中鹤双手钢抓飞舞，以一敌二，竟然不落下风。

　　木婉清见他站在马上，不必守护胸腹，颇占便宜，飕的一箭射出，穿入那马左眼。那马身子一声惨嘶，便即跪倒。

　　玉虚散人拂尘圈转，已缠住了云中鹤右手钢抓的手指。朱丹臣奋身而上，连攻三招。玉虚散人和云中鹤同时奋力回夺。

　　云中鹤内力虽然强得多，但分了一半力气去挡架朱丹臣的判官笔，又要防备木婉清的毒箭，只感手臂一震，拂尘和钢抓同时脱手，直飞上天。

　　他料知今日已讨不了好去，大骂道：“大理国的家伙，专会倚多取胜。”

　　云中鹤双足在马鞍一登，身子如箭般飞出，左手钢抓勾住一株大柳树的树枝，一个翻身，已在数丈之外。木婉清一箭射去，拍的一声，短箭钉在柳树上。

　　眼看着云中鹤仰仗轻功高绝，就要远飏而去，蓝天雨施展云烟步，起落之间就已经来到了他的身后。

　　蓝天雨快如鬼魅的轻功，让云中鹤大吃一惊！

　　云中鹤的武功虽然厉害，但是他最大的仰仗还是轻身功法。武林之中比他武功强的，大有人在，但是能在轻功上胜过他的，绝对不多见。

　　蓝天雨名不见经传，又是如此年轻，竟然在轻功一项上，比他还要强出很多，这让云中鹤心中大生警惕。

　　闪身来到云中鹤的身畔，蓝天雨左手虚探，右手夹着一股劲风，直接拿向云中鹤的左肩“缺盆穴”，这是龙爪手中的一招“拿云式”。

　　面对蓝天雨快捷无伦的龙爪手绝技，云中鹤一边后撤，一边左手上挥，在间不容发之际，挡住了蓝天雨下落的右手。

　　蓝天雨再次紧逼一步，双手同时出招，拿向云中鹤的左右太阳穴，这一招“抢珠式”娴熟圆转，力道强劲，云中鹤变招仓促，双手齐齐向上斩去，只来得及使出五成力道。

　　在内力修为上，蓝天雨自然远远不及云中鹤，但是他所使的龙爪手却是少林七十二绝技之一，一招一式精微奥妙，极难抵挡。云中鹤仓促之间力量不足，双手又是向上使力，自然不及蓝天雨下落的双掌势大力沉。四掌相交之后，力量相击，两人顿时都被震退了一步。

　　眼见蓝天雨的内力，虽然比他相差甚远，但是所出招式，以及脚下步伐，均是精妙无比，实在是一位劲敌，兼且还有刀白凤等人在旁边虎视眈眈，云中鹤更加不敢恋战，一边出招迎敌，一边快速后退。

　　蓝天雨接连使出“抚琴式”、“鼓瑟式”、“批亢式”、“捣虚式”、“抱残式”、“守缺式”，六式连环，毫无滞涩，逼得云中鹤连连倒退，短时之间，蓝天雨竟然大占上风。

　　虽然已经打定主意要吸干云中鹤的内力，但最好还是不要在众目睽睽之下施展北冥神功，以免让旁观的几人受到惊吓。想至此处，蓝天雨动作稍慢，云中鹤顿时抓住这个稍纵即逝的绝佳时机，高高跃起，像一只大鸟般落到三丈开外，再次跃起之后，已经落入密林之中。

　　蓝天雨紧随其后，同样跃入密林。

　　刀白凤、朱丹臣，同时高呼：“穷寇莫追，小心暗算！”

　　离开众人的视线，蓝天雨顿时再无任何顾忌，脚下踢起一块小石子儿，在瞬杀技能之下，小石子一闪而逝，直接击打在云中鹤的脚踝之上。

　　石子儿虽小，却蕴含了蓝天雨的全部内力，直接把云中鹤的脚踝击成粉碎。

　　云中鹤惨呼一声，跌落地面。

　　蓝天雨闪身来到云中鹤的身边，右手探出，直接拿在他的脉腕之上。

　　脉腕被蓝天雨紧紧扣住，云中鹤的左臂一阵酸麻，使不出丝毫力气。

　　“我和你无冤无仇，你何故和我作对？我们四大恶人向来一体，若是我有不测，其他三人都会找你麻烦，为我报仇雪恨。”云中鹤心中惊惧，出言恫吓。

　　蓝天雨运转北冥神功，他大拇指的“少商穴”正好扣住云中鹤的“太渊穴”，云中鹤的内力立刻倒泄而出，涌入蓝天雨的体内。

　　一边默运北冥神功，蓝天雨一边说道：“别人怕你们四大恶人，但绝不包括我。要是有人主动送上门来，对我来说反倒是一件好事，正好可以给我增添几十年精纯内力。四大恶人当中，就属你的内力最差，吸干你的这点内力，也只是差强人意罢了。”

　　蓝天雨吸入膻中穴的内力越多，北冥神功的吸力也就越大，时间一长，云中鹤的内力倾泻的越来越快。刚开始的时候，云中鹤还没有留意到他的内力在流逝，等蓝天雨说要吸干他的内力，他才意识到事情大为不妙，心中顿时慌乱起来。

　　云中鹤的脉腕被紧紧扣住，全身都酸麻无力，为了阻止内力流逝，云中鹤不得不使出浑身解数，尽量扭动自己的身体，试图挣脱出去。

　　可惜事与愿违，他越是奋力挣扎，内力流失的速度就越快。约莫一刻钟之后，云中鹤面色灰败苍白，全身抖如筛糠，声音虚弱地问道：“难道这就是化功大法？你是星宿老怪丁春秋的弟子？”

　　蓝天雨傲然说道：“丁春秋的化功大法，怎能和我的北冥神功相比！化功大法只是借助毒药化去别人的内力，损人而不利己；北冥神功却是吸收别人的内力，借为己用。两者有如云泥之别，怎可同日而语？”

　　不消片刻，云中鹤的声息渐无，最终内力干涸，气竭而亡。


第264章 大有进境

　　吸干了云中鹤的内力，蓝天雨的膻中穴，略略有一些鼓胀感。

　　本着物尽其用的原则，蓝天雨在云中鹤的身上搜索了一番，为数不多的金银，随手收起。

　　云中鹤的遗物中，让他最看重的是一本秘籍，名为《飞鹤身法》。匆匆浏览一遍，这本《飞鹤身法》虽不入绝顶之列，但也位属一流顶峰的轻身功法。“飞鹤身法”尤擅长途奔袭，长力绵绵不绝，短程之内的速度也颇为不凡，比起一般的一流身法，也略强一些。

　　“飞鹤身法”虽然比不上凌波微步、云烟步这些绝顶轻功身法，但也算是极难得了，蓝天雨顺手收了起来。

　　云中鹤是四大恶人中实力最差的一位，勉强位列一流高手之列，他的轻功极为高明，武技次之，内力修为最差。云中鹤采花好色，内功修为能够勉强位列一流高手之列，已经是他的天赋出众之故。

　　按照现实世界的实力来划分，云中鹤的内力修为应该算是化劲初期。

　　能够位列一流高手之列，云中鹤的内力还算精纯，哪怕蓝天雨把吸收来的内力，全部炼化之后，以他现在的境界，也不会有多大的消耗。再加上他原先自身的内力，如果运气好的话，也许蓝天雨能够借此直接晋级化劲境界。

　　蓝天雨站在原地不动，把吸收来的内力搬运几个周天之后，膻中穴鼓胀的感觉，随即完全消失。

　　段誉等人还在原地等候，蓝天雨不能在此久留，待得膻中穴鼓胀的感觉完全平息之后，便开始返回玉虚观。

　　看到蓝天雨安然返回，众人终于放下心来。

　　段誉问道：“怎么去了这么长时间？要不是我知道兄长轻功高明，就算不能取胜，脱身肯定没有问题，我们早就已经找过去了。”

　　“云中鹤毕竟是一流高手，逃跑的功夫又是高明无比，把他斩杀，倒是费了我一番功夫。”蓝天雨解释道。

　　“什么？兄长竟然把云中鹤杀死了？真不愧是我段誉的兄长，实力就是厉害！云中鹤下流好色，最是该死，兄长杀的好。”段誉欢呼出声。

　　刀白凤等人，都是初次见到蓝天雨，也只是刚刚从段誉的口中知道了他的一些情况，对蓝天雨的真正实力一无所知。听闻蓝天雨竟然杀死了云中鹤，心中都极为诧异，脸上现出震惊之色。

　　“四大恶人作恶多端，早就该千刀万剐，兄台击毙了云中鹤，真正是大功德一件。”朱丹臣出声相赞。

　　自从听段誉亲口说出，蓝天雨曾经多次救他性命，刀白凤对蓝天雨的印象就好到了极点，心中满满都是感激，她开口说道：“少侠是誉儿的救命恩人，作为他的母亲，我无以为报，以后少侠但有所命，定当竭尽全力，无有不从。”

　　“散人言重了，段誉兄弟视我为兄长，我也视他为兄弟，如何能有回报之心？况且都是举手之劳，顺势而为罢了，不足挂齿。”

　　蓝天雨年纪轻轻，却实力强大，更难得的是儒雅谦逊，没有一丝矜傲之气，儿子结交了这样一位可托生死的好兄弟，刀白凤大为欣慰。

　　朱丹臣本想约请蓝天雨去大理皇宫做客，但是蓝天雨急于炼化膻中穴中储存的内力，最终婉拒了他的提议。就连玉虚散人的玉虚观，此时蓝天雨也失去了参观的兴致，一门心思想要找个清静的地方，尽早把体内的真气炼化。

　　略作攀谈之后，蓝天雨告辞离去。

　　找到一处清静的所在，蓝天雨滞留此地，安心修炼。

　　突然之间吸收了云中鹤几十年的精纯内力，蓝天雨把其完全精炼成北冥真气，花去了将近十天时间。虽然云中鹤的内力已经是一流高手的精纯真气，但是经过进一步精炼之后，还是有所缩减。如今蓝天雨的内力境界，如果按照现实世界来划分的话，正好是暗劲顶峰境界，堪堪未能突破到化劲境界。

　　来到天龙八部位面已经有一个月时间，不但得到了北冥神功和凌波微步这两项绝技，而且还得到了莽牯朱蛤和闪电貂，甚至就连内力都达到了暗劲顶峰境界，可谓收获极大。

　　蓝天雨准备暂且回转现实世界，做些准备之后，随时还可以再回来。

　　本来蓝天雨想要试一试能否把莽牯朱蛤和闪电貂带回现代，但是考虑到把它们收进祭坛空间还要消耗献祭之光，蓝天雨暂时取消了这个打算。

　　反正就算把莽牯朱蛤和闪电貂带回现代，暂时也不能放出来，等以后献祭之光充足的时候，在考虑这个问题，也为时不晚。

　　如果能把这两个有灵性的小动物带回现代，当然最好；如果不能，就算现在知道了结果，那也于事无补。

　　蓝天雨回到卧室，看了看时间，果然还是他刚刚离开的那一刻，顿时放下心来。

　　既然呆在穿越位面不计时间，蓝天雨就没有必要在现实世界辛苦修炼了，况且现实世界灵气稀薄，修炼效率根本比不上穿越位面。

　　想到今后他只需要在现实位面享受生活就好，不用像以往那样刻苦修炼，蓝天雨一时之间还有些难以适应。

　　尤其是回到卧室之后，看到琴音仍然沉浸在入定之中，这种感觉更加强烈。

　　躺在床上，明明美人在侧，偏偏他却要孤枕而眠，第一次体会到这种煎熬，蓝天雨辗转反侧，难以入眠。

　　好在琴音修炼古武的时间不长，又不是像他这样的精神系异能者，随便一次入定，就可以持续一个晚上，大约两个小时之后，琴音就从入定中清醒过来。

　　看到蓝天语竟然躺在床上等候，琴音有些诧异，但她以为是两人分别日久，蓝天语才特意放弃修炼来陪伴她，心中有些感动，但更多的还是幸福甜蜜。

　　“今天你不修炼了吗？你多陪我一会儿就好，等我睡着之后，你还是继续去修炼吧。”琴音善解人意地说道。

　　蓝天雨道：“我以前的修炼，属于打基础阶段，自然要辛苦一些，现在我的基础已经稳固，从今天开始，已经不需要长时间入定，今后我有的是时间陪着你。”

　　……


第265章 再见齐冰

　　听了蓝天雨的解释，琴音自然大为高兴。二人正值两情缠绵的时候，就算每时每刻相互依偎，也不会厌倦，但是为了两人心中的武侠梦想，只能有所舍弃。现在蓝天语突然给了她这么大的惊喜，琴音自然高兴万分。

　　第二天上午，蓝天雨匆匆忙忙赶到了宁芳的办公室。

　　见面之后，蓝天语抱怨道：“芳姨，您这一早上就给我打了三个电话，到底是什么事情？让您这么着急把我喊过来？”

　　宁芳亲手泡好一杯咖啡？放到蓝天语的面前，满面笑容地说道：“天雨啊，你这突然成了享誉世界的大画家，芳姨感到非常自豪，这是我做梦都没有想到过的事情，芳姨为你感到骄傲！在七点新闻上看到你的消息之后，你不知道小健高兴成了什么样？那小子兴奋得一晚上睡不着，一直盯着你送给他的那幅画，差点儿瞧出一朵花儿来。还一直担心这幅画会被人偷走，第二天就送到了银行的保险柜。”

　　喝了一口咖啡，宁芳继续说道：“也难怪他如此谨慎，你的画本来就已经拍出了天价，经过这几天的发酵之后，现在更加受到市场的追捧，再加上市场上根本就没有你的画出现，有钱也买不到，要是被人知道小健手中有你的一幅画，安全上还真是个问题。”

　　宁芳说话的语气和态度和以往完全不同，绝对是把蓝天语当成了她公关的对象，啰啰嗦嗦说了一大堆，还没有说到正题，蓝天语赶紧打断道：“芳姨，您找我来到底有什么事儿？您就直接说吧，只要不是太为难，我肯定给您办到。”

　　蓝天雨不敢把话说死，芳姨向来直爽豪气，像今天这般拐弯抹角的说话，肯定是有所求，而且所求的事情，一定会让他感到为难，否则不会如此。

　　听了蓝天雨的话，宁芳顿时换成了正常的态度，姿态娴雅地说道：“天雨，这可是你说的，可不是我要求的。难得你对芳姨这么有孝心，我要是不接受的话，肯定会让你失望。我的要求不高，如今《射雕英雄传》已经大卖三百万套，市场上反响热烈，读者都希望能够看到续集，或者是你的其它作品也可以。市场已经证明，你的写作天赋很高，应该创作更多更好的作品，回馈读者。这是我的第一个要求，你看没有问题吧？”

　　宁芳知道自己的要求有些过分，所以才会如此做法，让蓝天雨拒绝不了她的要求。

　　蓝天雨现在名下经营着几家公司，规模都越来越大，平常肯定很忙碌。现在他又是享誉世界的大画家，一幅普普通通的作品，价格都在千万美金以上，蓝天雨的身价如此之高，想要让他耗费大量时间码字写小说，这绝对是有些强人所难了。

　　正是因为考虑到这一点，宁芳才出此下策。

　　蓝天雨没有马上给出答复，而是问道：“芳姨还有什么要求？你就一并说出来吧，我好好考虑考虑。”

　　第一个要求才是重点，第二个要求只是顺带，宁芳继续说道：“你这个大画家，现在名扬全球，甚至已经成了咱们华国对外的一张名片，读者都想多知道一些有关于你的消息。你平时太低调了，国内这么多媒体，你除了接受了央视的采访之外，其它媒体连你的面都见不到。我的第二个要求很简单，就是给你做一个专访。”

　　“芳姨的杂志，我肯定支持，做专访可以，但是我的照片就免了吧。”芳姨的要求实在是不好拒绝，蓝天雨答应下来。

　　宁芳摇头道：“专访不配照片，那成什么样子？或者你有其它新作品吗？如果你有新作品的话，配一张新作品的插图，倒也可以。”

　　“那就配一张新作品的插图吧，这一点我可以接受。”蓝天雨爽快答应。

　　给蓝天雨做专访，只是顺带的事情，让蓝天雨拿出《射雕英雄传》的续集，或者是新的作品，才是宁芳的主要目的。她趁热打铁道：“《射雕英雄传》的续集，什么时候能够交到我的手中？时间不能太长，最好能够在半年之内交给我。”

　　宁芳故意把时间定的紧一点，其实只要蓝天雨能够在一年之内把新作交给她，她就已经很满足了。

　　蓝天雨在天龙八部位面得到的神仙姐姐玉像，他已经准备定为古韵京都旗舰店的镇店之宝，如果能够配合《天龙八部》一起推出，肯定会取得更加冲动的效果。

　　考虑到这一点，蓝天雨准备把他推出的第二部小说定为《天龙八部》。

　　“我现在手中有一部《天龙八部》的存稿，您看可以吗？”

　　这绝对是一个意外的惊喜，宁芳大喜道：“不是续集吗？当然，新作品也不错，我会马上安排校订出版。”

　　随后，宁芳又继续叮嘱道：“《射雕英雄传》大受欢迎，你最好能够加紧创作出一部续集，时间最好在一年之内。”

　　“芳姨的要求，就是懿旨，我可不敢违背，一定会尽量做到。”

　　有了蓝天雨的亲口承诺，宁芳终于放下心来。

　　从宁芳的办公室出来之后，蓝天雨本打算去一趟九局，没想到却接到了齐冰的电话，两人约好地点之后，蓝天雨很快赶了过去。

　　在服务生的引领下，蓝天雨走进茶楼里最大的一间雅间。

　　齐冰还是一贯的优雅从容，看到蓝天雨进来，放下手中的茶盏，开门见山地说道：“我已经遵照约定，按照你的要求和莫泊远办理了离婚手续。这是我的离婚证书，请你过目一下。”

　　说着，齐冰从包里取出离婚证，放到蓝天雨的面前。

　　齐冰的语气清清淡淡，既没有流露出对莫泊远的不舍，也没有流露出对蓝天雨的憎恨之意。

　　以前，齐冰给人的感觉很强势，甚至有一些霸道，但如今的齐冰，表面上看起来很随和、很婉约，但她的内在却变得更加的坚韧。似乎天大的困难，都不能把她打倒。

　　……


第266章 莫菲

　　蓝天雨扫了一眼绿色的离婚证书，并没有拿起来查看，说道：“我非常憎恨你！你的行事风格，为达目的不择手段，先是伤害了我的母亲，紧跟着又伤害了我的父亲。杀害我父亲的凶手，已经被我亲手击毙，除了他之外，这个世上最让我痛恨的人就是你。”

　　齐冰的眼中射出寒光，冷漠问道：“你是想反悔吗？”

　　“当然不是，既然已经答应了你，那我就一定会做到。我只是想告诉你，你加注到我母亲和我父亲身上的痛苦，我都会一一回报到你的身上。你应该庆幸我的母亲福运绵长，否则你们之间的恩怨，绝不是这一本离婚证书可以解决的。我父亲在你的步步紧逼之下，临终之前还要承受即将破产的绝望，这一点，我同样会回报到你的身上。我们之间虽然不是生死大仇，却也是仇怨牵缠，你可以做好准备，提高警惕，看看我是如何一步一步，把绝望回报给你？”

　　蓝天雨的声音很平淡，但是却异常的坚定，对于他的决心，齐冰我没有丝毫怀疑。

　　“只要是正常的商业手段，我齐冰从来没有怕过谁，对你也同样如此！”齐冰针锋相对，毫不示弱。

　　蓝天雨道：“我喜欢你的坚定，我父亲同样是这样的性格，但越是坚定的人，越难以承受绝望的压力。不知道当你面临绝望的时候，会不会有同样的感受？我会拭目以待。”

　　以前蓝天雨也说过同样的话，但齐冰从来没有重视过，她的华信集团基础牢固，人脉深厚，想要让她破产，简直是天方夜谭。

　　而如今，还是同样的人说出同样的一番话，齐冰却倍感压力。

　　蓝天雨的一幅画作拍出一亿多美金，东方大艺术家的名号，让人津津乐道。最让人难以置信的是，蓝天雨名下的几家公司，发展速度简直让人瞠目！

　　高速发展的企业，她曾经见过很多，但像蓝天投资、蓝天基金、古韵拍卖、古韵珠宝这样毫无根基，却能快速蓬勃发展的企业，她还是首次见到。

　　她对蓝天雨名下的几家企业一直都很关注，了解的越多，越让她感到震撼。虽然蓝天雨名下的这几家企业，总资产远远不能和她的华信集团相比，但是假以时日，全面超过她的华信集团，并不是没有可能。

　　“我想在你的有生之年，你只会看到华信集团发展的越来越好，我对这一点很有信心。到是你名下的产业，似乎都还没有什么名气，也不知道什么时候能让我重视起来？”不管心中怎么想的，齐冰的言辞还是那么坚定犀利。

　　“莫菲在哪个医院接受治疗？我什么时候过去？我想尽快把承诺完成。”蓝天雨主动问道。

　　齐冰一直担心蓝天雨还会提出其它更加过分的要求，听他主动提及这件事情，顿时松了一口气，说道：“莫菲在京都人民医院，如果你有时间的话，我们现在就可以过去。”

　　“正好我现在有时间，那就走吧。”

　　蓝天雨起身之后，继续说道：

　　“其实在夜深人静的时候，我仔细思考过，就算看不到这一本离婚证，我应该也会答应你。不说有没有血缘关系，就算是一个陌生人，在这种情况下，我肯定也会伸出援助之手，这是一个普通人，最基本的良知……我用其它的方法，同样可以看到这一本离婚证。”

　　齐冰认真看了蓝天雨一眼，沉默片刻，说道：“我不会拿我女儿的生命去赌这种可能性，虽然我对你的要求深恶痛绝，但我并不后悔。我不是一个好人，也没有多少良善之心，但我是一个好妈妈，为了子女，我愿意去做任何事情。”

　　蓝天雨在人民医院门口买了一束鲜花，随同齐冰一起走进莫菲的病房。

　　莫菲的病房是一个贵宾套间，床上的少女戴着一顶帽子，本来姣好的面容，如今苍白憔悴，血色全无。

　　看到两人走进来，莫菲主动问候道：“妈，你又来看我了。这位大哥哥是谁呀？我似乎从来都没有见过。”

　　“莫菲你好，我叫蓝天雨，这束花送给你，祝你早日康复。”蓝天雨走上前去，我手中的鲜花递到莫菲的手中。

　　莫菲接过鲜花，脸上露出一丝笑容，说道：“真漂亮，谢谢大哥哥。”

　　齐冰拉住莫菲的手说道：“告诉你一个好消息，骨髓配型已经成功了，天雨哥哥就是来给你捐献骨髓的。”

　　“真的吗？竟然配型成功了！妈，我爱你，我太高兴了！”莫菲抱着妈妈欢呼雀跃，半晌之后，才对笑眯眯的蓝天雨说道：“天雨哥哥，谢谢你给我捐献骨髓，我太高兴了。”

　　“不用谢，莫菲这么可爱，能给你捐献骨髓，我很高兴。”莫菲天真活泼，她的这种性格，就算没有血缘关系，蓝天雨也会很喜欢。

　　看到女儿眼角眉梢的忧愁终于消失，再次恢复了开朗和活泼，齐冰非常欣慰。只要能够看到女儿的笑容再次绽放，她感觉自己所做的一切都是值得的。

　　齐冰给女儿倒好一杯水，说道：“让天雨哥哥陪你在这里坐一会，我去找一下丁主任。”

　　等齐冰走后，莫菲叽叽喳喳的和蓝天雨说着话，虽然都是一些鸡毛蒜皮的小事，但蓝天雨却也听得津津有味。

　　大约半小时之后，一位医生走进来，带着蓝天雨做了一系列的检查。

　　所有检查全部结束，齐冰对蓝天语说道：“还得麻烦你明天上午再来一次，你明天没有什么事吧？”

　　“正好有时间，那我明天上午准时过来。”

　　蓝天雨答应的如此爽快，让齐冰安心了许多，继续说道：“这几天要听从医生的安排，可能需要你多跑几次，如果你有事情不能过来，最好能提前通知一下。我会和医生沟通好，尽量以你的时间为准。”

　　“我这几天不算太忙，如果没有太过特殊的事情，我会听从医生的安排，赶过准时来。”既然已经答应了齐冰的要求，蓝天雨自然会尽量配合。

　　……


第267章 晋升上校

　　从医院出来之后，已经是中午时间，简单吃过午饭，在董震和进姜兵的陪同下，蓝天雨赶到了异能院。

　　这次来异能院，他要详细查询一下所有B级异能者的资料，如果有合适的，他会挑选出一两名，作为自己新组建的精英小组的成员。

　　刚刚赶到异能院，就接到了乔秘书的电话，请他去一趟雷院长的办公室。

　　看到蓝天雨走进来，乔秘书脸上露出极为艳羡的神色，恭喜道：“今天上午刚刚作出的决定，你的新军衔已经被破格批了下来，从现在开始，我要称呼你蓝上校了！”

　　“不会吧？我还没晋升中校呢，怎么可能被破格授予上校军衔？你不是开玩笑吧？”蓝天雨非常诧异。

　　乔秘书郑重其事的再次说道：“这么重要的事情，我怎么敢和你开玩笑，我说的都是真的。这可是局长办公会作出的决定，据说没有人提出异议，几位局长一致同意破格授予你上校军衔。像你这么年轻的上校，就连咱们九局都极少出现，速度晋升这么快的，你绝对是第一个。”

　　乔秘书也只是少校军衔，蓝天雨比他还要年轻的多，晋升速度却是他拍马难及，自然艳羡非常。

　　蓝天雨破格晋升的原因，属于局里的机密，并没有对外公布，就连乔秘书也不清楚。如果他知道蓝天雨破格晋升的原因，也许就不会艳羡，而只剩下佩服了。

　　走进雷院长的办公室，蓝天雨不在拘束，随意在雷院长对面的沙发上坐下，“院长，您找我？”

　　“这么年轻就是上校了，比我当年的晋升速度还要快，就连我这个老头子都要羡慕了。怎么样？蓝上校有何感想？”雷院长竟然开起了玩笑。

　　蓝天雨道：“感觉有些不太适应，这个破格晋升的速度是不是太快了一些？”

　　“看来蓝上校还挺谦虚的。你这次立下的功劳太大，按照功劳来说，就算晋级大校也足够了，考虑到你加入九局的时间太短，还是我提议暂且压制一下，以免太过引人瞩目。对此，你不会有意见吧？”雷院长解释道。

　　“当然不会有意见了，毕竟我还太年轻，加入九局的时间又只有几个月，就算有资格晋升，还是按部就班比较好。突然把我晋升为上校，就足够引人瞩目了，要是再提升一级晋升为大校，那得造成多大的轰动呀？”

　　蓝天雨能够明白这一点，雷院长很满意，继续说道：“等沉淀上一段时间，你再随便立个功劳，把你晋升为大校，也就顺理成章了。以你的实力，杀死两个A级异能者，都如探囊取物一般，晋升大校也只是时间问题，我对你很有信心。”

　　自从知道蓝天雨的真正实力和天赋之后，雷院长对蓝天雨的定位和期待，就再次提升了一级。在他看来，蓝天雨的天赋实在是太强了，未来成为和济一道长比肩的存在，也有很大的可能性。其他几个局长虽然还没有和蓝天雨见过面，但是对于蓝天雨的评价和期待，和雷院长完全一样。

　　这样一个有无限潜力的天才，九局高层自然是无比重视，对于蓝天雨的期待也非常高。

　　蓝天雨提供重要消息，帮助香江分局捣毁了神组织的香江分部，这本来就是一份不小的功劳，足够把他的军衔破格提升一级。

　　但是这一份功劳，和他击毙两名A级异能者、五名B级异能者比起来，又不算什么了。

　　蓝天雨凭借这份功劳晋升上校军衔，绝对是当之无愧，凡是了解内情的人，都不会有任何异议。

　　雷院长提点几句之后，问道：“听说你准备在异能院选拔组员，资料已经看过了吗？”

　　“乔秘书正在准备，还没开始看。”

　　“以你的级别，有几份机密资料，你还没有资格查看。其它几份资料对你倒是没什么用，烨纯和方奎的准确信息，到是有必要告诉你。他们两个都是我们异能院的天才，虽然不能和你相比，却也十分难得。古武院的天才，都被其他三名重点培养对象挑走了，烨纯和方奎的信息要不是因为被列为机密，肯定也被挑走了。”

　　接下来，雷院长把两人的详细信息介绍了一下。

　　烨纯和方奎都是二十出头的年轻人，都在很小的时候就自然产生了异能，对外的信息，烨纯是木系异能者，方奎是土系异能者。

　　实质上，远不止表面上这一点。

　　烨纯除了是木系异能者之外，还是特殊的毒系异能者，而且在毒系异能上的天赋还要高出木系异能一大截。他的攻击手段，融合了木系异能和毒系异能的特点，十分厉害！

　　方奎表面上是一位普通的土系异能者，但实质上他的实力极为强大，他掌握了土系异能者中极少有人能够掌握的重力异能。

　　说完二人的信息之后，雷院长继续说道：“他们两个都会是你今后的重要帮手，下午要是没什么事儿，就和他们两个见一面。这两个人自幼就在异能院长大，一个单纯，一个憨厚，但愿你今后能把他们调教好。”

　　“没想到咱们异能院还藏着两个这么好的天才，看来我倒是不用费心看资料了，我现在就去见见他们。”对于蓝天雨来说，烨纯和方奎绝对是意外的惊喜，这样的天才可是不多见。

　　从雷院长的办公室出来之后，在乔秘书的陪同下，两人来到了B级异能者专用的训练室。

　　哪怕是在异能院，B级异能者的数量也算不上多，而且大多数都有任务在身，呆在训练室的人就更少了。

　　训练室很大，每一间都超过了五百平米。

　　蓝天雨和乔秘书走进一号训练室的时候，里面训练的只有四五个人。

　　“烨纯，方奎，你们两个过来一下。”

　　听到乔秘书的招呼，一个白皙俊逸的青年和一个脸色黝黑、魁梧粗壮的大汉，一起走了过来。

　　这两个人走在一起非常的不协调，特别有喜感。一个憨憨厚厚、高大粗壮，皮肤黝黑；一个呆萌纯净、略矮半头、俊逸白皙。

　　……


第268章 呆萌憨厚二人组

　　两人走过来之后，黑壮的大汉一脸憨态，一言不发。

　　俊逸青年则见面先笑，两个大大的眼睛又黑又亮，在长睫毛的衬托下，更显得纯净无邪，他偏偏还有两个深深的酒窝，这呆萌的样子，不等他说话，蓝天雨就忍不住发笑。

　　“乔秘书，你找我们什么事？”烨纯有些懵懂的问道。

　　乔秘书指着蓝天雨介绍道：“这是蓝天雨上校，奉命要组建一个新的精英小组，看重了你们两个。精英小组有多难进，你们想必很清楚，这可是难得的好机会，你们不要错过了。”

　　烨纯和方奎闻言，都面现惊喜之色，方奎瓮声瓮气的大嗓门首先出声：“我早就盼着进入精英小组了，可是他们一直看不上我，这下好了，等我进入精英小组，一定好好和他们较量较量。”

　　“我最喜欢热闹了，听说作战室的队员，每一个都是我们九局的精英，而且多数时候，都会在一起训练，不像我们这里的训练室，总是看不到几个人。”烨纯也是一副兴高采烈的样子。

　　别人进入精英小组，都是为了更好的待遇或者更光明的前途，这两个人，一个为了和人较量一番，一个为了热闹，这样的理由还真是很有性格。

　　看到这两个人没有异议，乔秘书嘱咐道：“蓝上校以后就是你们的组长了，你们两个今后务必要听从组长的命令，不要给你们组长惹麻烦。”

　　“能成为精英小组的组长，蓝上校一定很厉害，只要他能打败我，我一定听他的话，乔秘书放心吧。”方奎憨憨地说道。

　　“我从来都不会惹麻烦，乔秘书放心。”烨纯也做出保证。

　　“你们今后就归蓝上校管了，我还有事，先走了。”

　　等乔秘书走后，蓝天雨对二人说道：“以后咱们就是一个战壕的战友了，要在一起合作很长时间，我希望咱们能成为可以托付生死的兄弟。当然，这不是一天两天就能做到的，咱们可以慢慢来。从现在就开始，咱们就要尝试培养默契、配合以及信任。都做一下自我介绍吧，你们两个谁先来？”

　　“大奎话少，还是我先来吧。我叫烨纯，彝族，今年二十一岁，B减级木系异能者……对了，你现在是我们的组长，也不知道那些保密的资料能不能告诉你？”烨纯左手搔搔头，一副不知所措的样子。

　　蓝天雨嘴角含笑，说道：“你的资料我都知道，雷院长告诉我的，你不用讲出来了。”

　　“嘿嘿……那就好，那就好。”烨纯如释重负。

　　“大奎，你也介绍一下。”

　　听到蓝天雨催促，方奎赶紧说道：“我叫方奎，不是彝族，我是汉族……”

　　听到这，蓝天雨再也控制不住，哈哈大笑。

　　方奎有些疑惑，不知道蓝天雨为什么发笑，眨眨眼问道：“是我说错了吗？”

　　蓝天雨好不容易才停下笑声，说道：“你没说错，是我突然想到了好笑的事情，你继续说。”

　　方奎这才恍然大悟道：“原来是你没注意听呀，我还以为我又说错话了，那我继续说。我就方奎，不是彝族，我是汉族，今年二十一岁，不过我比烨纯大一个月，他比我小。我是B减级土系异能者，其它的保密资料，我不能告诉你。”

　　蓝天雨道：“那我也做一下自我介绍，我叫蓝天雨，二十二岁，和方奎一样都是汉族，暗劲顶峰境界，精神系异能者，其它资料保密。”

　　“哇，你才比我们大一岁，就是暗劲顶峰境界了，你真厉害！你是咱们异能院的人，古武都这么厉害了，异能肯定更厉害，是不是呀？”烨纯双眼圆睁，一副极为崇拜的样子。

　　蓝天雨道：“这些本来都是要保密的，不过以后咱们就是战友了，可以告诉你这个答案，我的异能确实比古武更厉害。”

　　“我一猜肯定就是这样，有你这样的组长，不丢面子。”烨纯看起来很兴奋。

　　“听起来，是挺厉害的。不过，我不知道你说得是真是假，别人经常欺骗我，你必须打赢我，我才会相信。”方奎半信半疑道。

　　“没问题，那你找个清静的训练室，让你发挥全部实力，咱们较量较量。”对于方奎这样的憨厚汉子，打赢他，比啰嗦一千句还要管用。

　　“六号训练室没人，咱们就去那里吧，我和烨纯经常在那里切磋。”方奎的态度很积极。

　　三人移步来到六号训练室，蓝天雨站在场地中央，说道：“把你的重力术也施展出来吧，让我看看你的实力到底有多强？”

　　“那你小心了，我的重力术很厉害的。”方奎知道蓝天雨的实力应该比自己强，也不谦让，率先出手。

　　蓝天雨突然感觉一股巨大的压力降落到自己的身上，就连移动脚步都很困难。

　　方奎是B减级境界，那么他发出的最大重压应该在十倍以上，蓝天雨第一次体会到重力术的强悍，感受非常深刻，对于重力术不敢有丝毫小觑。

　　运转内力之后，这种重压的感觉小了很多。

　　“小心了！”

　　方奎话音落地，蓝天雨突然感觉重力的方向发生了明显的改变，本来是从上往下压的重力，突然改成了从前到后。

　　匆忙间，蓝天雨施展出劈石破玉拳中的一式“千斤坠地”，这才稳稳站住身形。

　　烨纯惊呼道：“好厉害，竟然一步都没有移动！”

　　“重力术果然很神奇，你小心一点儿，我要反击了。”蓝天雨感觉方奎的重力术实在是太厉害了，对他强大的实力大为赞赏。

　　重力术本来就是土系异能中极为特殊的一个分支，能掌握重力术的土系异能者极少，就算偶有得见，一般也只能发出最基本的重力术应用，也就是正常的从上到下的重力。像方奎这样能改变重力方向的天才，十分少见。

　　顶着十几倍的重压，蓝天雨施展出云烟步，速度仍然很快，只是两个晃动间，就来到了方奎的面前，方奎发出的两枚土刺，被他轻松闪过。


第269章 准备物资

　　蓝天雨侧身掠过方奎身畔的同时，右手轻轻点在方奎的“章门穴”上，一触即收。

　　方奎保持着右腿后撤，左手前伸的姿势，被定在了当地。

　　“呀！方奎的实力还没有来得及全部发挥，就已经被点穴术定住了，组长你真厉害！”虽然知道蓝天雨肯定比方奎厉害，但见他胜得如此轻松，还是让烨纯很是惊叹。

　　“我怕打伤你，真正实力还没有发挥呢？这一次不算，咱们还得再来一次。”方奎败的很不甘心。

　　“既然你不服，那就再来一次，这一次我可不会留手了，你要小心了。”蓝天雨知道，只有打得方奎彻底服输，才能真正收服这个憨厚的大汉。

　　蓝天雨用的是混元点穴术，要是没有他亲自解穴，方奎就要吃些苦头了。

　　既然答应和方奎重新比试，蓝天雨解开方奎被点的穴道，让他稍作恢复之后，两人再次重新开始。

　　这一次，蓝天雨准备让方奎看到两人之间那绝大的差距，也不在存心想让，施展开云烟步，以肉眼难见的速度，快速向方奎扑去。

　　眼看蓝天雨就要扑倒眼前，方奎把重力术加持到了凝聚出的两枚土刺之上，速度本来就很快的土刺，在十几倍重力的推动之下，速度更胜子弹，眨眼之间就来到了蓝天雨的面前。

　　速度胜过子弹的土刺，蓝天雨还是首次得见，对方奎的强大实力更加满意。

　　方奎放弃了使用重力术直接攻击蓝天雨，而是选择把重力术和凝聚出的土刺融合，以重力术加持土刺的速度，这确实是非常高明的融合异能，蓝天雨见了也暗暗称奇。可惜这种攻击方式，虽然厉害，但对于蓝天雨没有多大的作用，注定要失败。

　　蓝天雨凝聚出精神力，轻轻挑动了一下两枚土刺的前端，两枚土刺顿时改变了方向，铎铎两声，贯入了前方的墙壁中。

　　而此时，蓝天雨已经来到了方奎的身边，再次伸出一指，点在了他的“天池穴”上，顿时又让方奎僵立不动。

　　给方奎解开穴道之后，蓝天雨问道：“怎么样，要不要再来一次？”

　　方奎摸了摸自己的脑袋，有些不好意思地说道：“我确实不是你的对手，不过我担心打伤你，还有最厉害的一招没有使用，你不一定能够躲过去。”

　　“那你说一说，到底是什么厉害招式，要是我有把握战胜你，咱们就再试一试，你看怎么样？”

　　“那也行。”方奎接着说道：“我一次最多可以凝聚出一百二十枚土刺，使用重力术加持之后，波及的范围很大，威力也更强，就算你身法快，也未必能躲过去。”

　　“这一招确实很厉害，不过我有好几种方式来应对，我可以给你演示一种。”

　　方奎知道，蓝天雨确实比自己厉害的多，也许真能应对自己的最强技能，但天雨说他有好几种方式来破解这一招，他就有些不相信了，于是不服气地说道：“我不相信，你要是不怕受伤，那咱们就试一试。”

　　“放心吧，伤不了我，你出手吧。”蓝天雨很笃定地说道。

　　“那你小心了。”方奎说着，已经瞬间凝聚出一百二十枚土刺，在重力术的加持下，迅捷无伦的射向蓝天雨的全身。

　　眼看这些土刺就要射到蓝天雨的身上，突然之间，从蓝天雨的身上飞出一百二十枚刚锥，而且这一百二十枚刚锥竟然没有一丝杂乱，在蓝天雨精神力的控制下，分别击中了一枚土刺。

　　等所有土刺都落地之后，蓝天雨问道：“还要试一试其它的破解手段吗？”

　　方奎此时已经心服口服，大摇其头道：“不用了，不用了，我认输了，你确实比我厉害，我很乐意以后跟着你干。”

　　蓝天雨扭头对烨纯说道：“烨纯要不要也和我切磋一下？”

　　烨纯连忙摇头道：“我的能力不适合切磋，连大奎都不是你的对手，我就更不行了。”

　　“就是，就是。烨纯最厉害的是毒系异能，有些毒很厉害，顷刻之间就能让人毙命，根本不适合切磋。”方奎也大声附和道。

　　只要两人对他信服，今天的目的就算圆满达到了，蓝天雨也不强求，说道：“既然这样，那我就不打扰你们了，你们两个的调令很快就会下来，好好修炼，不要给咱们小组丢脸。”

　　有了雷院长提供的资料，蓝天雨本来计划要用一下午完成的工作，才用了不到两个小时就已经完成。

　　下午时间还有很多，蓝天雨打算为下一次前往天龙八部位面，准备一些物资，干脆直接赶往蓝天投资的京都总部。

　　和李启斌见面之后，简单听取了李启斌的近期工作汇报，便在他的陪同下，一起驱车前往蓝天雨独资收购的一家贸易公司。

　　这家贸易公司，是在蓝天雨的授意下特别收够的。收购之后，借助阿苏德王子的关系，和沙特阿拉伯建立了贸易关系，效益还算不错。

　　贸易公司的负责人名叫海滨，今年三十岁左右，能力还不错，李启斌把他介绍给蓝天雨之后，就告辞离开了。

　　蓝天雨收购这家贸易公司的目的，是为了给他收购各种物资作为掩护，负责人对他的忠心很重要。蓝天雨知道，现在让海滨对自己完全忠心，那是不可能的，干脆直接对他使用了深度催眠术。

　　蓝天雨全力施展的深度催眠术，能够持续两三年时间，普通人才会清醒过来。在此期间，蓝天雨不必担心海滨会泄露自己的机密。

　　催眠成功之后，蓝天雨在他的办公室，列好了一份物资收购清单，让海滨尽快准备。这一份物资清单中，除了大量在古代价值高昂的物资之外，还包括了一些民用技术和相应的生产设备。这些技术和设备要想在古代应用，还需要考虑到古代的现实情况，作出相应的简化和更改。

　　这些事情，很是繁琐，交给海滨之后，可以让蓝天雨节省大量的时间和精力。

　　需要交代的事情很多，直到七点钟，蓝天雨才离开。

　　……


第270章 病房一家人

　　第二天上午九点半，蓝天雨提前半小时，赶到了人民医院。

　　蓝天雨昨天的检查结果，今天上午十点就可以拿到详细的报告。

　　走近莫菲的病房之后，发现里面竟然很热闹。除了莫菲和齐冰之外，另外还有三人。

　　蓝天雨虽然没有看过齐冰全家的照片，但是很显然，全身都洋溢着成熟魅力的中年男人应该是莫泊远，精神矍铄的老年夫妇应该是莫泊远的父母。

　　看到一个陌生的年轻人捧着一束花走进病房，莫泊远扭头问齐冰：“这个小伙子是……”

　　齐冰道：“他就是骨髓捐献者蓝天雨。”

　　莫泊远以及莫泊远的父母赶紧站了起来，莫泊远紧走两步，迎上前去，一边主动伸出右手，一边面带笑容、很是亲切地说道：“原来是我们莫家的大恩人来了，赶快请进！我是莫菲的父亲莫泊远，非常感谢你献出的爱心。”

　　蓝天雨伸出右手和他相握，嘴角的笑容有些僵硬和疏离。

　　莫菲看到蓝天雨，高兴地喊道：“天雨哥哥，你记住我说的话了？你竟然真的买到了金边百合花，我太高兴了！”

　　听到莫菲的招呼，蓝天雨借机抽出自己的右手，把左手中的花束递到了莫菲的面前。

　　伸手接过蓝天雨递出的花束，莫菲脸上的笑容灿烂甜美。

　　蓝天雨道：“黄百合的花语是早日康复，金边百合是新品种，它的花语是纯洁的女孩健康快乐，既然你喜欢金边百合，正好说明很快就会恢复健康。”

　　莫菲尽管在重病之中，仍然不失开朗和纯真，让蓝天雨很是怜惜。

　　老太太走过来，说道：“真是一个帅小伙，谢谢你同意为我们莫菲捐献骨髓，我这心里的感激呀，也不知道应该怎样表达才好，总之一句话，你是我们莫菲的大救星，也是我们莫家的大恩人，你的这份恩情，我和我们莫家人，都会永远记在心里！”

　　看着眼前这个慈祥的老太太，蓝天雨心里很不是滋味，心里五味杂陈，最后化为一股难言的酸涩，勉强说出一句：“爱心人人都有，我做得这点事情不算什么，您太客气了。”

　　老太太的情绪似乎有些激动，紧紧抓住蓝天雨的右手，继续说道：“也不知怎么回事？我一看到你就感觉很亲切。我是莫菲的奶奶，真的非常感谢你的帮助。”

　　莫维民老爷子看到蓝天雨的姿势似乎有些僵硬，赶紧插话道：“这么帅气的小伙子，就连我看到，都感到很亲切。你不是又想给人家介绍对象吧？这件事情不急，等以后熟悉了，有的是时间让你发挥余热。”

　　这么热情、慈祥的老太太，蓝天雨实在不知道应该怎样去面对，等老太太松开了紧握的双手，蓝天雨总算送了一口气。

　　“小伙子你是叫蓝天雨吧？这个名字，我好像很熟悉的样子？咱们应该没有见过面吧？”莫老爷子有些疑惑的问道。

　　“咱们肯定没有见过面。”蓝天雨很肯定地答道。

　　莫泊远上下打量着蓝天雨，眼中逐渐露出吃惊的神色，不是很确定地问道：“这一段时间，咱们国内出了一个名扬全球的大画家，名字也是蓝天雨，同样也是一个年轻人，不会就是你吧？”

　　“是我。”蓝天雨答道。

　　“哇！天雨哥哥，你竟然就是那个一幅画拍出了一亿多美金的大画家呀？其实我早就该想到了，怎么就疏忽了呢？”莫菲又是惊喜，又有一些懊恼。

　　莫老爷子也说道：“原来你就是蜚声国际、创造了新的艺术品拍卖纪录的大画家蓝天雨，难怪我对你的名字感觉很熟悉，这段时间，蓝天雨这个名字，我可是在报纸、电视中，看到过很多次了。咱们华国文化艺术源远流长，可惜在现代落后了，你这个小伙子真不错，能够让西方艺术界一致认可你的作品，说明你的作品确实有着极高的艺术性，可惜没有亲眼看到过你的作品，还真是有些遗憾。”

　　“我可是听新闻里说了，天雨已经答应创作一幅精品，送给故宫博物院收藏。您在耐心等待一段时间，肯定会得偿所愿的。”莫泊远说道。

　　莫老爷子道：“确实有这么回事，送给故宫博物院的这幅作品，天雨你开始创作了吗？”

　　“还没有开始，不过创作的题材倒是已经确定了。”

　　“什么题材？能说说吗？”莫老爷子很感兴趣。

　　蓝天雨道：“我准备创作一幅以黄河为题材的山水长卷。”

　　“这个题材好，黄河是咱们华夏子孙的母亲河，是我们整个民族的象征，对于黄河的孺慕和眷恋，是镌刻在我们每一个华夏子孙血液当中的情感，我非常期待看到你这幅新作的完成。”莫老爷子赞赏道。

　　就在这时，一个二十岁左右的年轻人推门而入。

　　看到年轻人进来，莫泊远训斥道：“今天这么重要的日子，你怎么到现在才来？”

　　年轻人无所谓地说道：“不是说十点钟，结果才能出来吗？我已经提前到了，是你们来的太早了，好不好？”

　　“泊远，你就少说两句吧。”老太太不想让蓝天雨看到莫家这不和谐的一幕，打断了莫泊远接下来的训斥，继续说道：“天雨呀，这是莫菲的哥哥，我孙子莫鸣。”

　　蓝天雨坐在位置上不动，眼光看向莫鸣。

　　莫鸣扫了一眼蓝天雨，便不再关注他，走到莫菲的病床前，问道：“马上就能进行骨髓移植了，小丫头是不是很兴奋呀？”

　　看到莫鸣对蓝天雨这个恩人不理不睬的，莫泊远等人都感到有些丢人，眼中都露出失望和不满的神色。

　　齐冰不想莫泊远和莫老对儿子失望，尤其还是在蓝天雨的面前。她拉住儿子的手，指着蓝天雨说道：“鸣鸣，我给你介绍一下，这位就是给你妹妹捐献骨髓的恩人，他叫蓝天雨。”然后又特意小声的嘱咐了一下：“不要失礼了。”

　　……


第271章 让人意外的检查结果

　　莫鸣这才再次把目光投注到蓝天雨的身上，看到蓝天雨目光清冷平淡的看着他，坐在椅子上一动不动，似乎等着他主动打招呼，顿时就有些不喜。

　　莫家位高权重，齐家财雄势大，他从小到大，一直被权势和财富环绕，尤其是在他进入大学之后，在同龄人当中更是高高在上，和他年龄相仿的年轻人，见到他无不是逢迎和巴结。能够和他平等论交的，虽然也有，但其中绝对不包括蓝天雨这个陌生人。

　　莫鸣扭头，对齐冰不满地说道：

　　“妈，你可是堂堂华信集团的老总，怎么现在说话办事拖泥带水的？拿出你老总的派头和大气来，好不好？你这一副小市民的样子，我都快不认识你了。能够找到匹配的骨髓捐献者，确实不容易，我们家又不是没有钱，不能让人家白白捐献，总是要给些补偿才好。我看补偿完全可以多给一些，不要小气了。至于恩人的称呼我看就算了，人家骨髓捐献者是为了奉献爱心，顶多也就多收取一点报酬，可不是为了当咱们家的恩人。”

　　儿子的一番话，听在齐冰的耳中，又是气恼又是伤心。

　　自从她和莫泊远离婚之后，莫鸣和她说话，就一直像现在这样夹枪带棒的。以往两人说话的时候没有外人在，也就罢了，如今当着蓝天雨的面，儿子就让她下不来台，她感到自己的脸上火辣辣的。

　　莫鸣从小到大一直都是她的骄傲，不管是学习成绩还是其它才艺，都是拔尖儿的，从来都不让她费心。越是这样，她就越感觉自己对儿子的付出还不够多，难免多了一些溺爱和纵容。

　　虽然家里的老人和莫泊远都认为莫鸣太过自我，从来都不会顾及到别人的感受，这样发展下去，对他的成长不利，但是齐冰并不这样认为。

　　商场上尔虞我诈的例子太多了，官场上甚至更胜一筹，她认为莫鸣这样的脾性，才更容易在官场或者商场上出人头地，没有什么不好的。

　　直到她和莫泊远离婚之后，她才品味到自己酿出的苦果。

　　齐冰和莫泊远都顾及到双方的脸面，他们离婚的原因，自然不能如实对外公布。

　　为了给家里人一个交代，不让家里的老人和孩子太过反对他们离婚，齐冰夫妇对外宣称感情不和，是齐冰主动提出的离婚请求。如果是莫泊远提出的离婚要求，家里的老人肯定不会同意，但对于齐冰的请求，两位老人就不好太过反对了。而且两人是先斩后奏，两位老人一番训斥之后，也只能接受现实。

　　让齐冰没想到的是，她最疼爱的儿子，对她离婚这件事，反应竟然异乎寻常的激烈，甚至到了敌视的程度。不但对她没有一句安慰之语，反而总是冷嘲热讽，对她的不满达到了极点。

　　考虑到这件事情太过突然，儿子一时之间难以接受，也是可以理解，齐冰虽然有些伤心，也没有和儿子太过计较。

　　齐冰在蓝天雨面前一直维持的自尊，被儿子的一句话，顿时击成了粉碎，这让她感到很难堪。

　　“和你妈怎么说话呢？你都是大学生了，怎么反而连一点孝悌之心都没有了？赶紧给你妈道歉！”莫泊远感觉儿子的话很刺耳，心中怒火上升。

　　“都四五十的人了还闹离婚，一点脸面都不要，让我在朋友面前都抬不起头来。我说一句实话又怎么了？比起你们离婚来，这话不过分吧？”莫鸣梗着脖子，一副毫不退让的样子。

　　齐冰本来就是一个自尊心极强又极为强势的人，为了女儿的性命，哪怕被迫在蓝天雨面前低头，她也并没有感到耻辱和低人一等。但是儿子的一句“一点脸面都不要”，顿时让她早已疲惫到极点，已经面临崩溃的精神信念，轰然倒塌。她嘴唇哆嗦着，一句话也说不出来。

　　她和莫泊远离婚的真正原因，一丝都没有向外透露，多数人都猜测是莫泊远有了外遇，她因为不能接受，所以才提出离婚。就算如此，儿子不但没有一句安慰的话，反而处处和她作对。要是莫鸣知道了离婚的真正原因是什么，是不是就要把她当作仇人了？

　　本来一片祥和的气氛，突然变得剑拔弩张，莫老非常生气，高声喊道：

　　“都不要说了，也不怕让天雨看了笑话！莫鸣呀，今天是你不对，不应该对你妈妈这样说话，哪有儿子出言讽刺妈妈的？一会儿给你妈妈道个歉，不要让她伤心。还有一点你说错了，天雨确实是我们莫家的恩人，没有他为你妹妹捐献骨髓，你就得眼睁睁看着你妹妹离我们而去，这样天大的恩情，要是还不能当我们莫家的恩人，那我们莫家岂不是太凉薄了？”

　　莫老在家里向来是一言九鼎，虽然平日里待人和气，但只要他沉下脸来，没有人敢说反对的话，莫鸣也不例外。看到老爷子脸上露出不渝之色，莫鸣只得有些不情不愿地说道：“爷爷，我记住了。我今天心情不太好，爷爷你别生气。”

　　看到莫鸣服软，莫老不想当着外人的面继续训斥他，说道：“天雨不光是咱们莫家的恩人，更是你们年轻人的楷模，能够和天雨这样杰出的年轻人认识，是你的荣幸。”

　　就连老爷子都逼着他和眼前的这个年轻人主动打招呼，莫鸣虽然心中不喜，也只能顺从老爷子的意思。

　　刚要开口说话，这时候推门走进来几位医生。

　　齐冰连忙站起身来，脸上露出激动和期待之色，焦急地问道：“丁主任，复查结果没出现其它问题吧？”

　　丁主任脸上露出惋惜的神色，斟酌了一下措辞，说道：“复查结果没有通过。”

　　“怎么可能没有通过呢？天雨这么年轻，身体也很好，不应该通不过呀？”随后，齐冰恍然大悟道：“是不是天雨还有其它疾病呀？他这么年轻，肯定很快就能治愈，应该不会影响骨髓捐献吧？”

　　“蓝天雨先生的身体很健康，没有任何问题。但是这一次的复查结果，和上一次完全不同，不但高分辨根本不匹配，就连初配也不成功。”丁主任硬着头皮说出这个让人最为意外的结果。

　　……


第272章 绝望的齐冰

　　齐冰无论如何也接受不了这恍如晴天霹雳一般的坏消息，眼神呆愣愣的，仿佛全身的精气神都被抽空一般，脸色苍白，精神晦暗，身上没有一丝生气。

　　莫泊远的眼中现出痛苦之色，有些不甘心地问道：“是不是哪里出现误差了？不是说初配已经成功了吗？高分辨不匹配也就罢了，怎么连初配也不成功了？”

　　听了莫泊远的话，齐冰的眼神突然一亮，就像抓住了一根救命稻草，焦急地说道：“这一次，你们肯定检查错了！上一次检查的结果，初配成功后，明明高分辨也非常匹配，我都是全程参与的，不可能出现差错。再重新检查一次吧，肯定是哪里出现差错了！”

　　“昨天不是天雨第一次来医院做检查吗？什么时候还做过高分辨了？我怎么不知道？”莫泊远很疑惑。

　　因为女儿患了白血病，对于一些常识的知识，莫泊远自然做过了解，所以他才会感到疑惑。

　　如果亲人之间配型不成功，那就要到造血干细胞捐献者资料库中检索，初配成功后，才会通知捐献者做进一步的检查，抽血做高分辨。蓝天雨明明是昨天才来人民医院做检查的，而齐冰竟然有蓝天雨的高分辨结果，这很让人疑惑。这么重要的事情，齐冰为什么要偷偷摸摸的去做？

　　莫泊远看向齐冰，希望她能给自己一个解释，但是齐冰的眼神闪躲，似乎并没有解释的意思，莫泊远顿时皱起了眉头，心里产生了一丝怀疑。

　　这个突如其来的坏消息，已经占据了齐冰的全部心思，面对莫泊远的疑问，她已经没有精力进行天衣无缝的遮掩，她没有回答莫泊远的疑问，而是继续对丁主任说道：“也许是那个环节出了问题，再重新做一次，这一次一定要仔细。”

　　眼见齐冰如此坚持，丁主任只得同意她的要求，说道：“好吧，那就再做一次。”

　　“没有必要再做一次，我相信人民医院的专业性，检查结果不可能出错。”蓝天雨直接拒绝。

　　“请你务必再配合一次，这是最后一次，绝对不会有下一次！”齐冰眼中露出哀求之色，语气很诚恳。

　　蓝天雨不为所动，转头说道：“莫老和莫省长能不能借一步说话？”

　　莫老和莫泊远有些诧异，不知道蓝天雨有什么机密话要说，莫泊远应道：“当然可以。”

　　对于蓝天雨的做派，莫鸣非常反感，小声嘀咕道：“装模作样，故弄玄虚。”

　　莫鸣的声音虽小，但是屋子本就不大，每一个人都清清楚楚的听到了耳内。对于莫鸣的做派，蓝天雨很是反感，就连看他一眼都欠奉。莫老等人心事重重，谁都没有心思训斥他。

　　三个人来到了旁边的会客室，齐冰不放心，也跟了进来。

　　对于齐冰不请自来，蓝天雨也没有反对，示意她关上房门。几人落座后，蓝天雨说道：“没有必要重复检查，不会出现第二个结果。这其中的原因，我已经清楚了……”

　　不等蓝天雨继续往下说，齐冰就打断他的话，语带哀求地说道：“肯定是哪一个检查环节出错了，你就在配合一次，好不好？我愿意为此付出任何代价！”

　　“你的心情，我很理解，但是你要认清现实。”

　　看到齐冰又要张嘴说话，蓝天雨制止道：

　　“你先不要说话，听我把话说完。我这样说是有原因的，第一次的检查结果不可能出错，如果那时候我给莫菲捐献骨髓，莫菲现在可能已经康复了。但是这一次的检查结果肯定也没有错误，如果说有错误的话，那就是时间晚了，我的身体已经和几个月以前不同了。如果时间回到我父亲去世之前，这一切都会不同，莫菲会因为我捐献的骨髓慢慢康复。”

　　莫泊远对于蓝天雨的话有些不理解，问道：“我不太明白你的意思，只是几个月时间，一个人的身体怎么会发生这么大的改变？”

　　蓝天雨的目光落到了齐冰的身上，说道：

　　“齐总应该能够想到这个原因。上一次检查，我还是一名在读大学生，响应学校的号召献爱心，那时候，我还拥有一个美满幸福的家庭。可惜时间不长，我的父亲意外被害，公司也陷入了即将破产的境地。不得已，我被迫辍学，接手危机重重的拍卖会。在父亲去世的伤痛和重重的压力之下，我激发出了异能……”

　　“你还是一名异能者？”莫泊远惊讶的问道。

　　“不错，我刚刚加入九局的督查处，我想莫老和莫省长对于九局和异能者应该有一些了解。”以莫老和莫泊远的权势，蓝天雨没有必要隐瞒这一点。

　　“你的身体发生变化，和成为异能者有关系吗？”齐冰仍然抱着万一的希望。

　　“当然有关系了。异能者有很多种，在进化的时候，身体多多少少都会有一些变化，有的甚至是翻天覆地的变化，这些都是九局的基本常识，密级不高，莫老和莫省长很容易就能查到。”

　　蓝天雨既然敢这样说，那就不怕查，他说的都是事实。如果蓝天雨只是精神系异能者，那他的话就经不起推敲了，因为精神系异能者，身体基本不会发生变化。

　　身体发生变化最明显的是身体强化系异能者，还有一些特殊系的异能者，同样如此。但他刚刚表露出的空间系异能，就是身体会发生改变的异能之一。所以他的身体基因发生改变，不足为奇。

　　其实蓝天雨知道，他的身体之所以发生这么大的变化，最大的原因很可能就是完美基因进化液的缘故，其次他服用的变化果实，也可能是原因之一。

　　听了蓝天雨的解释，莫老等人不需去查询机密资料，就已经相信了他的话。

　　莫老非常伤感地说道：“看来还是我们莫家运气不够好，也是莫菲福气不够大，竟然因为晚了几个月时间，而与你错失交臂，这真是太遗憾了。”

　　莫泊远同样非常沉痛，本来今天欢欢喜喜来到医院，为的是等待一个喜讯，没醒到竟然是这么残酷的一个坏消息。

　　三人中，最受打击的自然还是齐冰。

　　她万万没想到，竟然是她亲手扼杀了女儿活下去的希望！

　　要不是她心思不纯，即想让蓝天雨捐献骨髓，又不想让莫家知道他的真实身份，选择了最极端的方式去打压古韵拍卖，也不会造成今天的严重后果。

　　在她想来，蓝明辉的死亡确实和她没有任何关系，但是把古韵打压到即将破产的境地，却是她有意而为的。如果没有破产的压力，蓝天雨仍然生活在富足的环境中，也许就不会因为压力太大而产生异能，身体也就不会发生变异，让她的女儿连最后的一丝希望也彻底失去。

　　想到这些，齐冰对自己无比的痛恨，后悔莫及！

　　她们齐家的百亿财产，在死神的面前，竟然毫无作用，如今就连最后的希望也彻底失去，难道她只能眼睁睁的看着女儿离世？

　　齐冰陷入了绝望之中。

　　……


第273章 出手医治

　　虽然仅仅和莫菲见过两次面，但是莫菲的天真活泼还有她面对病魔的坚强，都给蓝天雨留下了深刻的印象，感触很深。

　　况且莫菲又是他血缘上的妹妹，于情于理，他都不能置之不理。

　　昨天和莫菲单独聊天的那一段时间，蓝天雨已经趁机给莫菲搭过脉，莫菲的病情确实很严重，就算以他的医术，也只能起到延缓的作用，要想治愈，必须动用生命之光，而且需要的数量会很多。

　　蓝天雨现在积攒的生命之光也不算少了，消耗十年左右的生命之光，他还可以承受。但是，只要他治愈莫菲的事情传出去，恐怕就会有源源不绝的危重病人找上他。

　　只要不动用生命之光，不耽搁他的正常工作，在他有能力的情况下，救治几个病人，他倒是不反感。生命之光如此珍惜，就连他自己都不敢轻易消耗，不可能随意浪费在和他没有任何关系的病人身上。

　　所以，就算他出手治愈莫菲的白血病，也必须设置下很高的门槛，免得以后源源不断的病人找上门来。

　　莫菲最后的希望就这样断送了，莫老等人都很悲伤，也很无奈，一时之间，都默默无言。

　　略作思考之后，蓝天雨说道：“我对莫菲的印象很好，准备尽一些绵薄之力，我学过中医，医术还算不错，这一点，我们异能院的雷院长比较了解，莫老可以问一问。如果莫菲的病情由我接手的话，虽然治愈很困难，但是减轻症状，给莫菲多争取几年时间，还是没问题的。”

　　三人本来已经完全绝望，蓝天雨的话仿佛就是突然从天而降的甘霖，让他们萎靡的精神再次振作起来。

　　莫泊远焦急地问道：“你不是开玩笑吧？”

　　随后莫泊远感觉自己的态度有些不妥，赶紧解释道：“这个消息让我有点儿震惊，一时间竟然有些患得患失，天雨你不要介意。”

　　蓝天雨道：“没关系，我能理解，毕竟我太年轻，说出的话好像有些天方夜谭，你一时之间难以接受，我当然不会介意。”随后又道：“莫老不如给雷院长打个电话，我先去外面和莫菲说会儿话。”

　　“那我就不矫情了，你确实有点儿年轻，莫菲的病情又太严重了，把莫菲交到你的手里，我不得不慎重行事，希望你能体谅我的心情。”莫老毫不讳言地说道。

　　莫老大大方方的态度，蓝天雨没有任何意见，打个招呼之后，就推门走了出去。

　　病房里，老太太正强打精神陪着莫菲说话，而莫鸣则斜倚在沙发上，打着瞌睡。

　　看到蓝天雨出来，老太太招呼道：“快过来坐，这两天真是麻烦你了，白白让你跑了两趟。”

　　“莫菲这么活泼可爱，就算再多跑几趟，我也心甘情愿，绝对不会厌烦的。莫菲应该不会嫌弃我吧？”蓝天雨不想和老太太客套，也不想挑起沉重的话题。

　　“马屁精！”斜倚在沙发上的莫鸣被蓝天雨吵醒，小声嘟囔了一句。

　　蓝天雨脸上露出不渝之色，皱起眉头，不在说话。

　　老太太不想在这个时候说教莫鸣，免得让气氛更加尴尬，只得主动说起一些轻松的话题，三个人很快就再次有说有笑起来。

　　大约十分钟之后，莫老等三人，一起从会客室走了出来。

　　和进去的时候不同，此时三人嘴角都挂着笑意。

　　雷院长对于蓝天雨的医术给予了很高的评价，等莫老挂断电话之后，他对于蓝天雨的医术再也没有任何怀疑。

　　来到蓝天雨的面前，莫老真诚地说道：“看来我先前说的话不对，能够遇到你，能够得到你出手相助，说明我们莫家很有运气，莫菲更是洪福齐天。莫菲的病就拜托你了，不管治疗到什么程度，我们莫家都感激不尽。”

　　齐冰也连声说道：“需要什么药材？还有哪些需要？你尽管安排下来，我们一定做到。”

　　既然齐冰夸下海口，蓝天雨趁机说道：“如果你们真能把我需要的药材都找来，我有很大的把握彻底治愈莫菲的白血病。”

　　蓝天雨此话一出，莫老、莫泊远等人齐齐一愣，然后脸上都显出狂喜之色，齐冰声音颤抖地说道：“太好了，真是太好了，没想到你的医术竟然如此高明！不管需要什么药材，我都会想办法找来，你尽管说，我马上去准备。”

　　“有些药材有钱也未必能够买到，你们先不要抱有太大的希望，尽力而为吧。”

　　然后蓝天雨继续说道：“如果能找来两支百年以上参龄的野山参，以及一支百年紫芝、一斤灵果，我有把握把病情压至到十年以上。如果能找到四百年到五百年参龄的野山参一支，莫菲的白血病可以彻底治愈。”

　　“刚才还是捐献骨髓的爱心人士，现在又变成江湖郎中了，这身份转变的速度，还真是挺快、挺及时的。各种各样的骗子，我见得多了，敢骗到我们莫家来的，我还真是第一次见到。”莫鸣坐在沙发上，眼中露出讥讽和不屑之色。

　　“莫鸣，你以为世界上就只有你一个聪明人吗？难道在你眼中，你的长辈都是傻子不成？跟你说过多少次了？要多听少说，不知道的事情，就不要乱讲。”莫泊远当即训斥道。

　　和这一家人待在一起，蓝天雨本来就有些别扭，如果不是因为莫菲的病情，他希望永远也不要和这一家人见面。三番两次被人讥讽，蓝天雨早就有些不耐烦。

　　当下，他语气淡淡地说道：“我治病的时候不能有人打扰，今天就到这里吧。莫省长回去把儿子好好教育好，否则……不要出现在我的面前。”

　　蓝天雨说话如此不客气，莫鸣心中更加恼火，但是他的爸妈以及最让他害怕的莫老爷子，同时对他怒目而视，话到嘴边儿，只得重新咽了回去。

　　悻悻地瞪了蓝天雨一眼，莫鸣有些不甘心的扭过头去，不再说话。

　　……


第274章 废弃的天才

　　蓝天雨虽然已经决定把莫菲的疾病治愈，但并不想因此和莫家牵扯上太深的关系，果断拒绝了莫老等人的挽留，大步离去。

　　等蓝天雨走后，莫鸣自然免不了受到全家要想挑选有潜力的天才人的批判，心中对于蓝天雨的怨念更加深重。

　　离开人民医院，在董震和姜兵二人的陪同下，三人驱车赶往古武院。

　　董震坐在蓝天雨的身边，说道：“恐怕你在古武院不会有什么大的收获，古武院真正的天才只有两个，那就是九局的另外两个重点培养对象——尹正山和林妙妍。比他们略差一等的天才早就已经被他们两人挑走，再差一些的也已经被另一名重点培养对象云飘飘挑走。你是最后一个挑选的，要想挑选有潜力的天才，就只能从那些年龄小的队员中选拔了。”

　　“我就是随便看一看，有收获更好，没有收获也无所谓。我还可以从作战室的其他队员中进行选拔，挑选一两名精英队员，应该不难吧？”蓝天雨随口说道。

　　“作战室的每一名队员都是精挑细选的，如果你的要求不高，那当然没问题。但如果你想选拔真正的天才，那些队员里面应该没有合格的。偶尔有那么一两个人，早就已经被其它三个精英小组挑走了。”

　　停顿了一下，董震建议道：“除了烨纯和方奎之外，咱们异能院还有几个不错的人才，如果你实在挑不到合适的人选，这几个人也还能将就。”

　　“看看再说吧，我的原则是宁缺毋滥，实在挑选不到合适的，那就把名额先空着。”蓝天雨有不同的位面空间可以历练，并不急于在现实中接受实战的考验。就算把精英小组组建起来，他也不会很频繁的出任务。

　　古武院建在大山之中，周围树木葱茏，空气清新，是非常好的修炼所在。

　　出面接待蓝天雨的，是古武院综合办的一名大校，对于蓝天雨的到来，古武院早就已经有所准备，手续交接完毕之后，蓝天雨终于拿到了一份资料。

　　这一份资料中，暗劲境界的古武者足有一百多位，明劲境界的古武者数量更多。

　　每一位古武者的基本信息，资料上都有标注，虽然不是特别详细，但已经足以让蓝天雨有一个较为清晰的认识和判断。

　　阅读完这份资料，蓝天雨只用了一刻钟时间，但是反复斟酌对比，他就足足耗费了一个小时。

　　在这份资料当中，勉强可以称为天才的倒也有三四人。但是让接待的大校深感诧异的是，这几名天才，蓝天雨竟然一个都没有选择。

　　蓝天雨挑选出来的这两名精英组员，就连董震和姜兵都很意外。

　　如果按照修炼天赋来说，这两人都是真正的古武天才，可惜一个是废掉的天才，一个是潜力无限的天才。

　　这两个人的名声在古武院很响亮，就连董震和姜兵都对他们的过往了解的非常清楚。

　　董震把蓝天雨拉到一旁，小声地劝道：

　　“你怎么挑中了他们两个？冷峻的古武天赋确实很高，甚至可以和尹正山相比，但是他在五年前就因为练功走火入魔损伤了经脉，基本上已经废掉了。鱼四海的古武天赋也很高，为人四海，行事圆滑，修炼不足十年就已经是暗劲中期境界了，很了不起，可惜他十九岁才开始修炼，经脉早已经定型，潜力有限，今生今世能够进阶化境就不错了。”

　　蓝天雨不为所动，脸上还是一副有所收获的淡然微笑模样，这让董震很是着急。

　　看到董震一脸担心的样子，蓝天雨只好小声解释道：“这两个人分明就是特意给我准备的，我当然不能放弃。你忘了我的医术了？我有把握医好冷峻损伤的经脉。鱼四海修炼《易筋锻骨篇》之后，潜力也会极大提升，未来的成就不会差于冷峻。这么出众的两个天才，我要是还不选，那就真的挑不出人才了。”

　　听了蓝天雨的解释，董震这才恍然大悟，不在阻拦。

　　对于蓝天雨挑中这两人加入精英小组，负责接洽的大校虽然不解，但也绝对不会阻挠。他打了两个电话，稍等片刻之后，两个年轻人先后走了进来。

　　当先进来的年龄稍长，浓眉大眼，脸型方正，脸上带着极具亲和力的笑容，让人一见之下，就会心生好感。

　　等他走近之后，大校介绍道：“他就是鱼四海，不光天赋好，实战能力也很强。”看来大校对鱼四海的印象很好，特意夸赞了一句。

　　然后又对鱼四海说道：“你小子运气来了，竟然被蓝上校看中了。蓝上校出自异能院，奉命组建咱们九局的第四个精英小组，这可是千载难逢的机会，你可要抓紧了。”

　　鱼四海感激的看了大校一眼，然后主动伸出右手说道：“蓝上校你好，我是鱼四海，真没想到我竟然也有加入精英小组的荣幸，谢谢蓝上校的看重！我这个人天赋不高，又没有多大的潜力，唯一的优点就是能吃苦，如果蓝上校不怕我拖累了咱们整个小组，我非常乐意听从蓝上校的指挥，和蓝上校并肩战斗。”

　　董震的评价果然没错，虽然只是第一次见面，鱼四海的圆滑和世故就给蓝天雨留下了深刻的印象。圆滑和世故如果掌握的好，绝对是优点，但如果过了，那就是很大的缺点了。

　　鱼四海到底是一个什么样的人？还要蓝天雨慢慢去认识，现在就下断言，还为时过早。

　　不过，让蓝天雨满意和放心的是，鱼四海的眼神很坚定，在他的精神力感应下，鱼四海所说虽然略嫌套话，但却也是发自内心，并不是口不应心的虚言浮词。

　　“我也很期待和你老鱼同甘共苦，并肩作战。”

　　蓝天雨握手的动作很用力，鱼四海感受到这一点之后，顿时放下心来，脸上的笑容更加亲和灿烂。

　　这时候，冷峻也来到了几人近前。

　　……


第275章 大美女

　　冷峻今年二十三岁，四肢修长，甚是英俊，可惜面无表情，身上散发着生人勿近的冰冷气息。

　　大校很简短的介绍了一下冷峻的情况，特意指明，他在五年前因为练功走火入魔致使经脉受损，五年来一直未有寸进。

　　等大校介绍完毕，冷峻仍然站在原地一言不发。

　　蓝天雨主动伸出右手，真诚地说道：“我是蓝天雨，欢迎你加入我的精英小组。”

　　“冷峻，谢谢！”

　　好在冷峻没有拒绝蓝天雨的约请，虽然只是说了一个“谢谢”，但很显然，他对于能够加入精英小组，还是很重视的。

　　对于冷峻的冷淡态度，蓝天雨倒是没有介意。也许是性格本就如此，也许是曾经的天才突然沦落到现在的地步，这才造成了他如今生人勿近的处事态度，这些都不重要，只要他还有一颗争强上进的心，就足够了。

　　从古武院出来，时间还早，蓝天雨决定带着自己的四名队员去作战室报道。

　　等他们一行五人赶到作战室，烨纯和方奎已经在门口等候。

　　几人相互认识之后，蓝天雨带着四名队员首先前往综合处赵翰开处长的办公室报道。

　　赵处长的秘书通报之后，赵翰开处长推开手头的工作，首先接待了蓝天雨一行。

　　上一次在雷院长的办公室，蓝天雨曾经和赵处长见了一面，他没想到，这么快就又要和赵处长见面了。

　　作战室是综合处的第一要害部门，向来都是综合处的处长亲自兼任作战室的主任，所以，赵处长如今正是蓝天雨的直属领导、顶头上司。

　　进门之后，不等蓝天雨开口，赵处长首先说道：“看来你效率很高呀，这么快就选拔好了四名队员，每一名精英队员对你来说都很重要，必须慎重对待，这一点你应该知道吧？”

　　“首长放心，他们四个都是我精挑细选的，我对他们的未来成就非常看好。”蓝天雨铿锵有力地答道。

　　既然这是蓝天雨自己的选择，赵处长虽然对古武院的这两名队员不是很看好，但也不好再说什么。

　　蓝天雨一句肯定的话，倒是让冷峻和鱼四海心中很是慰贴。他们两人的情况特殊，每一个了解内情的人，对他们二人只有惋惜，向这种表示认同的话，他们已经很久没有听到过了。

　　每一个精英小组的成立，对于作战室来说都是一件大事，都值得赵处长慎重对待。

　　办理好几人的入职手续之后，赵处长亲自带着五人向作战室的训练大厅走去。

　　一边走，赵处长一边说道：

　　“你们几个要做好接受考验的准备，按照我们作战室的惯例，每一名新队员加入进来，都要接受老队员的指导。目的是给新队员一点震慑，让新队员知道天外有天的道理，打掉以前的傲气，好在今后的训练中加倍刻苦和努力。他们四个还好一些，老队员应该会点到即止，不会太过为难。但是对于天雨这个精英小组的组长，他们恐怕会全力以赴，尤其是此前天雨名声不显，他们恐怕更加不会服气。”

　　“既然来到了作战室，我们就不会惧怕任何挑战。”蓝天雨话虽短，但是其中强烈的自信，让他的四名队员很是振奋。

　　“看来他们这帮人有苦头要吃了，要是他们知道你的真正实力，恐怕就没人敢挑战了。正好借你的手，杀杀他们的骄狂之气，免得他们太过骄傲了，不过你出手的时候，千万注意一下分寸，伤势不要太重了。”赵处长知道异能者的攻击易发难收，特意告诫了一下。

　　“您放心吧，我会注意分寸的。”蓝天雨回应道。

　　烨纯和方奎都和蓝天雨切磋过，自然知道他的厉害。但是冷峻和鱼四海对于蓝天雨几乎没有任何了解，甚至在今天见面之前，都没有听说过他的名字。

　　虽然知道蓝天雨能够担任精英小组的组长，实力定然很厉害，但是蓝天雨的实力到底有多强，两人却无从猜测。

　　现在听到赵处长和蓝天雨的对话，总算有了一点眉目，听赵处长话里的意思，他们组长的实力竟然很强大，作战室的这帮雄兵悍将竟然连挑战的资格都没有，这还真是让两人很吃惊。

　　要知道作战室的这些人可都是九局真正的精英，都是精挑细选的人才，每个人都有自己的拿手绝技，实力绝对不容小觑。其它三个精英小组的队员，更是个顶个的天才，只是限于年龄，在真正的战力上，暂时还比不上那些实力强大的老队员。

　　据两人所知，作战室的老队员中，有几名甚至是化劲初期的队员，和他们这些暗劲境界的队员，实力根本就不在一个档次上。也不知道赵处长话里的意思，包不包括这些人？

　　而且，作战室的九个作战小队，队长都是化劲初期境界，他们和蓝天雨同级，似乎也有挑战蓝天雨的资格，难道赵处长的意思，组长还能战胜这些化劲境界的小队长？

　　就在两人还在思索的时候，几人已经跟随在赵处长的身后，来到了训练大厅。

　　训练大厅的人不是很多，只有三四十人，赵处长已经通知下去，其他队员正在陆续赶过来。

　　以前，作战室一共有九个作战小队，三个精英小组，蓝天雨加入之后，变成了四个精英小组。

　　作战小队的正式队员，一般不超过十人，执行任务的时候，还会根据情况，添加数量不等的外围队员。作战小队的队员，天赋和潜力虽然比不上精英小组，但也都是九局中精挑细选的人才，实力都不错。

　　蓝天雨正在和赵处长说话的时候，烨纯突然“哇”的惊呼一声，继续喃喃说道：“好漂亮的女神……我还从来没有见过这么漂亮的女神呢……也不知道她叫什么名字？”

　　听到烨纯的惊呼之后，蓝天雨也抬头向左前方看去，只见一位身着浅绿套裙的绝世大美女正缓步走来。

　　……


第276章 瑶池仙子落凡尘

　　就连见惯美女的蓝天雨，转头见到缓缓走来的套裙女子，也感到极为惊艳。

　　这是一位容色绝美、颀长苗条的女子，年龄约莫在二十左右，一双秀眉斜插入鬓，美目深嵌在秀眉之下，双眸黑如点漆，顾盼之间，极具神采。如川岳般起伏分明的秀丽轮廓，极具雕塑之美，琼鼻笔挺有势，再加上那宛如无瑕白玉雕琢而成的白皙肌肤，更加给人一种风姿特异、别具震撼的美态。

　　从她的长相上，就可以得知，她一定是一位独立自主，意志极为坚定的坚韧女子。

　　蓝天雨收回目光，顿时发现烨纯竟然还是一副痴痴呆呆的样子，只是远远看了美女一眼，烨纯竟然就被勾去了魂魄，这让蓝天雨感到很丢人。使劲推了他一把，在他耳边说道：“回回魂，你鼻血都要流出来了！”

　　烨纯赶紧抬手擦了一把，举到眼前一看，手掌上空空如也，没有一丝鼻血，这才放下心来。

　　蓝天雨小声问道：“这位大美女差点把我们烨纯的魂魄给勾走了，她是谁呀？”

　　鱼四海小声答道：“她就是林妙妍，第二精英小组的组长，二十三岁，暗劲顶峰境界。”然后转头对烨纯说道：“你可能要失望了，人家早已心有所属，从小就钟情于第一精英小组的组长尹正山，你没有一丝机会的。”

　　“我就是感觉她长的太美了，我从来没有看到过这么美的大美女，我没有其它想法，你们不要乱猜……不过……从此之后，她就是我心中的女神了！我要做保护女神的骑士！”烨纯似乎做出了极为重大的决定，高举右手宣誓。

　　“小纯纯，你不是要叛变吧？”蓝天雨预感到大事不妙，赶紧确认道。

　　“你要敢叛变，我揍你！”方奎举起拳头，竖在烨纯的眼前，凶巴巴地说道。

　　烨纯赶紧连声解释：“谁说我要叛变了？还能不能有一点信任了？公是公，私是私，我分得很清楚，好不好？”

　　蓝天雨丝毫也不掩饰自己对他的不信任，说道：“你长着一张很容易叛变的脸，你到底能不能公私分明，让我们充分的信任你，只是嘴上说说是没有用的，这还要看你以后的表现。”

　　“日久见人心，我烨纯钢筋铁骨，意志坚定，怎么可能会叛变，你们真是杞人忧天。”众人对他的不信任，让烨纯的心灵很受伤，义正言辞的警告众人。

　　可惜他那一张萌萌的正太娃娃脸，做出这种义正言辞之举，更加引人发笑。

　　在蓝天雨和鱼四海的笑声中，烨纯不满的诉苦；方奎呆愣愣的来回看着蓝天雨和鱼四海，不知道他们俩因何发笑；冷峻仍然面无表情，似乎对几人的对话，一点儿都不感兴趣。

　　几人说说笑笑中，烨纯又是“哇”的一声惊呼，很是兴奋的小声喊道：“快看，快看，又来了一位仙女哎！好像这个美女更漂亮！”

　　蓝天雨闻言，转头向左前方看去。

　　一眼望过去，这一次，就连蓝天雨都张大了嘴巴。

　　看到眼前的美人，蓝天雨顿时有一种时空交错的感觉，似乎眼前的女子根本不应该出现在这里，而是应该出现在古代时空或者仙侠时空，那才不会让人感到如此突兀。

　　眼前的仙子，一袭白色碎花长裙，那轻盈的步伐，恍如凭虚御风，轻轻盈盈，不带一丝烟火气，衣袂飘动间，步伐娴雅，从容自若，仿佛周身都有氤氲的仙气缭绕，让人生不出一丝亵渎之心。

　　目光转移到仙子的脸上，顿时涌起惊艳至极的感觉！

　　她那绝美的面孔，没有一丝一毫的艳俗，是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的纯净之美。看到她的面孔，就仿佛见到了空山灵雨的胜境，如真似幻，动人至极，偏偏又让人生不出一丝邪念。

　　白裙仙子缓步前行，所过之处，顿时一片寂静。尽管她身处喧闹的训练大厅，但是她的身周三米之处，受她飘渺若仙的气场影响，仿佛化作了清幽的仙境胜景，不见一丝凡俗之气。

　　此女清丽绝俗的容貌虽然绝美，但还不至于让蓝天雨如此失态，因为单论相貌的清丽，琴音并不比她逊色分毫。琴音就像是空谷幽兰，虽然遗世独立，但是隐居其间，仍然可以朝夕相伴。而白裙仙子却不似人间人物，那清清冷冷的眼神，不染尘埃，那恬淡的气质，似乎万事不盈于怀，仿佛居于九天之上，凡夫俗子只能仰望，绝无并肩而立的可能。

　　她那种有若钟天地灵气而生的出尘之气，才是最让蓝天雨感到震撼的。

　　这种震撼与相貌无关，完全源于她那独特的气质。蓝天雨猜测，这种气质的养成，应该与她的性格和所修功法有最为直接的关系。

　　不问可知，此女肯定就是济一道长的小弟子云飘飘了。

　　作为济一道长的小弟子，云飘飘修炼的定然是极为高明的修真功法无疑。看到云飘飘的独特风姿，蓝天雨的心中一片火热，这种火热不是因为云飘飘的相貌和气质，而是因为她修炼的修真功法。

　　有了这一点诱因，此时蓝天雨无比渴望得到一部修真功法，修真者的飞天遁地，还有排山倒海的庞大威能，都让他无比向往。

　　蓝天雨暗暗想到：“看来不必要的献祭，以后都应该节约下来，攒齐一百次初级位面的献祭机会，就可以换来一次中级位面的献祭机会，如果运气好的话，说不定第一次献祭就会出现一个修真位面。”

　　虽然云飘飘的气质比起林妙妍还要独特，但是烨纯反而没有露出一点痴迷的迹象，他小声问道：“难道这一位就是大名鼎鼎的云飘飘云仙子吗？”

　　鱼四海说道：“不错，她就是局长的小师妹云飘飘了。同时也是林妙妍认定的最大情敌，据说尹正山一直在追求她。可惜襄王有意神女无心，恐怕他的追求注定要落空了。”


第277章 妖人尹正山

　　鱼四海特意说明三个人之间的情感纠葛，倒不是天性八卦，而是因为三个人的身份特殊，他们之间的情感纠葛属于非常重要的信息，必须要让蓝天雨清楚的了解到这一点。

　　“看来他们三个小组之间的关系应该很复杂，以后咱们要注意到这一点。”蓝天雨对鱼四海说道。

　　蓝天雨现在有些庆幸，他挑选的几名队员里，总算还有鱼四海这样一个正常人，偶尔他不在的时候，鱼四海应该可以给他帮上很大忙。如果没有鱼四海，面对三位性格古怪的队员，他恐怕会很头疼。

　　又等候了片刻，作战室没有出任务的队员，离得近的，基本上都到了。

　　一位龙骧虎步、脸型方正、相貌甚是英挺的汉子，在几名队员的簇拥下，快速走了进来。

　　鱼四海再次介绍道：

　　“被簇拥在中间的这位，就是第一精英小组的组长尹正山了，号称是古武院第一天才，今年二十九岁，化劲初期境界。他的实力，毋庸置疑，非常强大。但是，在我看来，他更厉害的地方不是他的实力，而是他笼络人心的手段。他的手腕很厉害，不论是结交朋友，还是打压异己，顺手拈来，无不如意，各种高明的手段，我是大开眼界，自愧不如。咱们以后和第一小组打交道，必须多长几个心眼才行，不然被人家卖了，咱们还帮人家数钱呢。”

　　蓝天雨已经不是第一次听到类似的评价了，上一次是乔秘书，这一次是鱼四海。这两个人可都不是一般人，一个是雷院长的秘书，一个是则是以圆滑世故著称，都是一等一的聪明人物，他们两个都对尹正山如此忌惮，看来这个尹正山真是不容小觑。

　　“他们是第一精英小组，咱们是第四精英小组，基本上都是各自执行任务，平常打交道的地方也不多，咱们需要在什么地方防范他？”蓝天雨问道。

　　“人家可未必也这么想。以前只有三个精英小组，林妙妍不会和他竞争，云飘飘也没有争胜之心，他尹正山毫无疑问是九局领导最看重的人。我看他平日行事的做派，对自己的要求很高，对朋友的要求也很高……”

　　鱼四海用很小的声音继续说道：“我估摸着，他分明是把自己当成未来的局长了。人家野心这么大，组长你就算无欲无求，恐怕也是他的眼中钉，肉中刺了。除非你甘心做他的属下，彻底表明不会和他相争，才有一丝可能，相安无事，不会被他刻意针对。”

　　略微停顿了一下，鱼四海继续说道：“本来我刚加入小组，不该说这么多，但是我如果不说，又怕咱们小组吃亏。我在古武院呆了十年时间，才算看清了尹正山的真面目，深知尹正山的厉害，咱们就算对他再重视，也不为过……说得严重一点，咱们稍不注意，恐怕怎么死的都不知道。”

　　然后鱼四海又补充道：“我非常笃定，只要给尹正山一丝机会，他肯定会毫不犹豫的把组长你置于死地，我这绝对不是夸大其词，组长你必须把他看成生死大敌才行，不然肯定会吃亏。”

　　蓝天雨敏锐的发现，鱼四海的语气中竟然流露着一丝对于尹正山的恐惧，这让他很是吃惊。虽然两人刚刚认识，但是蓝天雨能够判断出来，鱼四海绝对是一个非常聪明的人物，而能够让这样一个聪明人感到恐惧，尹正山恐怕比他想象中还要厉害的多。

　　“老鱼说得没错……尹正山的可怕超乎你们的想象，从现在开始，组长你必须把他当成生死大敌。否则……你恐怕就连三年时间都未必能坚持下来。”一项沉默寡言的冷峻竟然也说话了，而且对于他来说，算得上是长篇大论了。

　　“以前那个聪明绝顶的少年天才，终于又让我看到了一丝影子。听你这么说，我猜……你走火入魔的事情，应该和尹正山有关吧。”

　　鱼四海的猜测，让蓝天雨和烨纯深感震惊。方奎一直在几人身边转来转去，似乎根本就没有注意他们在说些什么。

　　冷峻看了鱼四海一眼，有些诧异地说道：“你比我想象的还要聪明，你猜得没错，我练功走火入魔的事情，就是尹正山一手策划的。可惜我当年太小，虽然一直有所防范，但是最终还是没有躲过去。”

　　“你已经很厉害了，能够在古武院安安稳稳的成长到十八岁，想必你为此花了很多心思。你是不是隐瞒了实力，最终还是被尹正山发现了？”鱼四海问道。

　　“原来我连你都没有瞒过，更何况是尹正山这个妖人，看来我输得不冤。我十八岁的时候，偷偷突破化劲境界，如果侥幸成功，我就不必怕他了。可惜我闭关的所在，被我最要好的朋友出卖了……”回想起当年闭关的那一天，仍然历历在目，冷峻的脸上一片黯然之色。

　　烨纯、蓝天雨、鱼四海，同时露出极为震惊之色，鱼四海瞪大眼睛问道：

　　“你十八岁就已经是暗劲顶峰了？你也太天才了！难怪尹正山千方百计也要害你，我竟然还是小看你了，看来我真是比不上尹正山这个妖人。也不知道他是怎么做到的？怎么什么事情都瞒不过他的眼睛？这还真是让人费解。”

　　震惊之后，蓝天雨心中非常兴奋，没想到他选择的这个废弃的天才，古武天赋竟然比尹正山还要强上一筹，等治好冷峻的伤势，冷峻绝对会一飞冲天，对于这一点，蓝天雨毫不怀疑。

　　作战室的队员终于到齐，赵处长结束和几名队员的谈话，向蓝天雨这边走了过来。

　　站在蓝天雨的身边，赵处长声音洪亮的介绍道：

　　“大家可能已经知道了，我们作战室刚刚组建了一个新的精英小组——第四精英小组，组长就是来自异能院的蓝天雨上校。他和四名队员：方奎、烨纯、冷峻、鱼四海，马上就要成为我们作战室新的一员，以后会成为大家的战友，和大家并肩作战，大家鼓掌欢迎。”

　　……


第278章 落红无情雪

　　等掌声结束之后，赵处长继续说道：“下面请蓝上校和四位新队员做一下自我介绍，大家鼓掌欢迎。”

　　等蓝天雨等人分别做了自我介绍之后，赵处长接着道：“看来大家已经有些等不及了，那我就长话短说。按照惯例，新队员加入，要和老队员切磋一下，下面咱们马上开始。”

　　赵处长转头对蓝天雨说道：“蓝上校，哪一位队员先上，你来安排吧。”

　　不等蓝天雨做出安排，方奎就抢先说道：“雷院长告诉我，不用再保密了，好不容易能够毫无顾忌的全力施展一次，就让我先上吧。”

　　看到方奎迫不及待的样子，蓝天雨只得同意。

　　方奎走到训练场的中央，瓮声瓮气的高声喊道：“谁来和我打呀？不厉害的，千万不要上来，我是高手，所以一定要和高手打一场。”

　　众人一阵哄堂大笑。

　　随后，走出一位三十岁左右的瘦小汉子，说道：“你这个大个子真有意思，既然你自称是高手，那我这个高手就和你打一场。”

　　“你是高手就好，不会三两下就被我打败了，你小心点儿，我可要攻击了。”

　　方奎话音落地，已经凝聚出三枚土锥向他射去。

　　瘦小汉子脚步虚晃，就把迎面而来的三枚土锥尽皆躲过。

　　鱼四海赞道：“黄南山的八卦游身掌越发娴熟了，在这门掌法上，整个作战室比他还要高明的人，恐怕不超过三人。”随后有些担忧地问道：“黄南山如今是暗劲中期境界，绝对是一个劲敌，方奎战胜他应该没有问题吧？”

　　“大奎的实力可是非常厉害的，胜过这个黄南山肯定没有任何问题，你放心看好了。”蓝天雨非常笃定地说道。

　　就在这时，方奎再次凝聚出一枚土锥。

　　黄南山就连方奎射出的三枚土锥都能躲过，对他重新凝聚出的这一枚土锥自然更加不会放在心上，脚下游走不定，迅速地欺上身来，眼看着他左掌虚晃，右掌高举，就要向方奎的前胸落下。

　　方奎凝聚出的这一枚土锥，陡然射出，速度迅捷如电，直接射中了黄南山的小腹之上。

　　黄南山面现痛苦之色，接连退后两步，土锥去势用尽，才掉落在地上。

　　揉了揉小腹，黄南山竖起大拇指赞道：“你叫方奎是吧？我记住你了。你确实是高手，我不如你。另外还要多谢你手下留情，要不然我可就要受伤了。”

　　原来方奎心存仁善，凝聚出的土锥并没有尖头，黄南山的小腹中招，只是青肿一片，并没有被土锥刺入。

　　“方奎每天装傻充愣，原来他的实力竟然也这么强呀！他射出土锥的速度，竟然比狙击枪的子弹还要快，真不知道他是如何做到的？”对于方奎的实力，鱼四海十分震惊。

　　方奎只要不把重力术施展到对手的身上，只是加持在土系异能的攻击之中，别人根本看不出来，他竟然还掌握了罕见的重力术。

　　方奎轻轻松松就战胜了暗劲中期境界的黄南山，让作战室的这些老队员们一片惊叹。尤其是方奎射出的土锥，速度快捷如电，是他们平生仅见，谁都没有把握一定能躲闪开。而且方奎刚才仅仅射出一枚土锥就赢得了胜利，谁都不知道，他到底能同时发射出多少枚这样的土锥？

　　对这一点都不了解，谁都不想上去丢人现眼。

　　方奎又接连询问了几声是否还有人挑战？最终，实力太强的不好意思欺负他，实力差点的又不敢挑战他。方奎只是切磋了一场，就悻悻的走了回去。

　　紧接着，蓝天雨安排烨纯出场，接受挑战。

　　烨纯年龄本来就不大，又长着一张正太的娃娃脸，看着这么一个俊逸的少年站在场中，自认为已经是大叔的这些老队员，谁都不好意思出场挑战。

　　林妙妍神情凝重，转头看向尹正山站立的方向。尹正山正好也向她看来，两人对视一眼，默契在心。

　　蓝天雨的手下已经轻松胜了第一场，若是再让他胜了第二场，那就要大出风头了，这是尹正山绝对不想看到的。若是尹正山的队员出面，就显得有些太刻意了，由林妙妍的队员出面，最为合适。

　　这林妙妍的示意下，他的队伍中走出一位高大的壮汉。

　　壮汉大步走到烨纯的面前，朗声说道：“第二精英小组金山，求指教。”

　　烨纯看着他接近两米的身高，毛乎乎的两个大眼睛瞪得溜圆，惊叹道：“你长得可真壮，真的像一座小山一样哎，金山这个名字恰如其分，我记住你了。你长得这么壮，力气肯定很大，在这一点上我甘拜下风，我是木系异能者，只能以柔克刚了。”

　　“柔能克刚，但反过来，刚也可以破柔，是我的‘刚’更胜一筹，还是你的‘柔’更加厉害，咱们只有打过才能知道。我要出手了，你小心点。”

　　金山说完，左脚踏前，右掌高举，使出劈挂掌中的一式“单劈手”，劈头就像烨纯的当头砸落。

　　“我还没开始准备呢，你怎么就突然出手了？大奎和你一样都是大个子，他和我切磋的时候从来都不这样，每次都要等我准备好了才会出手。你太不实诚了！”烨纯一边说着，一边狼狈的躲闪。

　　烨纯虽然在异能修炼上是罕见的天才，但是他的古武天赋却很一般，如今他的古武境界也只不过是气劲境界，面对已经是暗劲中期的金山，哪怕仅仅是闪躲，也是殊为不易，惊险万分。

　　好不容易躲过了金山的“单劈手”，烨纯终于做好了出手的准备。

　　烨纯的手中抓着一把花籽儿，催动木系异能之后，几十个小小花苞就此绽放。本来都是直径不足一厘米的小小蓓蕾，在烨纯注入木系异能之后，陡然变成了海碗大小的硕大花朵。

　　看到围绕在身周的朵朵红花，烨纯终于镇定下来，再也没有一丝慌乱。

　　只见他右手轻抬，片片花瓣顿时脱落下来，环绕着他的身周，缓缓舞动。

　　几百几千片火红的花瓣，围绕着一个正太美少年旋转舞动，如果这不是在打斗之中，金山一定会静下心来慢慢欣赏。可惜他心中清楚，这绝美的一幕，定然隐藏着致命的杀机，但是杀机到底来自于何处？他始终判断不出来。

　　作战室的异能者数量，虽然远远及不上古武者，但也有十几、二十人，其中就有一个木系异能者，他曾经有过多次和对方切磋取胜的经验。但是，他以往积累下来的经验，在此时完全用不上。烨纯和其它木系异能者的攻击手段完全不同，金山甚至不知道这片片花瓣如何能致人死命？

　　一般的木系异能者，大多会提前准备下各种不同的植物种子或者枝条，他们准备的这些东西都有一个共同点，那就是必然具备很强的攻击力。但是烨纯竟然催发出无数柔弱至极的花瓣，他实在想象不出，这些花瓣会如何发出致命的攻击？

　　烨纯控制着身周的花瓣缓缓舞动，脸上露出满意之极的神色。他也不急于发出攻击，反而控制着身周的花瓣，加快舞动的速度，而且还不断变化着花样。

　　等到蓝天雨发现烨纯竟然频频看向林妙妍的方向，越发感觉烨纯就是一个开屏的孔雀，他的心思全部放在了炫耀之上，对于眼前的比试根本就没有上心。

　　尽管金山心有忌惮，但是看到烨纯迟迟没有发出攻击，终于心有不耐，开始进行试探攻击。

　　他使出劈挂掌中的一式“双撞掌”，欺身向前，双掌先后向烨纯的前胸拍去。

　　烨纯的脸上毫无慌乱之色，一边后退一步，一边轻弹右手食指，只见三片红艳艳的花瓣飞出，轻轻盈盈地向金山裸露的左臂飘去。

　　金山虽然到现在也不知道，这些红艳艳的花瓣到底有何杀伤力？但正因为不了解，他才不敢轻易让这些花瓣落到身上。

　　左臂接连摆动，三片轻盈飘落的花瓣全部落空，但是其中一片花瓣突然一个转折，速度突然加快，还是贴到了金山的左臂之上。

　　落到他左臂上的花瓣，突然融化成泥，部分汁液融入他的肌肤之中，金山顿时感到一股刺骨的冰寒，在他的左臂上蔓延。

　　金山忍不住打了一个哆嗦，赶紧运动全身内力，把这一股冰寒封闭在左胳膊之上，不让它蔓延全身。

　　此时此刻，金山终于知道了这些艳丽花瓣的可怕之处！

　　看来要想战胜烨纯，他首先就要保证，绝对不能让这些花瓣沾身。

　　稍加思索，金山所幸脱下了自己上身的T恤，右手提着T恤的一角，高高扬起，在自己的周身舞动。与此同时，金山加大步伐向烨纯冲去。

　　“这倒是一个好办法，就看你能不能坚持的住了？”烨纯一边说话，一边指挥着身周的花瓣，铺天盖地的向金山围拢而去。

　　眨眼之间，金山就被红艳艳的花瓣完全包围。

　　仅仅坚持了十几秒钟之后，众人就听到“哎哟”一声，金山一屁股坐到了地上，手中的T恤也停止了挥动。

　　“本来还想让你尝一尝荆棘藤蔓的滋味，看来你只能等到下一次机会了。”烨纯很是惋惜地说道。

　　“金山向来以攻击凶猛凌厉著称，防守本来就不是他所长，被攻破防御并不奇怪。倒是烨纯的这些花瓣让人震惊，也不知道是些什么品种，竟然有如此可怕的特性？”鱼四海很是好奇。

　　观战的众人都和鱼四海的想法一样，并没有猜出烨纯竟然还拥有毒系技能，都以为他催发的花瓣是特殊品种，才会具有如此可怕的效果。

　　木系异能者和其他系的异能者有所不同，实力的强弱，除了取决于自身的等级之外，他们能够催发的种子或者枝条，也起到了非常关键的作用。

　　很显然，烨纯这一次催发的花籽儿，就是非常厉害的一种。

　　金山哆哆嗦嗦地站起身来，身体僵硬，步履艰难，似乎受伤不轻。

　　赵处长出言问道：“烨纯，金山的伤势不要紧吧？会不会留下什么后遗症？”

　　“我这一招叫做‘落红无情雪’，其专门为了和大奎切磋研究出来的。你们看这些飘飘扬扬的花瓣，像不像是漫天飞舞的雪花？很像吧！关键是这些花瓣落到身上，那才真的是冰寒入骨呢！就像置身冰天雪地一样。不过大家放心，金山只会受些冻伤，对他的身体没有任何其它危害。”烨纯很是有些得意洋洋，并且不时的频频向林妙妍看去。

　　林妙妍等人，还以为烨纯是在挑衅呢，脸上都露出恼怒的神色。蓝天雨发现这一点之后，心中为烨纯默哀三秒钟。

　　烨纯下场之后，鱼四海上场接受挑战。

　　鱼四海在古武院的人缘很好，而作战室的队员又大多出自古武院，甚至有一些人和鱼四海的关系一直都不错。看到鱼四海出场，他的一位朋友站了出来，两人切磋了十几分钟，最后以平手收场。

　　虽然两人都没有尽全力，但是能够从中看出，鱼四海的基础十分扎实，对于武学的理解很有独到之处，如果解决了他修炼太晚致使潜力受限的问题，鱼四海的未来成就不可限量。

　　鱼四海下场之后，冷峻一言不发地走上场去，站在场中不言不动。

　　看着场中这个昔日的古武天才，众人的眼中大都露出惋惜和遗憾之色。

　　冷峻现在的古武境界，虽说保留在了暗劲中期，但是因为他的经脉受损，根本不能发挥出全力。作战室的队员们都是精挑细选的精英，谁都不想占他这个便宜。

　　尹正山和林妙妍都知道冷峻根本就是一个废人，他们不知道蓝天雨看中了他的哪一点？

　　一个没有任何前途的古武废人，他们没有必要去针对，后面蓝天雨的表现，才是他们应该关注的重点。

　　等候了片刻之后，一位名叫卞威的队员走出来说道：“听说你的通臂拳非常精湛，我这一段时间，正在精研这套拳法，我说咱们两个切磋一下吧？”

　　冷峻只说了一个“好”字，然后两个人开始切磋起来。

　　……


第279章 弹指败群英

　　两人的通臂拳都很精湛，尤其是冷峻，更是已经掌握了通臂拳的精髓。

　　虽然只是普普通通的一套拳法，但是在他使来，却有化腐朽为神奇的效果，每一招每一式都精妙无比，用的恰到好处。

　　冷峻十八岁就达到了暗劲顶峰境界，他修炼内功的天赋，绝对无人可及。看到他施展的这一套拳法之后，蓝天雨对他在拳法上的造诣，也已经明了。冷峻明显没有拿出自己的全部实力，尽管如此，他的拳法造诣已经极为不凡，若是发挥出全部实力，肯定更为惊人。

　　看来冷峻不管是在内功修炼上，还是武技的领悟上，都有非凡的天赋，蓝天雨对他的评价和期望，再次提升了一个档次。

　　大约切磋了半小时之后，卞威大有收获，主动结束切磋，握手言和。

　　等冷峻下场之后，蓝天雨走到大厅中央。

　　不等他开口，赵处长就已经说道：“蓝上校的实力不凡，实力一般的就不要上去献丑了。”

　　众人闻言，对于蓝天雨的实力再次高估了一截。以赵处长的身份都认为蓝天雨实力不凡，看来蓝天雨此人，确实不容小觑。

　　众人心中都清楚，能成为精英小组的组长，九局的第四个重点培养对象，蓝天雨的天赋不容置疑，定然不弱于尹正山等三人。而要想担任精英小组的组长，只有天赋是不够的，一般都要等到实力达到暗劲中期或者B级异能境界之后，才会安排这个职务。蓝天雨出自异能院，也就是说，他最低也是B级境界的异能者。

　　蓝天雨的实力已经可以轻松击毙普通的A级异能者，雷院长安排他担任精英小组的组长，其实并没有考虑他的实际异能境界，也就没有询问蓝天雨的异能境界已经达到了哪一个阶段。

　　如果雷院长询问的话，一定会大吃一惊。

　　蓝天雨剥夺了空间异能之后，就进阶了B减级异能境界，而且他的异能类别也由单一的精神系异能，又增加了空间异能和变化异能。尤其是变化异能的增加，对于蓝天雨来说很重要。变化异能属于身体强化系，从此之后，蓝天雨可以吸收身体强化系的神晶来辅助异能修炼，这样他的异能修炼速度极大地加快。

　　他在天龙八部位面足足呆了一个月时间，除了修炼武学之外，异能的修炼同样也没有落下，他的异能境界如今已经进阶B级，异能实力再次大大加强。

　　因此，众人猜测蓝天雨的异能境界在B级以上，也不算错。当然，他们不知道的是，蓝天雨的古武境界更高一筹，现在已经是暗劲顶峰，距离突破化劲境界，也只是半步之遥。

　　作为九局的重点培养对象之一，第四精英小组的组长，能不得罪还是不要得罪的好。作战室九个小队的队员都不想趟这摊浑水，都打定了旁观的主意。

　　知道蓝天雨的实力不凡，其它三个精英小组的队员也都慎重以待，不敢轻易下场，以免失败丢丑。

　　十几秒钟过去，还没有人主动上场切磋。

　　林妙妍只得示意自己最得力的手下伊博韬出场。

　　伊博韬三十岁左右，和大多数古武修炼者一样，体格十分健壮，两个太阳穴高高凸起，想他的内功修为极为精深。

　　作为第二精英小组仅次于林妙妍的第二高手，伊博韬的实力自然极为强劲，他的境界和林妙妍相同，都是暗劲顶峰，所差的只是对于武技的领悟有所不及。当然，林妙妍精研的几种高深武技，更是他可望而不可及的。

　　站在蓝天雨的面前，伊博韬抱拳说道：“第二精英小组伊博韬，请指教。”

　　“请。”

　　蓝天雨答话之后，伊博韬抢先攻击。

　　伊博韬一出手就是自己最拿手的绝技——七十二路弹腿。高高跃起之后，右腿狠狠踢出，踹向蓝天雨的前胸。

　　蓝天雨左腿横移一步，以毫厘之差，侧身避过。同时右臂前探，使出劈石破玉拳中的一式“铁闩横门”，右臂和伊博韬的右腿他狠狠撞击在一起。

　　伊博韬没有踢到蓝天雨的身上，此时去势已尽，正是旧力已去新力未生之时，右腿上的力道不足全盛之时的一半。而蓝天雨早已蓄势待发，再加上他的内功基础扎实无比，身体更是多次得到改造，虽然和伊博韬同是暗劲境界，但实际上他的内劲和力量要雄厚得多。

　　相撞之后，伊博韬的身体竟然被横向击飞出去两步。

　　伊博韬踉跄两步，这才站稳，本来就有些黝黑的面庞，在羞愤之下，看起来竟然是铁青之色。

　　虽然早就猜到，他不可能是蓝天雨的对手，但是被对方一招击败，这个打击实在是有些太大了，伊博韬实在难以接受这个结果。

　　蓝天雨一招获胜，站在原地，等待伊博韬自动认输。

　　伊博韬呆愣了片刻之后，并没有就此服输下场，反而重整旗鼓，再次一脚踢出。

　　蓝天雨眉头微皱，侧身让过之后，右手轻轻一拂，施展混元点穴术，接连点中了他左腿上的“中都穴”和“丰隆穴”。

　　左腿上的穴道被点，顿时整个左腿血脉凝滞，气息不畅。

　　伊博韬狠狠摔落在地上，让他惊恐的是，他的整个左腿都失去了知觉，就连稍微屈伸都做不到。

　　接连两次在对方手下一招败北，尽管伊博韬难以接受两人之间如此巨大的实力差距，但是在事实面前，他不得不低头。

　　看着蓝天雨还在等他表态，伊博韬的脸上青红一片，最终还是说道：“蓝组长实力强大，我伊博韬甘拜下风。”

　　“是我取巧了。”

　　说话间，蓝天雨走上前去，给他解了穴道。

　　稍等片刻之后，伊博韬终于恢复了行动能力，黯然走下场去。

　　“还有哪位愿意上来切磋吗？敬请指教。”蓝天雨朗声说道。

　　在这一场战斗中，蓝天雨虽然只是显露了冰山一角，但是在场观战的众人，都是眼力高明之辈，尽管难以判断出蓝天雨的真正实力到底有多高？但是从他的三招两式中，已然可窥一斑。

　　在比试之前，众人万万没有想到蓝天雨的古武实力竟然也如此强大，这一点，大大超出了众人的预料。

　　就算蓝天雨没有开发出异能力，仅仅凭借他现在展露出来的古武境界，已经足以成为九局的重点培养对象之一，他的古武天赋足以和林妙妍、尹正山并列，是一个真真正正的古武天才。

　　众人心中都非常清楚，蓝天雨出自异能院，他最强的肯定不是古武天赋，而是异能天赋。蓝天雨的古武天赋已经如此惊人，他的异能天赋又是如何呢？

　　所有人心中都若有所思，一时间，大厅中一片寂静，迟迟没有人上场。

　　几名化劲初期的老队员本来没打算上场切磋，但是蓝天雨表现出来的强大实力和高深武技，让他们大感兴趣，相互看了一眼，其中四十岁左右的一人抢先出场。

　　缓步来到蓝天雨的面前，抱拳说道：“我叫赵胜，来自第五小队，化劲初期境界。你刚刚展露出的几种武技都极为高深，都是我从未见过的绝技，我是见猎心喜，咱们相互切磋一下，点到即止就好。”

　　“在赵队长面前，不敢称绝技，请赵队长指教。”

　　化劲初期境界的古武者，就算不是队长，也是副队长，这些老队员经历过无数枪林弹雨，生死险境，不但实力强大，而且对敌经验丰富，蓝天雨对他们很尊重，说话自然也格外客气三分。

　　赵胜既然已经言明相互切磋，两人之间的比试自然不会尽出全力。两人都留了几分实力，单纯比拼武技的强弱。

　　作为一名作战室的老队员，赵胜自然积累了不菲的功勋数量，他用这些功勋换取到了一套高深武技，名为“白云劲”。这套武技除了包含了配套的内功心法之外，还包含一套白云掌法和一套白云身法。

　　在蓝天雨看来，这一套武技，和他精擅的劈石破玉拳不相上下，在现实世界，绝对是一套非常珍惜难得的高深武技。

　　蓝天雨首先施展出劈石破玉拳和赵胜切磋。

　　赵胜的白云掌法，轻柔飘忽，蓝天雨的劈石破玉拳，势大力沉。两人刚开始的时候，都很克制，各自保留了几分实力，只是以切磋为主。

　　但是随着时间的延长，两人都发现对方还行有余力，便各自加大了出招的威力，两人之间的战斗，开始变得逐渐激烈起来。

　　赵胜的对敌经验丰富，白云掌法和白云身法也都甚是了得，蓝天雨在施展劈石破玉拳的同时，脚下偶尔迈出凌波微步，这才能始终占据主动，一直掌控住两人之间的局面。

　　两人相互胶着的态势一直保持了半小时，赵胜多次发现蓝天雨对他有所相让，这才意犹未尽地后退一步，停止了出招，满面笑容地说道：“蓝组长实力强大，拳法更是高深莫测，我是甘拜下风。以后有机会的话，我还想和蓝组长多切磋几次，蓝组长不会嫌我麻烦吧？”

　　蓝天雨赶紧说道：“当然不会。赵队长的对敌经验胜我百倍，跟你切磋武技，我是求之不得。”

　　等赵胜退场之后，蓝天雨问道：“还有哪位愿意下场指教吗？”

　　他的话音刚落，尹正山身边的队员当中，走出一位，高声说道：“我来领教领教！”

　　看到宁辉出场，大厅中顿时响起一片窃窃私语声。

　　因为开口说话的人很多，众人都没有刻意放低声音。

　　尤其是鱼四海说话的声音颇为响亮，显然他是有意要让蓝天雨听到，“宁辉是第一精英小组中仅次于尹正山的第二高手，实力极为强大，化劲初期顶峰境界，最精擅的拳法是‘三皇炮拳’。他是尹正山进阶化劲境界之后招收的队员……”

　　没想到这才是第一次见面，尹正山就已经迫不及待的要给他一个教训了，蓝天雨心中冷笑，已经做好了反击的准备。

　　宁辉三十多岁，虽然身高不足1米8，但是体格极为粗壮，尽管比蓝天雨略矮了半头，但他就像一座移动的铁塔，身形略高的蓝天雨，在他的衬托之下，反而显得极为单薄瘦弱。

　　来到蓝天雨的面前，宁辉高声说道：“请指教！”

　　说完之后，也不等蓝天雨答话，向前一步，右手全力击出，一式“冲天炮”，直奔蓝天雨的前心。

　　宁辉的右拳带起一股强烈的劲风，以雷霆之势，闪电而至。

　　蓝天雨瞬间判断出，宁辉的内力雄浑强劲，比他更胜一筹，两人要是硬碰硬，蓝天雨肯定不是对手。既然硬拼不是对手，蓝天雨右脚迈出，在间不容发之际，施展凌波微步，已经踏在了“同人”方位。

　　宁辉迅猛凌厉的一拳，顿时落空。

　　三皇炮拳属于少林拳法的分支，是一门极为厉害的内家拳法，这还是蓝天雨第一次窥见这门拳法的真面目，正好可以借此机会，好好体会一下这门拳法的真髓之处。

　　接下来，面对宁辉的凌厉攻势，蓝天雨左闪右躲，忽而脚踏“归妹”，忽而斜转“无妄”，又或者平移“大有”，看起来惊险万分，实则如履平地。

　　宁辉的三皇炮拳，沉稳刚劲，内力充实，威猛凌厉之中又兼具了飘忽轻灵，发力气劲合一，刚柔相济。很显然，宁辉已经掌握了三皇炮拳的真正精髓。

　　可惜这一套刚柔相济的高深拳法，在凌波微步的面前，毫无用武之地。

　　接连十几招之后，宁辉停下了手中的动作，皱眉说道：“蓝组长好身法，若是单论身法，我大有不如。如果蓝组长还是一味躲闪，那我们只能以平手结束了。”

　　蓝天雨微微笑道：“你太急躁了，我是看你的拳法不错，想多看几眼罢了。既然你不耐烦，那就让你也看一看我的‘龙爪手’吧。”

　　说着，蓝天雨脚踩云烟步，电光火石间，右手轻挥，如按琴弦，一招“抚琴式”，接连点向宁辉前胸的“石关”、“商曲”、“太乙”，三处大穴。

　　如果蓝天雨仅仅施展“龙爪手”，哪怕这是少林七十二绝技之一，要想彻底击败宁辉，也绝对不是三招两式之间，就可以做到的。

　　但是配合上速度奇快的云烟步，效果就不是一加一等于二了。

　　宁辉的拳头还没有挥出，蓝天雨的手指已经接连点中了他的三处大穴。

　　弹指之间，实力强大的宁辉竟然就此落败！

　　此时宁辉被定住了身形，一动不能动，眼中露出难以置信的绝望神色。他怎么也没有想到，自己竟然会连对方的一招都躲不过！

　　……


第280章 尹正山的热情

　　一旁观战的众人，也都看傻了眼，有的张大了嘴巴，有的瞪大了双眼，各自露出一副难以置信的样子。

　　眼前这一幕实在是太让人震惊了！

　　宁辉可不是一般的队员，作战室九个小队的队长，实力都和他在伯仲之间，他在一招之间就被蓝天雨击败，其他几名小队长，想来也不外如是。

　　众人心中都暗自思量：“恐怕尹正山的实力，比蓝天雨这个新鲜出炉的第四精英小组的组长，也要略逊一筹。”

　　最可怕的是，蓝天雨身为异能者，直到现在也没有显露他的异能，众人直到现在连他的异能是什么都不知道！蓝天雨有什么样的杀手锏？众人更是一无所知。

　　想到这些，众人看向蓝天雨的目光，在羡慕和嫉妒之中，又多了一丝惊惧。

　　蓝天雨缓步走到宁辉的面前，伸出右手，在他的身上接连点动了几下，解开了他被封的穴道，说道：“我这次胜在出其不意，有些胜之不武。以后有机会的话，咱们再另行切磋。”

　　既然蓝天雨给了台阶下，宁辉收起心中的震惊和不甘，爽快说道：“蓝组长太客气了，我和你的实力相差太大，完全不在一个等级上，等我以后有了进步，如果你不嫌弃我实力低微，再给我一次切磋的机会，我就已经很满足了。”

　　“那是当然，我随时候教。”蓝天雨客气道。

　　不等宁辉走下场去，尹正山就大步走到了蓝天雨的面前。

　　众人以为尹正山要上前挑战，都瞪大了眼睛，静待事情的发展。

　　面对迎面走来的尹正山，蓝天雨仔细打量。

　　尹正山今年二十九岁，身高和蓝天雨相差仿佛，浓眉大眼，脸型方正，看上去一脸正气，脸上的笑容极为亲和，很容易让人亲近。不论是长相还是气质，尹正山都是标准的正面人物，无论是谁看到他，第一印象肯定会是满分。

　　来到蓝天雨的面前，尹正山未语先笑，而且笑容亲和自然，就算蓝天雨已经对他有了很深的提防之心，面对这样的笑容，也生不出一丝反感之意。

　　尹正山主动伸出右手，和蓝天雨紧紧相握，语出至诚道：“咱们九局又添一员大将，真是可喜可贺。虽说咱们作战室人才济济，但是像老弟这样的超级天才，还真是不曾有过。看到你这个异能者都有如此高深的古武修为，让我这个老大哥还真是惭愧万分，压力巨大。看来今后我还要更加努力才行，不然哪一天被你超过去，那真是要羞愧死了。”

　　说到这，尹正山一阵爽朗的大笑。

　　蓝天雨回应道：“咱们九局谁不知道尹组长是古武第一天才，我这是关公面前耍大刀，让你见笑了。”

　　尹正山毫不见外的在蓝天雨的胸前锤了一拳，大声道：“咱们俩就不要相互吹捧了，免得让人笑话。今天晚上有没有时间？我做东，咱们找一个清静的地方，大碗喝酒、大口吃肉，给你和第四精英小组的全体队员举办一个热闹的欢迎宴。”

　　不等蓝天雨拒绝或者答应，尹正山继续问道：“偷偷问一下，你的酒量怎么样？咱们作战室的这帮彪形大汉，可是个个能喝，你可要小心点。你是新人，又是组长，少不了每人都要敬你一杯，酒量浅了，你可应付不来。再加上处里的几个领导肯定也会出席，这几位首长可都是酒仙一级的，更加不好应付。”

　　本来蓝天雨打算拒绝这次聚会，但是尹正山的安排让他根本拒绝不了，不管是作战室的全体队员还是处里的几位首长，都是他不能拒绝的理由。

　　蓝天雨只好说道：“尹组长如此盛情，我要是拒绝，那就太不知好歹了。我的酒量还行，晚上咱们一定要好好喝一杯。”

　　尹正山闻言大喜，高声道：“老弟内力精湛，我就知道你肯定酒量不浅。既然这样，那我可就不和你客气了，我和你一见如故，晚上咱哥俩一定要好好喝几杯，我可是做好不醉不休的打算了。”

　　本来观战的众人等着看两人开打，没想到竟然是大家会错了意，不过听到尹正山聚餐的提议之后，众人的热情顿时都被调动了起来，纷纷跟着起哄，要求晚上吃大餐，一致要求让尹组长破费破费。

　　就连赵处长也说道：“我们综合处已经很久没有这么热闹了，晚上我也出席。”

　　现在距离下班时间还有一个小时，众人说说笑笑之后，各自散去。

　　蓝天雨等人在办公室主任的亲自引领下，来到了第四精英小组的办公室。办公室的办公用品都是新的，房间也很大，蓝天雨还算满意。

　　等无关人员都离开之后，蓝天雨说道：“本以为像作战室这样以执行任务为重的地方，不会有多少勾心斗角的麻烦事，没想到斗争真是无处不在，看来以后除了训练之外，大家还要多一点警惕之心才行。”

　　鱼四海接话道：“九局虽说看重实力，但是自从成立以来，重要性就太高了，是独立性最强的部门，又掌握着最为强大的武力，每一个领导位置都极为关键，这么重要的所在，怎么可能少得了权谋。只不过济一道长的实力太高了，虽说他现在基本不理俗物，但是他门下的三位弟子，除了云飘飘太过年轻之外，卢局长和左院长依然是我们九局实力最为强大的两人。要不是有这几位大神震慑，九局的权谋之争和其它部门没有任何两样。”

　　“真是有人的地方就有争斗，既然躲不开，那我们就只有争一争了。我虽然对权谋不热心，但要是有人想算计到我的头上，我是万万不会答应的，更不会坐以待毙。”

　　顿了顿，蓝天雨继续说道：“以后我们大家要一起执行任务，是真正的生死与共，大家有什么想法，或者有什么要求，尽管畅所欲言，不要有任何顾及。”

　　沉默了片刻，冷峻竟然第一个先发言，他问道：“我想知道，你为什么会选我？以我现在的情况，对大家没有任何帮助，尽管我不愿意妄自菲薄，但以我现在的情况，确实只会成为大家的拖累。”

　　……


第281章 交心

　　本来蓝天雨决定考验一段时间，在把自己的想法告诉众人。他对烨纯和方奎很放心，但是冷峻和鱼四海的情况毕竟不同，必须相处一段时间之后，他才能真正的放心和信任他们。

　　沉吟了片刻，蓝天雨有了决定之后，说道：“本来还想过一段时间再告诉你这个好消息，既然你这么着急知道原因，那我所幸就提前公布吧。”

　　冷峻是一个极为聪明的人，蓝天雨已经说得这么明白了，他的心中五味杂陈，眼中露出火热和期待。

　　蓝天雨继续说道：“你们可能还不知道，我还是一名中医，而且医术还算高明。冷峻损伤的经脉……我有把握完全治愈！”

　　虽然心中已经隐隐猜测到了，但是亲耳听到蓝天雨说出如此肯定的断言，冷峻还是难以抑制心中的激动之情，就连一项稳定的双手，都微微颤抖起来。

　　闭目半晌之后，冷峻才终于开口说道：

　　“要是没有遇到组长，我就只能当一辈子的废人了……可是我不甘心！就算我的经脉受伤了，可是我对于武技的领悟力还在。虽然这么多年，我的内功境界只能维持在暗劲中期，但是我的武技却一直都在进步……如果我竭尽全力的话，我有把握战胜宁辉。”

　　冷峻这突然自信满满的话，让众人极为震惊。

　　鱼四海眼中露出极为敬佩的神色，说道：“难怪当年尹正山把你当成生平大敌，你的古武天赋实在是太强大了！他没有更进一步，取了你的性命，这绝对是他最大的失策。”

　　“我在他眼中，已经是一个废人了，对他再也没有任何威胁，他何必多此一举？就算我已经是一个废人，当年看中我的几位首长，对我毕竟还有一份怜惜之情，要是因为残害我这个废人，而留下任何蛛丝马迹，他这么多年的伪善面目岂不是有暴露的危险？虽然以他的聪明才智，这个可能性很小，但既然没有必要，以他谨慎的性子，他是绝对不会多冒一丝风险的。”冷峻虽然难得开口长篇大论，但他的语气仍然是冷冰冰的，没有一丝感情。

　　鱼四海感叹道：“尹正山这个人，实在是太善于伪装了，如果和他没有直接的利益冲突，任谁也想不到，这个待人热情，做事公允的九局英才，竟然整天都带着一副伪善的面具。”

　　冷峻道：“九局的聪明才智之士，虽然不在少数，但能够看穿尹正山本质的人，绝对不多。作为一个旁观者，你竟然对他了解的如此深刻，这一点才真正让人感到钦佩。”

　　没有马上答话，鱼四海叹息一声，这才继续说道：

　　“要是没有一点切身的感受，我又哪里能够看穿他的真面目？我在九局刚刚崭露头角的那几年，在执行任务的时候，有好几次差点死于非命，要不是我还算机警谨慎，早就莫名其妙的牺牲了。直到这几年，我的古武进境几乎停滞下来，对尹正山再也没有一丝威胁，情况才有所好转。”

　　说到这里，鱼四海的眼神有些复杂难明，停顿了片刻，等他终于作出决定之后，他的眼神恢复了坚定，语气郑重、开诚布公地说道：

　　“和大家比起来，我可以说是一无是处。能够加入第四精英小组，我非常珍惜这次机会，不想因为实力太差被淘汰掉。而除了实力之外，我唯一能拿得出手的，就是一点儿小聪明了。我先前急于表现，也正是因为如此。可惜咱们第四精英小组的聪明人太多，组长就不说了，冷峻在少年时期就能长期和尹正山周旋，而不落下风，也是我难以相比的。方奎更是大智若愚，我也不能相比，只有烨纯比较单纯，让我稍微有一点安慰。既然咱们第四精英小组不缺少聪明人，我也很想知道，组长到底看中了我哪一点？只有知道了这一点之后，我才能发挥自己的长处，找准自己的位置。”

　　方奎被鱼四海评价为大智若愚，仍然还是一副憨厚的样子，为了不让大家有所误会，他说了一句：“勾心斗角太累，还是简简单单最省心。”

　　大家会心一笑，不再提起方奎的事情。

　　蓝天雨没想到，因为尹正山的关系，他刚刚招收的两个队员，竟然这么快就真正融入了第四精英小组之中。这两个人都不是平庸之人，一旦抓住机会，就不再有任何犹豫，果断做出了最明智的决定。

　　两个人没有任何隐瞒，开诚布公的讲述自己的所思所想，为的就是赢得蓝天雨的信任，真正融入到第四精英小组之中，而他们确实也做到了这一点。

　　作为一名强大的精神系异能者，两人任何一点细微的表情和情绪波动，甚至是心跳和血液流动，都在蓝天雨的监控之下，两人所说的是实话还是谎言，蓝天雨很容易就可以判断出。

　　既然两人已经表现出真心融入第四精英小组的态度，蓝天雨当然要给出最明确的回应。他对鱼四海说道：

　　“你的古武天赋并不比冷峻差，只是修炼的时间太晚，已经定型的经脉限制了你的发展。但是这一点并不是不能解决，我可以传授你一门绝学《易筋锻骨篇》，修炼之后，可以彻底解决你的问题。而这，就是我看好你的原因。”

　　听到这个消息，鱼四海和冷峻刚才的反应一样，心中的震撼和惊喜溢于言表，他双目圆睁，眼中一片火热，气息有些急促地问道：

　　“世上竟然还有易筋锻骨的绝学，这是真的吗？如此珍贵罕见的绝学，我们九局当中绝对没有，这应该是组长师门秘传，族长的师门同意传授给我这个外人吗？”

　　蓝天雨道：“你猜的没错，《易筋锻骨篇》确实是我师门的秘传绝学，如今我的师门只剩下我这一个传人，我不想看到你这样一位天才就此埋没掉，所以才会做出这个决定。”

　　……


第282章 疑问加深

　　蓝天雨的决定，对于鱼四海来说，不啻再造之恩，他郑重说道：“我鱼四海虽然圆滑世故，但最重恩情，绝对不会是一个忘恩负义之辈，既然加入了第四精英小组，就绝对不会有二心，请组长和大家看我以后的表现。”

　　“从现在开始大家就是同组兄弟了，信任就是最基本的要求，既然我把大家拉进来，就不会有任何怀疑。”表态之后，蓝天雨继续说道：“不管是给冷峻治疗伤势，还是传授给老鱼《易筋锻骨篇》，都需要一个清静没有打扰的所在。我看，这几天，你们干脆搬到我的别墅去住，等治疗好冷峻的伤势，你们在搬出来。”

　　冷峻和鱼四海都是孤身一人，一直都在距离作战室不远的大院居住，人多眼杂，办公室里也是人来人往的，这两处地方确实不方便蓝天雨操作。对于组长的安排，两人都没有异议。

　　晚上的聚餐，非常热闹，作战室没有出任务的所有队员，都欣然前往。除了赵处长之外，在尹正山的约请之下，综合处的其他几位重要领导，也都应约前来。

　　作为新鲜出炉的第四精英小组的组长，今天晚上又是专门为蓝天雨举办的接风宴，不管是几位领导还是队员们，都和蓝天雨频频举杯，一瓶瓶的茅台就像流水一样被快速消耗掉。

　　蓝天雨有空间作弊器，自然来者不拒，很快和众人打成一片。

　　一边应酬众人，蓝天雨一边冷眼旁观，他发现尹正山和几位领导的关系都很亲密，言谈之间极为随意。并且，尹正山没有一点架子，和多数队员都能嬉笑怒骂，毫无隔阂。

　　因为蓝天雨来者不拒、酒到杯干的豪爽，再加上他的特殊身份，一场饮宴下来，给作战室的一干队员们，留下了深刻的印象，初步赢得了众人的好感。

　　第二天上午，蓝天雨早早赶到了人民医院。

　　除了莫鸣不见人影之外，莫家的几位长辈都已经在莫菲的病房等候。

　　有足足一天的时间询问专业人士，蓝天雨要求提供的几种珍品药材，到底有多难得，莫家已经有所了解。不要说四、五百年的人参本就是可遇不可求的救命宝物，就算是百年人参、百年灵芝以及更为罕见的灵果，短时间之内，就算以莫家的权势和财富，也很难全部凑齐。

　　莫泊远看到蓝天雨早早到来，没有因为莫鸣的失礼而拒绝给莫菲医治，总算放下心来。

　　他面有愧色道：“莫鸣从小娇生惯养，一直疏于管教，以至于养成了高傲自私的性子，我替他给蓝上校道个歉，以后他再也不会出现在蓝上校的面前。”

　　莫老爷子脱了关系求购莫菲需要的救命灵药，关于蓝天雨在九局的一些普通信息，自然也打听到了，因此莫泊远开始称呼他为蓝上校。

　　“也是我太年轻了，听不得别人的质疑，倒是让莫省长为难了。”蓝天雨淡淡说道。

　　“本来就是我们莫家失礼，蓝上校能够不计前嫌，我们已经十分感激了。”

　　莫泊远毕竟是蓝天雨血缘上的父亲，虽然两人之间，没有任何亲情牵扯，但和他客套，蓝天雨还是感到很别扭，便转变话题道：“我昨天提到的药材，你们能准备好吗？”

　　齐冰脸上露出焦急之色，抢先答道“没想到这几味灵药如此难得，我们已经托了很多关系搜集，但是情况都不理想。据说，五百年人参根本就没有一丝希望得到。百年人参倒是没有问题，就是还需要一些时间准备，但最快也要半个月时间。你看，时间上还来得及吗？”

　　蓝天雨实在不想继续和这一家人多次见面，便想尽快把莫菲的病治好，然后永不相见。他皱眉说道：“时间上确实太久了一些，莫菲的病情已经不能再拖了。”

　　“那怎么办呢？”齐冰大惊失色。

　　“天雨，莫菲的病，现在就指望你了，你可千万要好好想想办法！”老太太也急切的恳求道。

　　蓝天雨沉吟了一下，说道：“莫菲这么小，我也不忍心看她天天受到病魔的折磨。这样吧，我手里还有一支四百年人参，就算暂时借给你们了。等你们收购到四百年人参，再还给我，也就是了。”

　　然后接着说道：“这株人参，我正好带在身边，你们也看一看。”

　　说着，蓝天雨在药箱里掏出一个锦盒，方在桌子上，轻轻打开。

　　一支拇指粗细的人参，呈现在众人的眼前。

　　“这就是四百年的人参呀？我活了大半辈子，还是第一次见到呢，真是大开眼界。”老太太一阵惊叹。

　　“这株人参太珍贵了，尤其是对于你们九局的人来说，更是珍逾性命。你的这份心意，太重了！我们莫家永远不会忘记。”

　　看到这株人参之后，莫老极为震惊，就像他所说，蓝天雨的这份心意，实在是太重了！这种时候，只有他亲自做出承诺，才足够分量。

　　蓝天雨连忙道“莫老不必如此，这株人参只是我暂时借给你家的，以后是必须要归还的，这算不得多大的事儿。”

　　然后继续说道：“有了这株人参，再配合我的针灸，大约半个月时间，莫菲就能痊愈了。”

　　蓝天雨取出这株人参只是为了让他们看一看，并不是真的要用到，只是以此作为治好莫菲的借口罢了。

　　听到这个消息，莫家全家人都喜出望外，万分激动。

　　齐冰哽咽着说道：“谢谢你不计前嫌……我……我现在不知道怎样感谢你才好？”

　　蓝天雨淡淡地说道：“你是你，莫菲是莫菲，我不会混肴一谈的，我先前的计划，也不会有任何改变。”

　　两人的对话，有些莫名其妙，莫泊远眼中露出狐疑的神色。他昨天就已经心有疑惑，现在更是如此。

　　他昨天一直都在打探百年人参的消息，没有精力去调查心中的疑问，现在蓝天雨已经答应相借四百年人参，莫菲的病情好转在即，他决定要好好查一查。


第283章 谋取六脉神剑

　　在众人的注视之下，蓝天雨给莫菲做了一次针灸治疗。为了加快莫菲康复的速度，蓝天雨暗中融入了一些生命之光。有了生命之光的融入，虽然这一次医治没有立竿见影的效果，但是却阻止了莫菲病情的进一步恶化。

　　收起银针，蓝天雨说道：“从明天开始，每天上午让莫菲去我的别墅一趟，针灸之后，再配合服用一剂中药，大约半月左右，就差不多能痊愈了。”

　　有了蓝天雨的承诺，众人喜出望外，自然少不了一番千恩万谢。

　　蓝天雨不想和莫家人多有牵扯，应付几句，匆匆告辞离去。

　　三日之后，蓝天雨接到了海滨的电话，他要求准备的物资已经基本上收购齐全。他所需要的技术和设备，因为还需要适当的简化，还需要等候一段时间，才能最终完成。

　　蓝天雨把大量的人造宝石、仿制首饰、玻璃制品、养殖珍珠、精品刀剑、仿制的古代书籍等等物品收进储物空间，等他再次穿越天龙八部位面之后，这些东西不管是用来送人，还是用来换取其它物资，都是很好的选择。

　　当天晚上，蓝天雨再次穿越到天龙八部位面，时间、地点，与他离开的时候，完全相同。

　　云南大理，风景秀丽，既然有幸来此，蓝天雨的时间又无比充裕，便干脆四处看起了风景。

　　一连十余天时间，或是四处游逛，或者修炼古武、异能，无忧无虑，没有俗事烦扰，蓝天雨过得甚是惬意。

　　按照剧情发展，大雪山大轮明王鸠摩智，即将前往天龙寺夺取六脉神剑。鸠摩智武功高深，属于绝顶高手之一，天龙寺的众位高僧也甚是不凡，蓝天雨很想见识一下这些高人的风范。

　　当然，他的最终目的是谋取天龙寺的六脉神剑。

　　另外还有一件要事，他想要确认一下，鸠摩智到底是不是先天高手？

　　如果鸠摩智是先天高手，蓝天雨根本没有战胜他的可能。如果他不是先天高手，蓝天雨甚至有机会击毙他。

　　蓝天雨只能猜测鸠摩智到来的大概时间，为了不至于错过这一段大戏，蓝天雨这几天经常在天龙寺的山脚下徘徊，等待段誉的到来。

　　段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有奉献装修。寺有三阁、七楼、九殿、百厦，规模宏大，构筑精丽，即是中原如五台、普陀、九华、峨嵋诸处佛门胜地的名山大寺，亦少有其比，只是僻处南疆，其名不显而已。

　　天龙寺背负苍山，面临洱水，极占形胜，位于大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺。

　　这里风景清幽，在山脚下徐步而行，倒也身心旷达、神怡气清。

　　这一天，蓝天雨正行走在山路之上，突然远处两骑快马奔来。白马之上是一位威严的长者，枣红马上正是段誉。

　　段誉在万劫谷中得了黄眉僧、南海鳄神、钟万仇、叶二娘等人的一小半内力，时间越长，这些内力的冲突越加严重，而他又不懂得导引之法，真气失去了引导，在经脉中乱闯乱撞，让段誉几欲疯癫，大受其苦。

　　段誉的伯父保定帝，不得已之下，这才亲自带着他到天龙寺求医。

　　一路上，段誉遵从保定帝的指点，在马背之上镇制体内冲突不休的内息，总算烦恶稍减，暂时还能勉强保持神智的清醒。

　　如今他内力深湛，目光自然极为敏锐，远远就看到了前方缓步而来的蓝天雨。

　　“那不是我兄长吗？兄长……兄长救命呀！”段誉大声疾呼。

　　快马来到蓝天雨的面前，段誉跃身而下，抓住蓝天雨的双手，惊喜欢呼道：“兄长真是我的贵人，每次我有难，总能路遇兄长相助。”

　　保定帝也从马上一跃而下，站在蓝天雨的面前问道：“誉儿，这位小友是何人呀？”

　　“伯父，这就是我兄长蓝天雨，曾经多次救过我的性命。我兄长医术精湛，上次我身中闪电貂之毒，兄长仅仅凭借针灸之术，就让我转危为安。说不定，这一次还要仰仗兄长解我危厄。”接连几次被蓝天雨救得性命，段誉对蓝天雨已经有了依赖之心。

　　关于蓝天雨几次救护段誉的事情，保定帝也略有所知，如今既然遇到，自然要客气相待。当下说道：“原来是誉儿的兄长和恩人，前面就是天龙寺，请小友到寺中一叙如何？”

　　“天龙寺大名鼎鼎，得以前往参拜，正是求之不得。”蓝天雨欣然答应。

　　段誉和蓝天雨同乘一骑，随同保定帝，一起来到天龙寺中。

　　这天龙寺乃保定帝常到之地，略作安顿之后，让蓝天雨和段誉在此稍待，他先去谒见方丈本因大师。

　　时间不长，保定帝陪伴一位老僧，一起回转。

　　本因大师若以俗家辈份排列，是保定帝的叔父。保定帝对他甚是恭敬，经保定帝介绍之后，蓝天雨和段誉恭声问候。出家人不叙家人辈分，本因大师对二人却以平等礼法相见。

　　接下来，保定帝将段誉如何为延庆太子所擒，如何内息本乱，几欲疯癫，兼且身染邪功，化人内力的事情，一一说了。

　　本因方丈沉吟片刻，道：“请随我去牟尼堂，见见三位师兄弟吧，也许他们会有办法。”

　　保定帝道：“打扰众位大师清修，罪过不小。”

　　本因方丈道：“镇南世子将来是我国嗣君，一身系全国百姓的祸福。你的见识内力不在我之下，既来问我，自是大大的疑难。我一人难决，当与三位师兄弟共商。”

　　听保定帝把段誉的情况解说明白之后，蓝天雨已经知道，段誉的身体并无大碍。造成如此险恶的局面，只是因他吸收的内力太多、太杂，他又没有好好修炼北冥神功，不知导引和炼化之法，这才让体内的真气失去了控制。

　　既然已经明了，蓝天雨便开口道：“我倒是略通医术，我看段誉兄弟的病情也不算太严重，不如让我试一试如何？”

　　本来对于蓝天雨精通医术的事情，保定帝看他如此年轻，并未太过在意，没想到蓝天雨竟然主动自荐，倒是让他甚为惊讶。当下说道：“到是我着急之下，忘了还有小友精通医术，既然小友颇有信心，那就劳烦小友一试。”

　　既然保定帝不知道段誉修炼了北冥神功，蓝天雨也不想浪费口舌，多做解释。

　　在几人的注视之下，蓝天雨先是给段誉搭了搭脉，然后说道：“情况还不算太严重。”

　　对于别人来说，要想调理段誉体内杂乱纷繁的内力，是一件难如登天的事情，但是对于精通北冥神功的蓝天雨来说，只需要把段誉体内的驳杂内力吸出一部分，减少到段誉可以自行压制的程度，问题也就解决了。

　　段誉此时的内力远比蓝天雨深湛，如果段誉修炼了完全版的北冥神功，蓝天雨还很难做到这一点。但幸好，段誉只是练成了北冥神功中的手太阴肺经这一条路线，蓝天雨只要避开他的手太阴肺经，段誉的北冥神功就难以运转了，不会反过来吸纳蓝天雨的内力。

　　蓝天雨手掌贴在他的后背，只用了半小时左右，就吸纳了段誉体内的近半内力。

　　段誉体内的驳杂内力减少了近半之后，已经可以自行压制，蓝天雨便撤下了贴在他后背的右掌，停止了内力的吸纳。

　　内力减少之后，段誉感觉胸口一片轻松舒畅，再也感觉不到身体中有任何异样，高兴地喊道：“我现在感觉身体上的十万个毛孔都很舒畅，身体似乎已经大好了。”

　　保定帝和本因大师都露出惊喜的神色，保定帝欣喜地说道：“没想到小友的医术竟然如此精湛，誉儿有兄如此，真是天大的造化。”

　　蓝天雨道：“过誉了，举手之劳，不足挂齿。段誉兄弟应该已经无碍了，待我再传授给他一项本门调理内息的小法们，以后就断然不会再有此类险恶情况了。”

　　听到蓝天雨要传授给段誉秘传的调息法门，保定帝和本因大师，再次一番感谢之后，自觉的告辞离开。

　　等到两人走后，蓝天雨说道：“看来你已经开始修炼北冥神功，但是你修炼的不是很得法，而且你一次性吸收的内力太多了，这种做法非常危险，稍有不慎，就有走火入魔之危。”

　　段誉脸上现出赧然之色，嗫嚅道：“你交给我的帛卷秘籍，被我不慎撕毁了。北冥神功，我只来得及修炼了手太阴肺经，况且我以前从来没有内功修炼的基础，所以我对这门神功一直都是懵懵懂懂，有很多不解之处。这些内力也不是我有意吸收的，都是无意之中得来，我对此也是毫无办法。”

　　蓝天雨告诫道：“在你气海中的这些内力彻底炼化之前，最好不要再吸收新的内力，就算不得以吸收，也不能太多，若是超过了你能够压制的极限，还会发生此类危险。而且吸收他人的内力，最好不要太过驳杂，人数越少越好。内力越是驳杂，炼化的难度就越大，花费的时间也越多，你对北冥神功本来就一知半解，很容易发生走火入魔的危险。”

　　段誉把这番话全部记在心中，连连应诺。

　　蓝天雨这番告诫之语，都是自己近来的心得体会，确实语出至诚，没有任何隐瞒。近来这段时间，蓝天雨对于北冥神功的了解越来越深刻，越发感觉这是最为契合自己的一门神功。

　　北冥神功虽然精微奥妙，能够把各种属性相异的内力炼化为混元属性的北冥真气，但是在炼化的过程当中，也有一项极为繁难的关键所在。

　　任何一人的内力，都是在入静之中，费尽千辛万苦，炼精化气我所得，内里之中都融合了本人的一丝精神属性。北冥神功要想把这些内力化为己有，其中一个最关键所在，也是最耗精神、费时最长的一步，就是把内力当中的异种精神属性彻底抹去。

　　若是做不到这一点，在各种驳杂的精神力影响之下，很容易让人精神烦躁，心慌意乱，甚至是精神错乱也有可能。

　　一般来说，吸收来的内力，必须经过多次反复炼化，才能彻底抹去内力中原有的杂乱精神力。而蓝天雨却有更简便的方法，他身为精神系异能者，精神力天生强大浩瀚，使用精神异能抹去内力当中的杂乱精神力，要容易许多。

　　刚开始的时候，蓝天雨还没有想到这一点，炼化云中鹤的内力，仍然使用的是在北冥神功中的笨办法。直到这些天闲来无事，潜心研究，蓝天雨才终于领悟到这一点。

　　可惜这一点对段誉并不适用，蓝天雨也就没有必要对他解说这些。在他把自己修炼北冥神功的心得传授之后，他又对段誉详细解说了一些搬运内息的基本原理和小窍门儿，让段誉收获不浅。

　　段誉体内的内力，虽然被蓝天雨吸走了一半，剩余的部分仍然雄厚、驳杂，还需要他尽快炼化才行。蓝天雨把炼化之法，详细的传授给他，等段誉入定修炼之后，独自走出屋去，在天龙寺中漫步行走。

　　在清静无人之处，蓝天雨化为一只飞鸟，在天龙寺上空翱翔。

　　飞行一周之后，蓝天雨终于发现了藏经阁的所在。

　　降落在藏经阁正前方的屋顶上，观察片刻，蓝天雨从藏经阁三楼打开的一扇窗户中，飞身而入。

　　看守藏经阁的僧众，都停留在一楼，此时三楼空无一人。

　　蓝天雨解除化形，开始快速查阅三楼当中的各种典籍。让蓝天雨大为开心的是，天龙寺的珍贵佛经典籍，以及收录的各种武功秘籍，都在这里存放。

　　翻看半晌之后，让他遗憾的是，始终没有找到六脉神剑的图谱。

　　……


第284章 少林七十二绝技

　　虽然最想要的六脉神剑图谱没有找到，但是天龙寺的其它绝学，如“一阳指”、“五罗青烟掌”等，都赫然在列。

　　时间宝贵，蓝天雨不敢有一丝耽搁，首先翻开《一阳指》秘籍，开始一目十行的看将起来。

　　小半个时辰之后，这里存放的武功秘籍，蓝天雨终于全部阅读完毕。

　　不敢耽搁，蓝天雨再次化身为飞鸟，离开藏经阁，飞上半空。

　　时间不长，蓝天雨便看到了牟尼堂的牌匾。

　　飞鸟落到地上，再次化形为一只白猫，跃上牟尼堂的窗棂，向里面观看。

　　听到外面的响声，牟尼堂里的几位高僧齐齐转头观看，发现正站在窗棂上的白猫之后，重新转回头来，继续刚才的话题。

　　牟尼堂里一共五僧一俗，蓝天雨猜测，除了本因大师和保定帝之外，剩余四僧应该就是天龙寺最厉害的枯荣大师以及他的三位师侄本观、本相、本参了。

　　只听本因方丈继续说道：“师叔估量敌势，咱们若非赶紧练成六脉神剑，只怕宝经难免为人所夺，天龙寺一败涂地。只是这神剑功夫以内力为主，实非急切间一蹴可成。”

　　保定帝问道：“但不知对付大轮明王，正明亦能稍尽绵薄吗？”

　　本因沉吟道：“你是我段氏俗家第一高手，如能联手共御强敌，确能大增声威。可是你乃世俗之人，若是参与佛门弟子的争端，难免令大轮明王笑我天龙寺无人。”

　　枯荣忽道：“咱们倘若分别练那六脉神剑，不论是谁，终究内力不足，都是练不成的。我也曾想到一个取巧的法子，各人修习一脉，六人一齐出手。虽然以六敌一，胜之不武，但我们并非和他单独比武争雄，而是保经护寺，就算一百人斗他一人，却也说不得了。只是算来算去，天龙寺中再也寻不出第六个指力相当的好手来，一直为此踌躇难决。正明，你就来凑凑数罢。只不过你须得剃个光头，改穿僧装才成。”

　　枯荣大师越说越快，似乎颇为兴奋，但语气仍是冷冰冰地。

　　保定帝道：“皈依我佛，原是正明的素志，只是神剑秘奥，正明从未听闻，仓促之际，只怕……”

　　本参道：“这路剑法的基本功夫，你早就已经会了，只须记一记剑法便成。”

　　保定帝不解，道：“请方丈指点。”本因方丈道：“你且坐下。”保定帝在一个蒲团上盘膝坐下。

　　本因接着道：“六脉神剑，并非真剑，乃是以一阳指的指力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。所谓六脉，即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。”说着从本观的蒲团后面取出一个卷轴。

　　本参接过，悬在壁上，卷轴舒开，帛面年深日久，已成焦黄之色，帛上绘着一个裸体男子的图形，身上注明穴位，以红线黑线绘着六脉的运走径道。保定帝是一阳指的大行家，这“六脉神剑经”以一阳指指力为根基，自是一看即明。

　　蓝天雨看到这一副六脉神剑的挂图之后，心中大喜，连忙凝神细观。

　　对于几人的对话，蓝天雨不在关注，全部心力都放在了眼前的这一副六脉神剑的挂图之上。

　　在蓝天雨观看挂图的时候，保定帝接受了枯荣大师的剃度，法名“本尘”。

　　等保定帝换上了僧袖僧鞋，宛然便是一位有道高僧。

　　蓝天雨很快记下了挂图上的运气路线以及文字诀要，但这幅挂图只是总图诀要，并不包括详细的六脉剑法。

　　他现在只能期待着本因方丈为了传授保定帝剑法，把其它六福挂图也全部拿出来展示。

　　枯荣大师道：“那大轮明王说不定明早便至，本因，你将六脉神剑的秘奥传于本尘。”

　　本因道答应一声，指着壁上的经脉图，说道：“本尘师弟，这六脉之中，你便专攻‘手少阳三焦经脉’，真气自丹田而至肩臂诸穴，通清冷渊而到肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、注液门，然后凝聚真气，自无名指的‘关冲’穴中射出。”

　　保定帝依言运起真气，无名指点处，嗤嗤声响，真气自“关冲”穴中汹涌而出。

　　枯荣大师喜道：“你内力修为不凡。这剑法虽然变化繁复，但剑气既已成形，自能随意所之了。”

　　接着，本因道：“依这六脉神剑的本意，该是一人同使六脉剑气，但当此末世，武学衰微，已无人能修聚到如此强劲浑厚的内力，咱们只好六人分使六脉剑气。师叔专练拇指少商剑，我专练食指商阳剑，本观师弟练中指中冲剑，本尘师弟练无名指关冲剑，本相师兄练小指少冲剑，本参师弟练左手小指少泽剑。事不宜迟，咱们这便起始练剑。”

　　蓝天雨看到本因方丈终于又取出六幅挂图形，悬于四壁，心中大喜过望。

　　每幅挂图上都是纵横交叉的直线、圆圈和弧形，另有运使六脉神剑的秘诀在空白处详细注明。

　　接下来，蓝天雨目不转睛的盯着其中一副挂图，把上面的内容准确无误的全部记下。

　　大约一刻钟时间，本因方丈新拿出的这六幅挂图，全部被蓝天雨记忆无误。

　　此次前来天龙寺的最大目的终于达成，蓝天雨心满意足，跳下窗棂，快速离去。

　　回到禅室，段誉仍然沉浸在打坐中，蓝天雨趁着无人打扰他，正好仔细思索六脉神剑的奥秘。

　　静思半晌之后，蓝天雨已经有些心得。

　　在蓝天雨看来，六脉神剑的剑法确实精微奥妙，尤其是六剑齐出，相互配合，几乎毫无漏洞，神妙无比。但是此剑法所妙，却需要一极大的难题，那就是足以支撑运使六脉剑气的深厚内力。

　　如枯荣大师之流，已经是一流高手中的最强存在，仍然只能运使一脉剑气，可见这门绝学对于内力需求的苛刻。

　　与六脉剑法相比，六脉神剑搬运内息的奥妙更加博大精深，这是蓝天雨最为看中的一点。只要他彻底掌握了此种法门，并不一定要施展六脉神剑，以剑气运使其它精深剑法，同样威力非凡。

　　要想真正掌握此种法门，首先要有深厚无比的内力基础。

　　蓝天雨刚刚吸收了段誉体内的近半真气，膻中穴一直汹涌震荡，要是能把这些雄厚的内力全部炼化，蓝天雨估计，他应该勉强能够达到施展六脉神剑的最低门槛。

　　正好，他刚刚领悟了快速炼化驳杂内力的法门，现在正好用来一试。

　　随后，蓝天雨也进入定中。一边运使北冥神功，精炼刚刚吸收来的内力，一边施展精神异能，清除内力中附着的驳杂精神力。

　　大约一个时辰之后，内里中的驳杂精神力，终于被蓝天雨彻底清除一空。

　　没有了驳杂精神力的干扰，北冥神功炼化内力的速度大幅增加。

　　又是两个时辰过去，蓝天雨体内属性各异的多种内力，终于全部被他精炼成了混元属性的北冥真气。

　　蓝天雨稍微运转内息，便感觉到内力激荡，气海中的内息浑厚无比。

　　如果按照现实世界的古武境界划分，他此时的内功境界，竟然一跃而成化劲顶峰境界！

　　难怪段誉几欲癫狂，蓝天雨仅仅吸收了他的一半内力，内功境界就已经有了翻天覆地的变化。段誉身上要不是有主角光环存在，以他那半瓶水的北冥神功，换一个人，早就已经经脉俱断或者走火入魔而亡了。

　　如今内力大进，蓝天雨迫不及待的要试一试六脉神剑的威力。

　　走出禅室，来到一处清静无人的所在。

　　蓝天雨按照六脉神剑的要诀默运内息，顿时一股真气从丹田中涌出，冲至肩臂，直至无名指的关冲穴，但觉无名指的指端肿胀，蓝天雨无名指点出，只听“嗤”地一声，地面上出现了一个深坑。

　　作为中医大师，对于经脉和气息运转，本就有着极为深刻的认识，如今有了深厚的内力之后，蓝天雨第一次施展六脉神剑竟然就顺利完成，这让他极为欣喜。

　　接下来，他的手指连连点动，只听嗤嗤之声不绝，地面上接连出现了十几个孔洞。

　　刚开始的时候，蓝天雨运转气息，还有些缓慢生涩，不够顺畅，手指点出，难以连贯。等到他逐渐熟悉之后，六脉神剑纵横睥睨，或者大开大阖，或者迅捷凌厉，或者奇诡难测，气息顺畅，无不如意。

　　等他转回禅室，已是傍晚时分，段誉刚刚结束修炼，清醒过来。一下午的炼化，虽然时间尚短，但也取得了一些效果，他体内的内息已经基本上平静下来。只要以后日日修炼，早晚能把这些驳杂内力完全化为己有。

　　吃过斋饭之后，保定帝不放心段誉的情况，派人把他喊了过去。

　　没有段誉打扰，蓝天雨继续参研六脉神剑。

　　一直到天色透亮，段誉才回到了禅室。

　　蓝天雨并没有询问他一晚上未归的原因，倒是段誉絮絮叨叨的讲起一晚上参看六脉神剑挂图的经历，对于即将到来的鸠摩智，甚为担忧。

　　两人正说话间，忽然听到一声若有若无的梵唱远远飘来，明明声音自极远处传来，但是却入耳清晰，显然来人的内力，已达不可思议的化境。

　　蓝天雨担心错过了鸠摩智挑战天龙寺众高僧的好戏，便说道：“传音之人，实力如此之高，想必应该是大轮明王鸠摩智了到了。不如我们过去一观？”

　　段誉知道本因等人并无战胜鸠摩智的把握，心中担忧，便带着蓝天雨赶往牟尼堂。

　　来到牟尼堂之后，因为蓝天雨是段誉的救命恩人，众位高僧对他以礼相待，对他前来牟尼堂，并无不满。

　　蓝天雨和众位高僧见礼之后，枯荣大师道：“本因，我不想走动，便请明王到牟尼堂来叙话吧。”本因方丈应道：“是。”便走了出去。

　　本观将卷拢的六脉神剑挂图，放在枯荣大师身前。

　　保定帝道：“誉儿，待会激战一起，室中剑气纵横，大是凶险，伯父不能分心护你。你到外面走走去吧。”

　　段誉心中一阵难过：“听各人的口气，这大明轮王武功厉害之极，伯父的关冲剑法乃是新练，不知是否敌得过他，若有疏虞，如何是好？”便道：“伯父，我……我要跟着你，我不放心你与人家斗剑……”，说到最后几个字时，声音已哽咽了。

　　枯荣大师道：“誉儿，你坐在我身前，那大轮明王再厉害，也不能伤了你一要毫毛。”他声音仍是冷冰冰的，但语意中颇有傲意。

　　蓝天雨见众人担忧段誉的安危，便道：“让段誉兄弟在我身后即可，由我保护，就算大轮明王当面，也自可护他平安。”

　　众位高僧闻言甚是惊讶，保定帝道：“誉儿对你的实力推崇备至，一直无缘亲见，倒是可惜了。”

　　“我兄长的实力高强，上次就连云中鹤找我麻烦，都被兄长轻易击毙了。有兄长护我，几位大师尽管放心就好。”说起蓝天雨的实力，段誉与有荣焉。

　　虽然众僧对于蓝天雨能否护得段誉平安，还有所疑惑，但既然蓝天雨打了保票，众人要是不相信他，显得甚是失礼。因此，只能默认下来。

　　过了好一会，只听得外面传来本因方丈的声音：“明王法驾，请移这边牟尼堂。”

　　另一个声音道：“有劳方丈领路。”

　　后面的声音甚是亲切谦和，彬彬有礼，绝非强凶霸横之人。

　　听脚步声，共有十来个人向这边走来。本因率先来到门口，说道：“明王请！”

　　大轮明王举步进了堂中，向枯荣大师合什为礼，说道：“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”

　　枯荣大师却心中一惊：“大轮明王博学精深，果然名不虚传。他一见我面，这四句偈言便道破了我所参枯禅的来历。”

　　枯荣大师数十年静参枯禅，还只能修到半枯半荣的境界，无法修到更高一层的“非枯非荣、亦枯亦荣”之境，是以一听到大轮明王的话，便即凛然，说道：“明王远来，老衲未克远迎。明王慈悲。”

　　鸠摩智道：“天龙威名，小僧素所钦慕，今日得见庄严宝相，大是欢喜。”

　　本因方丈道：“明王请坐。”鸠摩智道谢坐下。

　　鸠摩智正好坐在蓝天雨的斜对面，蓝天雨对于这位大轮明王闻名已久，放眼打量。只见他身穿黄色僧袍，似乎还不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉。

　　鸠摩智的实力已经到了绝顶高手之列，蓝天雨本以为他最少也是六十以上的年龄，没想到竟然如此年轻，看来这位大轮明王确实是一位才智高绝、天赋卓越之辈。

　　作为绝顶高手的鸠摩智，他的实力到底有没有达到先天境界？只等他动手之后，蓝天雨就会得知。

　　蓝天雨心中已经隐隐有所猜测，天龙八部位面似乎属于低武位面，受到位面规则所限，尽管这里的高手极多，武学也极为昌盛深奥，但是却不会出现先天高手。

　　哪怕是实力强大的第一高手扫地僧，也可能只是摸到了先天高手的门槛，却因为位面规则所限，始终不能真正晋级先天境界。

　　在现实世界中，任何一位先天高手都是强大无比的存在，先天以下的高手就算数量再多，也难以对先天高手形成威胁。

　　而根据书中的描写，里面的绝顶高手，哪怕是扫地僧也略差了一些，无崖子等人，更是相差甚远。

　　如果无崖子是先天高手，哪怕双腿残废，斩杀丁春秋也是易如反掌。

　　由此可知，这里的绝顶高手，也只是内力更加精湛，武学境界更加高深，却因为位面规则所限，永远没有进阶先天高手的机会，实力纵然比一流高手强上很多，却也终归有限。

　　神雕侠侣位面应该也是这种情况，曾经的第一高手王重阳，修炼的是先天功，但是寿元却很短暂，这一点就足以说明他并没有达到先天境界。蓝天雨猜测，王重阳过早去世，很可能就是因为强行突破先天境界造成的。

　　受到位面规则限制，哪怕是再天才的人物，也难以打破先天境界的桎梏，就算积蓄的内力深厚无比，也难以脱离后天范畴。

　　蓝天雨暗中思忖不提，鸠摩智双手合十，说道：“佛曰：不生不灭，不垢不净。小僧性根鲁钝，未能参透爱憎生死。小僧生平有一知交，是大宋姑苏人氏，复姓慕容，单名一个‘博’字。昔年小僧与彼邂逅相逢，讲武论剑。这位慕容先生于天下武学无所不窥，无所不精，小僧得彼指点数日，生平疑义，颇有所解，又得慕容先生慨赠上乘武学秘笈，深恩厚德，无敢或忘。不意大英雄天不假年，慕容易先生西归极乐。小僧有一不情之请，还望众长老慈悲。”

　　本因方丈道：“明王与慕容先生相交一场，即是因缘，缘分既尽，何必强求？慕容先生往生极乐，莲池礼佛，于人间武学，岂再措意？明王此举，不嫌蛇足么？”

　　鸠摩智道：“方丈指点，确为至理。只是小僧生性痴顽，闭关四十日，始终难断思念良友之情。慕容先生当年论及天下剑法，深信大理天龙寺‘六脉神剑’为天下诸剑中第一，恨未得见，引为平生最大憾事。”

　　本因道：“敝寺僻处南疆，得蒙慕容先生推爱，实感荣宠。但不知当年慕容先生何不亲来求借剑经一观？”

　　鸠摩智长叹一声，惨然色变，默然半晌，才道：“慕容先生情知此经是贵寺镇刹之宝，坦然求观，定不蒙允。他道大理段氏贵为帝皇，不忘昔年江湖义气，仁惠爱民，泽被苍生，他也不便偷盗强取。”

　　本因谢道：“多承慕容先生夸奖。既然慕容先生很瞧得起大理段氏，明王是他好友，须当体念慕容先生的遗意。”

　　鸠摩智又道：“只是那日小僧曾夸口言道：‘小僧是吐蕃国师，于大理段氏无亲无故，吐蕃大理两国，亦无亲厚邦交。慕容先生既不便亲取，由小僧代劳便是。’大丈夫一言既出，生死无悔。小僧对慕容先生既有此约，决计不能食言。”

　　说着双手轻轻击了三掌。门外两名汉子抬了一只檀木箱子进来，放在地下。鸠摩智袍袖一拂，箱盖无风自开，只见里面是一只灿然生光的黄金小箱。鸠摩智俯身取出金箱，托在手中。

　　却见鸠摩智揭开金箱箱盖，取出来的竟是三本旧册。他随手翻动，本因等瞥眼瞧去，见册中有图有文，都是原墨所书。

　　鸠摩智凝视三本旧书，忽然间泪水滴滴而下，溅湿衣襟，神情哀切，悲不自胜。众人大为诧异。

　　蓝天雨暗道“这位鸠摩智大师真是不得了，说哭就哭，情真意切，这绝对是影帝级别的表演，只这一场哭戏，已经不枉我巴巴的跑过来观战了。”

　　接下来，蓝天雨兴致勃勃的继续看戏。

　　枯荣大师道：“明王心念故友，尘缘不净，岂不愧称‘高僧’两字？”

　　大轮明王垂首道：“大师具大智慧，大神通，非小僧所及。这三卷武功诀要，乃慕容先生手书，阐述少林派七十二门绝技的要旨、练法，以及破解之道。”

　　众人听了，心中都是一惊。

　　唯独蓝天雨眼中流露出火热的神采。

　　少林七十二绝技，名震天下，学会任何一门，都足以在江湖中纵横来去，少有敌手。除了刚刚偷学到的六脉神剑之外，蓝天雨最厉害的一门武技，就是少林七十二绝技之一的“龙爪手”。

　　要是能够得到全部的少林七十二绝技，对于蓝天雨实力的提升，绝对会有很大的帮助。

　　对这三本旧书，蓝天雨眼热无比。

　　“也不知有没有机会把这三本旧书夺到手中？但凡有一丝可能，也要试一试，绝对不能错过这次得到少林七十二绝技的好机会。”蓝天雨下定了决心。

　　……


第285章 激战鸠摩智

　　只听鸠摩智继续说道：“慕容先生将此三卷奇书赐赠，小僧披阅钻研之下，获益良多。现愿将这三卷奇书，与贵寺交换六脉神剑宝经。若蒙众位大师俯允，令小僧得完昔年信诺，实是感激不尽。”

　　本因方丈权衡得失，默然不语。

　　鸠摩智道：“贵寺赐予宝经之时，尽可自留副本，众大师嘉惠小僧，泽及白骨，自身并无所损，一也。小僧拜领宝经后，立即固封，决不私窥，亲自送至慕容先生墓前焚化，贵寺高艺决不致因此而流传于外，二也。贵寺众大师武学渊深，原已不假外求，但他山之石，可以攻玉，少林寺七十二绝技确有独到之秘，其中‘拈花指’、‘多罗叶指’、‘无相劫指’三项指法，与贵派一阳指颇有相互印证之功，三也。”

　　本观等最初见到鸠摩智书信之时，觉得他强索天龙寺的镇寺之宝，太也强横无理，但这时听他娓娓道来，颇为入情入理，似乎此举于天龙寺利益甚大而绝无所损，反倒是他亲身送上一份厚礼。本相大师极愿与人方便，心下已有允意，只是论尊则有师叔，论位则有方丈，他不便随口说话。

　　鸠摩智又道：“小僧年轻识浅，所言未必能取信于众位大师。少林七十二绝技中的三门指法，不妨先在众位之前献丑。”

　　说着站起身来，说道：“小僧当年不过是兴之所至，随意涉猎，所习甚是粗疏，还望众位指点。这一路指法是拈花指。”只见他右手拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手五指向右轻弹。

　　牟尼堂中除段誉之外，个个是毕生研习指法的大行家，就连蓝天雨也曾精研指枪、混元点穴术，又刚刚练成了六脉神剑，也不例外。

　　大名鼎鼎的拈花指，蓝天雨闻名已久，心中甚感兴趣，当下仔细观看鸠摩智的一举一动，不放过一丝一毫的细节。

　　但见鸠摩智出指轻柔无比，左手每一次弹出，都像是要弹去右手鲜花上的露珠，却又生怕震落了花瓣，脸上则始终慈和微笑，显得深有会心。

　　鸠摩智连弹数十下后，举起右手衣袖，张口向袖子一吹，霎时间袖子上飘下一片片棋子大的圆布，衣袖上露出数十个破孔。

　　原来他这数十下拈花指，都凌空点在自己衣袖之上，柔力损衣，初看完好无损，一经风吹，功力才露了出来。

　　蓝天雨虽然刚刚修习一阳指和六脉神剑，但是对于指力的变化也算略有心得，以他的功力，以一阳指虚点，破衣穿孔，自是不难，但出指如此轻柔，温颜微笑间神功已运，却非他所能。

　　这拈花指与一阳指全然不同，其阴柔内力，确是颇有独到之处。

　　眼见众僧露出愕然之色，鸠摩智微笑道：“献丑了。小僧的拈花指指力，不及少林寺的玄渡大师远甚。那‘多罗叶指’，只怕造诣更差。”

　　当下身形转动，绕着地下木箱快步而行，十指快捷连点，但见木箱上木屑纷飞，不住跳动，顷刻间一只木箱已成为一片片碎木片。

　　保定帝等见他指裂木箱，倒亦不奇，但见木箱的铰链、铜片、铁扣、搭钮等金属附件，俱在他指力下纷纷碎裂，这才不由得心惊。

　　蓝天雨心中暗道：“这‘多罗叶指’劲力如此霸道，就算我施展六脉神剑，在这一点上恐怕也略有不及。六脉神剑胜在六剑齐出，配合无间，兼且劲力各异，兼容并蓄。单论霸道强横的劲力，还是这‘多罗叶指’更胜一筹。少林七十二绝技果然名不虚传，随便拿出一项，都是了不起的绝技。”

　　鸠摩智停手之后，笑道：“小僧使这多罗叶指，一味霸道，功夫浅陋得紧。”

　　说着将双手拢在衣袖之中，突然之间，那一堆碎木片忽然飞舞跳跃起来，便似有人以一根无形的细棒，不住去挑动搅拨一般。

　　再看鸠摩智时，他脸上始终带着温和笑容，僧袖连下摆也不飘动半分，原来他指力从衣袖中暗暗发出，全无形迹。

　　本相忍不住脱口赞道：“无相劫指，名不虚传，佩服，佩服！”

　　鸠摩智躬身道：“大师夸奖了。木片跃动，便是有相。当真要名副其实，练至无形无相，纵穷毕生之功，也不易有成。”

　　本相大师道：“慕容先生所遗奇书之中，可有破解‘无相劫指’的法门？”鸠摩智道：“有的。破解之法，便从大师的法名上着想。”

　　本相沉吟半晌，说道：“嗯，以本相破无相，高明之至。”

　　蓝天雨已然看出，本因、本观、本相、本参四僧，见了鸠摩智献演三种指力，都已经怦然心动。

　　本因道：“师叔，明王远来，其意甚诚。咱们该当如何应接，请师叔见示。”

　　枯荣大师问道：“你在一阳指上的修为，已到了第几品境界？”

　　本因额头出汗，答道：“弟子愚钝，又兼未能精进，只修得到第四品。”

　　枯荣大师再问：“以你所见，大理段氏的一阳指与少林拈花指、多罗叶指、无相劫指三项指法相较，孰优孰劣？”

　　本因道：“指法无优劣，功力有高下。”

　　枯荣大师道：“不错。咱们的一阳指若能练到第一品，那便如何？”

　　本因道：“渊深难测，弟子不敢妄说。”

　　枯荣道：“倘若你再活一百年，能练到第几品？”本因额上汗水涔涔而下，颤声道：“弟子不知。”枯荣道：“能修到第一品么？”本因道：“决计不能。”枯荣大师就此不再说话。

　　本因道：“师叔指点甚是，咱们自己的一阳指尚未修炼到家，要旁人的武学奇经作甚？明王远来辛苦，待敝寺设斋接风。”这么说，自是拒绝大轮明王的所求了。

　　枯荣大师所言虽然也有一番道理，但在蓝天雨看来却是着相了，分明就是敝帚自珍，佛法修为上还是窥不破一个“痴”字，对于自家的武学太过看重。

　　如果枯荣是真正的大德高僧，未必会在意六脉神剑的得失。如果枯荣再理智一些，用无人可以练成的六脉神剑副本，换来门类齐全的少林七十二绝技，怎么看都是一件无比划算的交易。

　　有了少林七十二绝技，从此之后，天龙寺的武学门类齐全，尽可以因材施教，不知道要多出多少实力高绝的武僧。

　　鸠摩智所求未成，长叹一声，缓缓说道：“六脉神剑经既只徒具虚名，无裨实用，贵寺又何必如此重视？以致伤了天龙寺与大轮寺的和气，伤了大理国和吐蕃国的邦交。”

　　本因脸色微变，森严问道：“明王之言，是不是说：天龙寺倘若不允交经，大理、吐蕃两国便要兵戎相见？”

　　保定帝一向派遣重兵，驻扎西北边疆，以防吐蕃国入侵，听鸠摩智如此说，自是全神贯注的倾听。

　　鸠摩智道：“我吐蕃国主久慕大理国风土人情，早有与贵国国主会猎大理之念，只是小僧心想此举势必多伤人命，大违我佛慈悲本怀，数年来一直竭力劝止。”

　　面对鸠摩智言中所含的威肋之意，枯荣大师道：“明王既坚要此经，老衲等又何敢吝惜？明王愿以少林寺七十二门绝技交换，敝寺不敢拜领。明王既已精通少林七十二绝技，复又精擅大雪山大轮寺武功，料来当世已无敌手。”

　　鸠摩智双手合十，道：“大师之意，是要小僧出手献丑？”

　　枯荣大师道：“明王言道，敝寺的六脉神剑经徒具虚名，不切实用。我们便以六脉神剑，领教明王几手高招。倘若确如明王所言，这路剑法徒具虚名，不切实用，那又何足珍贵？明王尽管将剑经取去便了。”

　　鸠摩智微微躬身，说道：“诸位高僧肯显示神剑绝艺，令小僧大开眼界，幸何如之。”

　　接下来，鸠摩智施展火焰刀，而枯荣等六位高僧各自施展一路六脉神剑，战在一处。

　　鸠摩智的实力虽然强悍无比，但是距离先天高手的威势，却还相差甚远。看他动手之后，蓝天雨已经断定，鸠摩智只是内力深湛，武学高深，距离先天高手的境界，还有很远的差距。

　　只要他不是先天高手，蓝天雨就有信心和他大战一场，从他手中夺下记载少林七十二绝技的三本旧书。

　　蓝天雨虽然已经能够同时运使六脉神剑，但毕竟参研日短，只是掌握了运劲发力的法门，对于这门剑法的精微之处还未能尽皆领悟，现在看到六位高僧同时驭使一路剑法，共同配合御敌，这正是他观看领悟的极佳机会。

　　当下，蓝天雨专注观看六位高僧的每一式剑法，与自己的所思所想一一对照，感觉收获甚大。

　　段誉坐在蓝天雨身后，凝神观看这场武林中千载难逢的大斗剑。他虽不懂武功，却也知道这几位高僧以内力斗剑，其凶险和厉害之处，更胜于手中真有兵刃。

　　昨晚在牟尼堂，段誉已经见过全部的六脉神剑挂图，并且一晚上都在观看几位高僧的练剑过程。

　　天龙寺中的六脉神剑不传段氏俗家子弟，但却不禁段氏俗家子弟无师自学。段誉本就是聪明人，虽然无甚武学根基，但反复看过多次之后，对照挂图中的内容，再结合几位高僧的临场应用，倒也大致看得明白。

　　他忽而瞧瞧少冲剑，忽而瞧瞧关冲剑，又或者瞧瞧商阳剑，东看一招，西看一式，对照心中记忆的图谱之后，大有收获。

　　段誉把众位高僧施展的剑招，与心中所记剑法一一印证，便觉图上线路是死的，而实际施展的剑招，变化无穷，比之图谱上所绘可丰富繁复得多了。

　　再观看一会，似乎鸠摩智有越战越勇的趋势。尽管他一人对付众位高僧，但是仍然行有余力。

　　就在这时，枯荣大师双手拇指同时捺出，嗤嗤两声急响，分鸠鸠摩智右胸左肩。

　　鸠摩智思虑周详，早有一路掌力伏在胸前，但他料到的只是一着攻势凌厉的少商剑，却没料到枯荣大师双剑齐出，分袭两处。

　　鸠摩智手掌扬处，挡住了刺向自己右胸而来的一剑，跟着右足一点，向后急射而出，但他退得再快，总不及剑气来如电闪，一声轻响过去，肩头僧衣已破，迸出鲜血。

　　本因、保定帝等也各收指停剑，脸上现出笑容。

　　段誉见众高僧久战无功，一直在暗暗担忧，直到此时，方才放心。

　　鸠摩智虽然受伤落败，但反而微笑道：“枯荣大师的禅功非同小可，小僧甚是佩服。但六脉神剑嘛，果然只是徒具虚名而已。”

　　本因方丈道：“如何徒具虚名，倒要领教。”

　　鸠摩智道：“当年慕容先生所钦仰的，是六脉神剑的剑法，并不是六脉神剑的剑阵。天龙寺这座剑阵固然威力甚大，但充其量，也只和少林寺的罗汉剑阵、昆仑派的混沌剑阵不相伯仲而已，似乎算不得是天下无双的剑法。”

　　他说这是“剑阵”而非“剑法”，是指摘对方六人一齐动手，排下阵势，并不是一个人使动六脉神剑，便如他使火焰刀一般。

　　本因方丈觉得他所说确然有理，无话可驳。本参却冷笑道：“剑法也罢，剑阵也罢，适才比刀论剑，是明王赢了，还是我们天龙寺赢了？”

　　鸠摩智一时之间无言以对。

　　此时，蓝天雨对于鸠摩智的实力已经尽知，虽然鸠摩智的实力不愧为绝顶高手，但是蓝天雨自忖与他交战，就算不能获胜，但也绝不至于落败。

　　没有了先前的重重顾忌，蓝天雨随意插话道：“六脉神剑纵然是剑阵御敌，其中精义和一人施展也是毫无二致。明王刚才展示的少林绝技却用小无相功来推动，只得其形，未得其神，岂非更是不堪？”

　　鸠摩智偷学逍遥派的小无相功乃是极大的机密，如今竟然被蓝天雨一言道破，自然让他大惊失色。他转头看向蓝天雨，见他明明只是一个二十左右岁的年轻人，如何会知道他的这个大秘密？

　　压抑住心中的惊讶，鸠摩智温言问道：“虽然小僧确实未得少林绝技的精髓，但是这和小无相功有何关系，还请施主解惑？”

　　蓝天雨微微一笑：“你竟然偷学到了逍遥派的小无相功，还敢四处招摇，到真是好本事、好胆量，也不知这件事若是被西夏王妃知道，会不会追杀与你？”

　　蓝天雨能够说出此言，鸠摩智已经知道，对方并非只是虚言想诈，而是对逍遥派和小无相功确实有着极深的了解。

　　当下，鸠摩智问道：“施主到底是何人？难道和逍遥派有甚渊源？”

　　“鄙人蓝天雨，你在我这个逍遥派传人面前使用小无相功，我就算想要视而不见，也不可能。”蓝天雨淡淡说道。

　　鸠摩智心中一惊，他的小无相功偷学自西夏皇宫，这件事情极为隐秘。李秋水的厉害和可怕，他了解极深，这件事情若是被李秋水知道，绝对是一场大麻烦。

　　他眉头微皱，看向蓝天雨的目光中，已经有了一丝杀机。

　　鸠摩智的武功实在是太过强大，蓝天雨没有战胜他的万全把握。现在鸠摩智已经对他产生了杀机，两人之间的一场大战，势难避免。而蓝天雨要想从他手中夺得少林七十二绝技，就算不能击毙他，也要占据绝对优势，才有实现的可能。

　　既然蓝天雨已经打定主意从他手中夺取少林七十二绝技，从现在开始，就要把他当成生平大敌，如果能够扰乱他的心境，一会儿的大战之中，蓝天雨必然会大占优势。

　　想至此处，蓝天雨继续说道：“明王前来天龙寺求取六脉神剑经的理由当真好笑，枉你自负聪明绝顶，大名播于天下，其实早已陷入别人的彀中，被人利用，而不自知，真是可怜可悲。”

　　“施主作此惊人之言，不嫌太过夸张了吗？”鸠摩智收起眼中的杀机，语气恢复平淡。

　　“是否夸张，听我一言，你自然能够分辨清楚。”

　　蓝天雨嘴角露出讥讽的笑意，继续说道：“慕容博明明尚在人世，你却口口声声要用六脉神剑的经文祭奠他？岂非太过可笑？”

　　鸠摩智摇头道：“慕容先生在多年前就已经过世，这个是武林中人人皆知的事情，你竟然说他尚在人世，这才是当真可笑。”

　　“慕容博明明就躲在少林寺中，多年来精研少林绝技，作为他的朋友，你竟然丝毫不知，你以好友待他，他却未必以好友待你？少林七十二绝技何等珍贵？你和他萍水相逢，就算言语投机，一见如故，却又如何有这般大的交情？此中种种，难道你就从来也没有考虑过吗？”

　　蓝天雨所问，正是鸠摩智久思而不得其解的最大疑惑所在。当日慕容博以秘诀相赠，他原是疑窦丛生，猜想对方不怀好意，但展阅密诀，每一门绝技都是精妙难言，以他见识之高，自是真假立判，再详试秘笈，纸页上并无任何毒药，这才疑心尽去，自此刻苦修习，每练成一项，对慕容博便增一分感激之情。

　　蓝天雨的这个问题，可说是问到了他的心坎中，当下鸠摩智问道：“慕容先生是否尚在人间，且不去说他。依你看来，他赠我绝技，到底是为何故？”

　　蓝天雨笑道：“看来明王也清楚，慕容博如此作为，并非是把你视为好友之故。七十二种绝技，就连他自己也只是选择了数种修炼，为何却要尽数交付给你？那自然是因为他忌惮于你，不安好心。”

　　接下来，蓝天雨继续侃侃而谈：“少林寺几百年来，何尝有过尽皆通悟七十二绝技之人？最近二百年中，修炼七十二绝技，成就最高的就是玄澄大师，他总共炼成的二十三种绝技。但你可知，他因何而亡？”

　　不等鸠摩智回答，蓝天雨就接着说道：

　　“他是走火入魔而亡！此种例子，少林寺中的高僧还有很多。慕容博藏身少林寺多年，暗中定然曾听到寺僧谈起少林绝技不可尽练，正是因为清楚这一点，所以才会选择几种最感兴趣的绝技精研。他与你邂逅相遇，对你的武功才略心存忌意，便将这些绝技秘诀送了给你。一来是要你试上一试，且看尽练之后有何后患；二来是要你和少林寺结怨，挑拨吐番国和大宋相争。他慕容氏便可混水摸鱼，兴复燕国。三来，七十二项绝技的秘笈，本就不是慕容家所有，就算赠送给你，他也没有任何损失，只需另行录了副本即可。”

　　听了蓝天雨所言，鸠摩智眼中果然露出震惊之色，蓝天雨趁热打铁，继续说道：“好在你没有认真修炼这些绝技，只是以小无相功来模拟推动，走火入魔的征兆还不算太过严重。如果我所料不差，你的神藏穴，每到阴雨天，便会隐隐作痛；云门穴每隔七日便会麻痒之感；神封穴已经开始有泛青的迹象。我之所料，可有差错？还请明王明示。”

　　鸠摩智的眼神连连变幻，其中有震惊、慌乱，还有深深的忌惮！

　　蓝天雨指出的三大要穴，症状无一差错。他现在看向蓝天雨的目光，忌惮之极，如视鬼神一般！

　　“如此年轻，却偏偏见闻广博，看他随意就能指出我身体上的隐患，想必对于武学的了解定然极为深湛，这个年轻人太可怕了！如果今后有机会，定要取他性命才是。”鸠摩智暗暗思忖。

　　蓝天雨无视鸠摩智眼光中的凛凛杀意，说道：“怎么，想要杀我灭口？正好我也见猎心喜，想要试一试明王的功夫。”

　　虽然还不知蓝天雨的实力到底如何，但鸠摩智对他已有忌惮之意，天龙寺众僧已然不好惹，他不想再添一个大敌，蓝天雨的事情，最能等以后再说了。

　　他眼中的杀机一闪而逝，摇头说道：“咱们的事情暂且不急，待我和天龙寺众位高僧了结之后，咱们再做了断，也为时不晚。”

　　不在和蓝天雨的目光对视，鸠摩智面向本因方丈，开口说道：“第一仗贵寺稍占上风，第二仗小僧似乎已有胜算。”

　　本因一惊，问道：“明王还要比拼第二仗？”

　　鸠摩智道：“大丈夫言而有信。小僧既已答允了慕容先生，岂能畏难而退？”

　　本因道：“然则明王如何已有胜算？”

　　鸠摩智微微一笑，道：“众位武学渊深，难道猜想不透？请接招吧！”

　　说着双掌缓缓推出。枯荣、本因、保定帝等六人同时感到各有两股内劲分从不同方向袭来。

　　本因等均觉其势不能以六脉神剑的剑法挡架，都是双掌齐出，与这两股掌力一挡，只有枯荣大师仍是双手拇指一捺，以少阳剑法接了敌人的内劲。

　　鸠摩智推出了这股掌力后便即收招，说道：“得罪！”

　　本因和本观等相互望了一眼，均已会意：“他一掌之上可同时生出数股力道，枯荣师叔的少商双剑若再分进合击，他也尽能抵御得住。咱们却必须舍剑用掌，这六脉神剑显是不及他的火焰刀了。”

　　随后，一阵黑烟升起，枯荣大师眼见己方不是鸠摩智的敌手，竟然用内力焚毁了六脉神剑图卷。

　　但见烟雾渐淡渐薄，蒙蒙烟气之中，只见本因等五僧跪在地下，神情庄严，而本观与本参的眼色中更是大显悲愤。鸠摩智一怔之下，登时省悟，暗叫：“不好！枯荣这老僧知道不敌，竟然将六脉神剑的图谱烧了。”

　　如此一来，天龙寺和大轮明王已结下了深仇，再也不易善罢。

　　鸠摩智又惊又怒，他素以智计自负，今日却接连两次败在枯荣大师的手下，六脉神剑图卷既已毁去，则此行徒然结下强仇，却是毫无收获。

　　他站起身来，合什说道：“枯荣大师何必刚性乃尔？宁折不曲，颇见高致。贵寺宝经因小僧而毁，心下大是过意不去，好在此经非一人之力所能练得，毁与不毁，原无多大分别。这就告辞。”

　　他微一转身，不待枯荣和本因对答，突然间伸手扣住了保定帝右手腕脉，说道：“敝国国主久仰保定帝风范，渴欲一见，便请陛下屈驾，赴吐蕃国一叙。”

　　这一下变出不意，人人都是大吃一惊。这番僧忽施突袭，以保定帝武功之强，竟也着了道儿，被他扣住了手腕上“列缺”与“偏历”两穴。

　　保定帝急运内力冲撞穴道，于霎息间连冲了七次，始终无法挣脱。本因等都觉鸠摩智这一手太过卑鄙，大失绝顶高手的身份，但空自愤怒，却无相救之策，因保定帝要穴被制，随时可被他取了性命。

　　眼见鸠摩智就要带走保定帝，这如何能够使得？

　　本因喝道：“且慢！”身形幌处，和本观一齐拦在门口。

　　鸠摩智道：“小僧并无加害保定帝皇爷之意，但若众位相逼，可顾不得了。”

　　他右手虚拟，对准了保定帝的后心。他这“火焰刀”的掌力无坚不摧，保定帝脉门被扣，只能听由宰割，全无相抗之力。

　　天龙众僧若合力进攻，一来投鼠忌器，二来也无取胜把握。

　　但保定帝是大理国一国之主，如何能让敌人挟持而去？

　　鸠摩智大声道：“素闻天龙寺诸高僧的大名，不料便这一件小事，也是婆婆妈妈，效那儿女之态。请让路吧！”

　　“哈哈哈……”蓝天雨大笑出声。笑罢，说道：“堂堂吐蕃国师，大轮明王，竟然做出了偷袭挟持之事，难怪我们逍遥派的小无相功也被你偷学去，看来你大德高僧是假，鸡鸣狗盗之徒为真。”

　　看到鸠摩智脸上现出羞恼之色，蓝天雨继续说道：“你现在想走，那可不成，在咱们的事情还没有解决之前，还要看我愿不愿意？”

　　鸠摩智对于蓝天雨极为忌惮，不想在今天招惹他，只说道：“今天我还有要事在身，没有精力和你多做纠缠，等下次相遇，关于你冒充逍遥派弟子的事情，我定会查一个水落石出。”

　　说罢，鸠摩智转身要走。

　　眼看着鸠摩智的随从，搬起盛放三本旧书的黄金宝箱，就要抬走，蓝天雨哪能愿意？

　　蓝天雨抬手一弹，三道无形指力同时发出，分别指向鸠摩智的左腕，心口下的“巨阙穴”，右肋的“商曲穴”。

　　为了避免显露六脉神剑，蓝天雨的三道指力都是随手而发，指法中并没有蕴含精妙的剑法。

　　蓝天雨年纪轻轻，鸠摩智就算忌惮他，却也没有想到他的内力竟会如此深厚，对他毫无防范，再加上蓝天雨的三道指力完全是竭尽全力而发，速度即快，力道又猛。

　　眼看危急，鸠摩智抬起右手，两道无形的火焰刀气迎向心口和右肋方向。

　　虽然火焰刀气发射的及时，挡住了蓝天雨的两道无形剑气，但是蓝天雨射向他左手腕的无形指力，却因他的左手扣住了保定帝的脉门，一时间反应不及时，被蓝天雨的无形指力射个正着。

　　如今蓝天雨的内力雄厚，他的指力落到鸠摩智的左手腕上，顿时洞穿了一个孔洞，鲜血涔涔而下，滴落地面。

　　左手腕被洞穿之后，鸠摩智扣住保定帝脉门上的左手，再也使不上力气，被保定帝抓住机会，瞬间挣脱。

　　保定帝闪身来到枯荣大师的身边，段誉和众位高僧顿时放下心来。

　　凝视着鸠摩智的眼睛，蓝天雨郑重说道：“我说过的，在咱们的事情没有解决之前，你不能走。”

　　“施主好精湛的内力，好神妙的指法！我看就连天龙寺的六脉神剑，似乎也比不上你的这门指法。”鸠摩智点了伤口周围的穴道，一边阻止鲜血继续流淌，一边赞叹道。

　　“我这只是仰仗内力深厚罢了，要论指法的精妙，自然还是六脉神剑为当世第一。”蓝天雨所使，本来就是偷学得来的六脉神剑，自然不会出言贬低。


第286章 黄金宝箱到手

　　蓝天雨刚刚显露出来的实力，不光让鸠摩智大为震撼，天龙寺的众位高僧更是骇然失色。天龙寺最为自傲的绝学就是六脉神剑，而蓝天雨刚刚显露的指法，威力竟然丝毫不在六脉神剑之下。唯一的区别就是，蓝天雨的指法似乎毫无章法，太过粗糙，在这一点上远远及不上六脉神剑的精微奥妙。

　　众高僧很想问一问，蓝天雨的这门指法到底是何名字？但此时大敌当前，他们只能暂时打消这个念头。

　　鸠摩智站在蓝天雨的对面，心中思潮起伏：“中土武林中，居然又出了如此一位年轻的大高手，我怎地全然不知？这人年纪轻轻，只不过二十来岁所纪，怎能有如此修为？他到底和逍遥派是何关系？”

　　蓝天雨正是抱拳说道：“明王，请赐教！”

　　“施主，请！”

　　面对即将到来的大战，两人都是慎重以待，不敢有丝毫松懈和大意。

　　鸠摩智施展火焰刀，蓝天雨施展无形剑气，两人斗在一处。

　　蓝天雨的六脉神剑毕竟是偷学而来，有天龙寺众位高僧在旁观战，他也只能舍弃这门神妙的剑法，只采用六脉神剑的内息搬运法门，十根手指接连点动，就像是同时操控着十把手枪，而无形剑气就是子弹，连绵不绝的倾泻到鸠摩智的身上。

　　错非是鸠摩智，换一个实力稍差一点的对手，在蓝天雨连绵不绝的无形剑气之下，此时身上肯定已经是千疮百孔了。

　　六脉神剑对付一般的武林人士，绝对是无往不利，但是鸠摩智恰恰有应对的办法，他的火焰刀同样是凝聚无形刀气攻敌，与六脉神剑有异曲同工之妙。只是他的火焰刀更擅长大开大阖的攻击，而六脉神剑则是变幻莫测，同时兼具了工、拙、捷、缓的特点。

　　蓝天雨没有使用六脉神剑的剑招，致使无形剑气的配合不够默契，攻击虽然连绵密集，但是稍显凌乱。不过就算如此，已经足以让鸠摩智手忙脚乱，疲于应付。

　　看到蓝天雨大发神威，无形剑气迅猛凌厉，天龙寺众高僧均极为震撼。他们万万没有想到，世间竟然还有一门功夫，竟然足以和六脉神剑相媲美。蓝天雨展示出来的剑法，虽然凌乱粗糙，但是威力宏大，假以时日，蓝天雨未必不能创出一门足以和六脉神剑相埓的剑法。

　　蓝天雨明明占据了主动，但是因为不敢使出六脉神剑，错失了很多制胜的好机会。而鸠摩智的火焰刀气，在身周上下翻飞，时而用于攻击，时而用来防御，时而把周身围拢的密不透风。在蓝天雨密集如雨的剑气攻击之下，竟然始终坚持不败。

　　这次主动挑起和鸠摩智的大战，战胜他并不是蓝天雨的主要目的，他为的是拿到鸠摩智的黄金宝箱，而要想达成这个目的，至少要让鸠摩智身受重伤，无法顾及其它才行。

　　蓝天雨虽然有丰富的射击经验，但是在他学过六脉神剑之后，依靠这些射击经验来驭使无形剑气，在他看来还是太过粗糙了，无形剑气在他手中，完全是明珠暗投，十分威力就连一半都没有发挥出来。

　　既然胡乱出招不可取，又不能施展六脉神剑，那么能不能用其它的武技来代替六脉神剑呢？

　　答案当然是可以！

　　想至此处，蓝天雨脑海中顿时一片清明。

　　武学之道本来就是息息相通，他只要择其优点，任何一门武技都可以化入无形剑气。虽然因为时间仓促，缺乏经验，他用无形剑气施展其它武技，定然不如六脉神剑一般精微奥妙、配合默契，但总比他胡乱出招要强上许多。

　　想至此处，蓝天雨双手大拇指按出，以他最熟悉的劈石破玉拳来代替“少商剑法”。劈石破玉拳大开大阖，气派宏伟，和“少商剑法”有异曲同工之妙。他此时以拳法代替剑法，每一剑刺出，都有石破天惊、风雨大至之势。

　　蓝天雨的无形剑气有了改变之后，鸠摩智顿时感到压力大增。

　　尽管施展“少商剑”这一路剑法，比之六脉神剑六路剑法回转运使的威力，差了许多，但这只是蓝天雨的初次实验，既然劈石破玉拳可以融入到无形剑气当中，那么其它的武技自然也可以。

　　至今蓝天雨所学的剑法只有华山派的“希夷剑法”。这一套剑法融入到无形剑气当中，比之劈石破玉拳，还要更加轻松随意。

　　等劈石破玉拳所化的剑法，渐入佳境之后，蓝天雨的左右食指同时点出，“希夷剑法”变成了“商阳剑法”使用。

　　这商阳剑的剑势不及少商剑宏大，轻灵迅捷却远有胜之，蓝天雨食指连动，一剑又一剑的刺出，快捷无比。

　　使剑全仗手腕灵活，但出剑收剑，不论如何快，总是有数尺的距离，蓝天雨以食指发射无形剑气，却不过是手指在数寸范围内转动，一点一戳，何等方便快捷？

　　况且希夷剑法本来就甚为高妙，就算用宝剑施展，威力已经不小，如今划入无形剑气当中，神妙之处更是大增。

　　有了这两套精妙之极的剑法主攻，其它四路剑法，蓝天雨根据情况随意出招，如此一来，虽然整体威力仍然比不上六脉神剑，但也相差不是太远，已然有了六脉神剑的几分真髓。

　　蓝天雨此时施展的六路剑法，以少商剑法和商阳剑法的威力最为巨大，其它四路剑法只是配合施展，威力远逊。凡人五指之中，无名指最为笨拙，食指则最是灵活，因此关冲剑以拙滞古朴取胜，商阳剑法却巧妙活泼，难以捉摸。少冲剑法与少泽剑法同以小指运使，但一为右手小指，一为左手小指，剑法上便也有工、拙、捷、缓之分。但“拙”并非不佳，“缓”也并不减少威力，只是奇正有别而已。

　　如果蓝天雨仅仅施展一路剑法，鸠摩智还能从容抵挡，两路剑法使出，他就已经难以抵挡了。再配合上随意出招的其它四路剑法，鸠摩智已经感到危机处处。

　　无奈之下，鸠摩智只能使用笨办法，他驭使火焰刀，围绕着全身上下连绵盘旋，密不透风。

　　只听得嗤嗤之声接连不断，蓝天雨的剑法施展的越来越顺畅，速度也越来越快，鸠摩智越来越感到难以抵挡。

　　接下来，蓝天雨接连三指都点向鸠摩智的“天池穴”，鸠摩智虽然尽皆抵挡了下来，但是他的防御难免有了一刹那间的停滞。

　　蓝天雨刻意制造的这个机会，自然不会放过，双手拇指同时捺出，嗤嗤两声急响，分鸠摩智右胸左肩。与此同时，双手食指也各自点出，分取“幽门”和“太乙”两穴。

　　在此危急时刻，鸠摩智仍然心思缜密、思虑周详，早有一路掌力伏在胸前。分袭右胸左肩的少商剑，被他轻松挡下。但他料到的只是一着攻势凌厉的少商剑，却没料到蓝天雨的商阳剑也一同发出，再次分袭两处。

　　鸠摩智手掌扬处，再次挡住了刺向“幽门穴”的一剑，跟着左足一点，向右急射而出，试图避开射向“太乙穴”的一剑。但他退得再快，总不及剑气去如电闪，一声轻响过去，小腹处僧衣已破，鲜血迸出。

　　此时蓝天雨一指建功，自然要乘胜追击，十指纷弹，此去彼来，连绵无尽。

　　鸠摩智左支右挡，但终归败势已露，难以挽回，他的右肩、左肋，再次接连中招，被洞穿了两个血洞。

　　事已至此，鸠摩智已无回天之力，不敢继续纠缠，否则就要毙命在此了。

　　他本来就是做事果决之人，知道事不可为，便不再丝毫留恋，身形向后高高跃起，接连两个起落，已经后撤几十米。他大声说道：“蓝施主实力强大，小僧不是对手，今天甘拜下风，改日相逢，再来领教。”

　　说完之后，担心蓝天雨追赶，已经顾及不上他带来的十名随从，像一只大鸟一般，向山下飞跃而去。

　　他的十名随从，看到明王远去，更加不敢停留，也赶紧向山下跑去。

　　蓝天雨的目的就是要得到黄金宝箱，大喊一声：“把黄金宝箱留下！”

　　抬着宝箱的两名随从，不敢违抗，赶紧把手中的宝箱撂在地上，不敢回头，使出吃奶的力气向山下跑去。

　　眼看着鸠摩智消失在视线之中，蓝天雨这才松了一口气。

　　此时蓝天雨的气海中，已经空空如也，全身的内力都被消耗得一干二净，如果鸠摩智坚持不退，继续纠缠，那他就唯有使用异能取胜了。

　　蓝天雨如今的内力，也只是堪堪达到使用六脉神剑的最低标准，再加上施展六脉神剑消耗真气极为严重，以他积蓄的内力，能够坚持到现在，已经是极限了。

　　大轮明王鸠摩智竟然被蓝天雨打得落荒而逃，这个结果是保定帝等人，此前万万不敢想象的，段誉能够结交此人为友，确实是他莫大的福气，同时也是天龙寺和大理的福气。如果不是蓝天雨出手解救，保定帝就要被鸠摩智掳走了，这对于整个大理来说，都是一个巨大的灾难。

　　……


第287章 做客

　　蓝天雨此番救下保定帝，败退鸠摩智，天龙寺众高僧足感盛情。在几位高僧的陪同下，吃过斋饭，保定帝又盛情约请蓝天雨到大理皇宫一叙。

　　大理是南诏小国，皇宫肯定比不上大宋皇宫的辉煌壮丽，但毕竟也是一国皇宫，能够进去参观一番，而且还有大理国皇帝相陪，蓝天雨还是很感兴趣，欣然答应。

　　带上黄金宝箱，蓝天雨先是回转自己租住的客栈小院，把黄金宝箱收进储物空间，然后挑选了几件礼物，随身带好，这才在段誉的陪伴下，进入皇宫之中。

　　与他的想象不同，大理虽是南诏小国，皇宫却也修建得甚是华美壮丽，这些原汁原味的古代建筑，让他大开眼界，啧啧称奇。

　　蓝天雨一直以段誉的兄长自居，考虑到这一点，对于蓝天雨的到访，保定帝虽然隆重以待，却没有派遣大臣接待，与蓝天雨见面的只有段氏家人。

　　来到一处华丽的宫殿，保定帝和镇南王亲自陪他一番畅谈之后，为了感谢他多番救助段誉的恩情，皇后和镇南王妃刀白凤，也亲自出面对他道谢。

　　刀白凤已经和他见过一面，没想到上次击毙云中鹤的恩情还没有偿还，段誉和保定帝又欠下了他的救命之恩。皇后和刀白凤，自然对蓝天雨感激不尽。

　　左右都是一家人，段誉取出蓝天雨准备的几件礼物，一一分发下去。

　　蓝天雨给皇后和镇南王妃，各自准备了一面精美华丽的玻璃镜；给保定帝和镇南王各自准备了一把削铁如泥的宝剑；除此之外，还准备了两件色彩浓艳的玻璃摆件。

　　皇后和镇南王妃身份高贵，见过的奇珍异宝不计其数，但是手中这一面纤毫毕现的玻璃镜，却让两人大为震惊。如此宝物，简直闻所未闻，说是价值连城，也不为过。

　　而那两件色彩浓艳的玻璃摆件，更是让人震撼莫名。琉璃制品本就珍贵，蓝天雨带来的是一件荷塘盆景和一个水果盘，这种造型逼真、颜色浓艳，且晶莹剔透、毫无杂质的琉璃摆件，在古代的震撼力无与伦比，任何一件都是闻所未闻、见所未见的稀世之宝。

　　保定帝和镇南王试过宝剑的锋利之后，心中也既是欣喜又是震惊。像这种削铁如泥的宝剑，在任何一位武林人士的眼中都是无价之宝，手中持有这样一柄利器，就连自身的实力也能平添三分。

　　蓝天雨接受约请，前来皇宫，本是偶然之事，事先自然不会有任何准备。纵使仓促之间，蓝天雨随手送出的六件礼物，已经是价值连城，让人惊叹。

　　就从蓝天雨拿出来的这六件礼物来看，他的出身来历定然极为不凡。而且蓝天雨的气质儒雅谦和，谈吐不俗，偶尔流露出的上位者气质，摄人心魄，种种迹象，更加表明了他的不同凡俗之处。

　　本就是他们段氏的恩人，再加上蓝天雨的绝顶武功和不俗出身，保定帝对他的招待更加不敢怠慢，生怕有所失礼，丢了颜面。

　　几人谈天说地，话题广泛。蓝天雨趁机提出，他需要大量的翡翠、和田玉以及紫檀木等珍稀木材，他可以用白银、黄铜或者奇珍异宝交换。

　　蓝天雨对段氏的恩情太重，他们正不知道应该怎样偿还，蓝天雨提出这样的交易要求，反而让他们大喜过望。

　　婉拒了他们无偿赠送的提议，蓝天雨郑重表明，他希望把这一项交易长久地进行下去，双方互惠互利才能长久。

　　畅谈了一下午时间，蓝天雨和保定帝以及镇南王的关系，变得亲近了许多。

　　吃过晚宴，婉拒了镇南王约请他去王府暂住的提议，蓝天雨和段誉相携离开。

　　第二天上午，段誉早早赶来客栈，拉着他去看保定帝特地赠送给他的新府邸。

　　考虑到以后和大理段氏还有长期的贸易合作，蓝天雨也就欣然接受了这座新府邸，这也是他在天龙八部位面的第一个固定落脚点。

　　有了固定的府邸之后，皇宫和镇南王府的回礼，流水一般送了过来。

　　给蓝天雨回礼的礼单，不但皇后和刀白凤煞费苦心，就连保定帝和段正淳都颇费了一番脑筋。一份小小的礼单如此为难，实在是因为蓝天雨赠送的礼物太过珍贵，他们段氏虽然是皇族，却也拿不出六件同样等级的物品作为回礼。后来还是段誉询问了蓝天雨的喜好之后，这份回礼的礼单才算最终确定。

　　既然拿不出同样等级的稀世之宝，那就只能以数量来弥补了。于是一车车的古董、字画、宝石、美玉，被送到了蓝天雨的府邸。

　　吵吵闹闹了一天时间，蓝天雨才确定了府中的管家和仆佣等人。

　　晚上，终于清静下来，蓝天雨取出黄金宝箱，打开之后，拿出三本旧书。怀着激动的心情，开始仔仔细细的逐页翻阅。

　　足足用去了两个时辰，蓝天雨才把书中的字字句句都记在了心间，永远都不会忘记。

　　鸠摩智拿出的这三本旧书，确实记载了少林寺的七十二绝艺，而且极为详尽，没有任何遗漏。除此之外，每一项绝技的后面，还附录了慕容博的分析和点评。

　　少林七十二绝技，最为著名的有：大力金刚手、般若禅掌、韦陀掌、千手如来掌、大慈大悲千叶手、澄静指、摩柯指、去烦恼指、多罗叶指、无相劫指、拈花指、大智无定指、一指禅、铁指禅、光明拳、大摔碑手、波罗密手、寂灭抓、因陀罗抓、虎爪手、拈花手、龙爪手、达摩剑法、破戒刀法、慈悲刀法、燃木刀法、伏魔铲法、一苇渡江身法、九图六坐像身法、大挪移身法、阿罗汉神功、降龙伏象功、心意气混元功、菩提心法、达摩闭息功、金刚不坏体神功、十八手罗汉神打、少林怀心腿、罗汉夺命枪法、大韦陀杵、少林童子功、如意缩骨功、少林破衲功、袈裟伏魔功、定珠降魔无上神功、杂阿含功等。

　　七十二绝技中包罗万象，指法、拳法、掌法、爪法、腿法、擒拿、剑法、刀法、棍法、暗器、内功心法、轻功身法、阵法等，无所不包、无所不精。

　　按照少林僧人的理解，修炼多种少林绝技，需要同时参悟相同境界的佛法，才能避免走火入魔之危。但在蓝天雨看来，也对也不对。

　　说对，是因为确实如此。说不对，是因为避免走火入魔的办法，并非只有这一种。

　　与其说佛法不精造成的走火入魔，不如说是因为各种少林绝技互有冲突造成的走火入魔。

　　每一种少林绝技都有各自不同的内功运转路线，兼修的少林绝技越多，修炼的内功运转路线也就越多、越复杂。运功路线越多、越复杂，对于精神力的控制也就要求越高。但是一个人的精神力毕竟是有限的，运功路线太多、太复杂，超过了这个极限，自然就不能完美的控制，也就很容易造成走火入魔的凄惨下场。

　　且不说蓝天雨的精神力无比强大，蓝天雨参阅少林七十二绝技，本来也没有打算按部就班的修炼。

　　北冥神功已经是当世绝顶的内功心法，他没有必要再去修炼其它的内功心法。他参阅其它内功心法，只是为了起到他山之石可以攻玉的作用。况且北冥神功乃是包罗万象的混元属性，运转北冥真气可以催动世上任何一门武技。这一点，就连小无相功都有所不及。

　　小无相功是中正平和的无属性功法，之所以有一个“小”字，就是因为并不是真的无相。小无相功模拟其它的内功，只能取其形，而难以达其神。小无相功虽然可以催动各种武技，但是无属性的内力，终究难以模拟出有着独特属性的内力，一些特殊的武技尤为明显。

　　而北冥真气却是包容性最强的混元属性，同样可以用来催动世间的各种武技，而且还可以真正转化为与武技完全契合的内力属性，用北冥真气催动各种武技，与原版内力没有任何区别。

　　因此，蓝天雨只要掌握了各种武技的招式，就可以用北冥神功来催动这门绝技。

　　这样一来，蓝天雨只需要领悟各种武技的招式，而不需要修炼相对应的特殊内力，修炼的难度极具下降，简单了许多。

　　还有一点，蓝天雨作为精神力异能者，精神力强大无比，就算内息运转路线复杂无比，对他来说也算不上是什么负担，他的强大精神力，可以轻松自如的操控一切。

　　蓝天雨现在内力深厚，各种特色武技反而是他极为欠缺的。而有了少林七十二绝技，正好可以弥补蓝天雨的这个缺憾。

　　在这些武技中蓝天雨最看重的有：大力金刚手、大慈大悲千叶手、光明拳、寂灭抓、达摩剑法、燃木刀法、大挪移身法、金刚不坏体神功、少林怀心腿、袈裟伏魔功、定珠降魔无上神功等。

　　若是掌握了这几门绝技，蓝天雨的实力必然还会大幅提升，武技上不再有任何短板。

　　……


第288章 破解珍珑

　　得到梦寐以求的少林七十二绝技，蓝天雨无比满足。

　　他忽然想到，珠宝、玉石、古董、字画，可以兑换成献祭点，那么这些珍贵的古武绝技是不是也能兑换成献祭点呢？

　　有了这个念头之后，蓝天雨迫不及待的要试一试。如果能够成功，他又要多出一个大幅增加献祭点的渠道。

　　上次击毙云中鹤，蓝天雨得到了一本《飞鹤身法》，回到现代之后，他又重新复印了几本。现在正好可以用其中一本复制品试一试。

　　祭坛的例行献祭，只有在现实世界才能进行，因此，不管蓝天雨在天龙八部位面度过多长时间，都不可能在这里进行例行献祭。

　　甚至就连天龙八部位面的物品，也不能随心所欲的带到现实位面，例如动物、人类，就不可以，除非蓝天雨舍得消耗大量的献祭之光。

　　字画之类的物品，虽然能够带到现实世界，但是却不能像献祭得到的字画那样，可以在现代当作古董。要想让宋代的字画，带回到现代之后，可以当成历经千年时光的古董出售，蓝天雨必须消耗一些献祭之光，才能办到。好在这种情况，对于献祭之光的消耗不算多，如果只用在那些珍贵的古董文物之上，收获远大于消耗。

　　在虚幻位面，也可以把物品直接兑换成献祭点，但是物品的价值是参照现实世界来计算的。蓝天雨在这里把《飞鹤身法》兑换成献祭点，倒是不会有什么损失。

　　兑换之后，蓝天雨得到了八千献祭点！

　　八千献祭点，相当于八千万华币，这样的定价已经很高了，蓝天雨很满意。

　　这样看来，天龙八部位面的武功秘籍，也是一笔非常庞大的财富，蓝天雨万万不能错过了。

　　有了天龙八部位面得到的大笔献祭点之后，开启下一个穿越位面需要的庞大献祭点，蓝天雨倒是不用发愁了。

　　但是，祭坛的等级越高，继续升级需要的献祭点也就越多，要想让祭坛的紫色献祭之光达到圆满状态，需要的献祭点绝对是一个天文数字。

　　如此一来，得到海量的献祭点，让祭坛尽快升级，仍然是一个漫长而艰巨的任务。

　　难得清闲下来，接下来的时间里，蓝天雨在段誉的陪伴下，游遍了大理的山山水水。游玩了十天之后，蓝天雨这才辞别段誉，赶往擂鼓山。

　　逍遥派的武功，任何一种都是绝顶武学，既然来到了天龙八部位面，就绝对不能错过。要想得到逍遥派的这些绝学，如果能够成为逍遥派掌门，自然就是顺理成章的事情。

　　除了逍遥派的武学之外，蓝天雨对于逍遥派传承下来的高明医术，也很感兴趣。聪辩先生苏星河以及号称“阎王敌”的神医薛慕华，都有极高的医学天分。蓝天雨猜测，这两人的医术估计都不在他之下，若是能够和两人辩证一番，说不定他的医术还能更进一步。

　　另外，缥缈峰灵鹫宫中收藏的医学典籍，对蓝天雨也有着极大的吸引力，同样是他的目标之一。

　　虚幻位面，时间充裕，蓝天雨一路上游山玩水，用了将近一个月时间，才终于到达了河南境内的擂鼓山。

　　找人打探了一下聪辩先生苏星河的大概住所，蓝天雨寻寻觅觅，找到了一处山谷。

　　谷中都是松树，山风吹过，松声若涛。

　　在林间行了里许，来到三间木屋之前。只见屋前的一株大树之下，正有一个瘦小干枯的老头，独自坐在石墩之上。

　　此人的身前，放置着一块巨大的青石，光滑的青石表面，被雕刻成了一副棋盘的样子。棋盘上面，黑白棋子交错，蓝天雨凝目细观，原来是一副珍珑棋局。

　　看了片刻之后，蓝天雨已经认出，此珍珑棋局与他在琅嬛福地中所见的那一局，完全相同。

　　蓝天雨朗声说道“可是聪辩先生当面？在下蓝天雨，慕名前来拜访。”

　　树下的老人毫无反应，仍然眉头紧皱，似乎还在沉思之中。

　　既然聪辩先生装聋作哑，蓝天雨也不再发话，径直来到青石前，在他的对面坐下，随手拈起一枚白棋，落了下去。

　　苏星河并非真的聋哑，自然听到了蓝天雨的问候，只是他既然装作聋哑之人，就只能佯作不知。此时蓝天雨的白子落下，竟然杀死了自己一方的五颗棋子，当真是岂有此理！

　　苏星河爱棋成痴，见到有人如此胡乱下法，顿时心生恼怒，抬头怒目而视。却见到对面一位二十左右岁的英俊年轻人，嘴角含笑，对他点头示意。

　　虽然年轻人气质温润，让人生不出一丝厌恶之感，但是苏星河自忖棋艺高深，不屑于和蓝天雨手谈，瞪了蓝天雨一眼之后，便不再理他，继续凝目沉思。

　　稍等片刻之后，蓝天雨道：“苏先生，请赐教。”

　　久久之后，仍然不见苏星河落子，蓝天雨猜测，可能这位聪辩先生误以为自己不懂围棋了。当下说道：“苏先生岂不闻置之死地而后生？在我看来，解此珍珑棋局，唯有此法方能奏效。”

　　蓝天雨此言，有如暮鼓晨钟一般敲在苏星河的心头，让他豁然开朗。

　　苏星河抬起头来，目光惊诧地再一次细细打量蓝天雨，此时心情不同，他越发的感觉蓝天雨气质迥异，风采照人，那灼灼的目光似乎能够看透人心一般。

　　苏星河的眼中流露出郑重认真之色，对蓝天雨点头示意之后，目光落到棋盘上，思索片刻，拈起一枚黑子落下。

　　对于这一盘珍珑棋局，蓝天雨早就了然于心，不假思索，取过一枚白子，下在棋盘之上。所下之处，却是提去白子后现出的空位。

　　这一步棋，此前苏星河万万没有想到过！

　　这三十年来，苏星河于这局棋的千百种变化，均已拆解得烂熟于胸，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。但蓝天雨一上来就杀了自己一大块白子，大违根本棋理，任何稍懂弈理之人，都决不会去下这一着。那等如是提剑自刎、横刀自杀。

　　岂知他杀了自己一大块白棋后，取出一大块白棋后再下，天地反而一宽，既不必顾念这大块白棋的死活，更不再有自己白棋处处掣肘，反而腾挪自如，不似以前那般进退维谷了。

　　苏星河一怔之后，两条长长的眉毛不住上下掀动，脸上现出极为明显的喜色。思索良久，苏星河方应了一着黑棋。

　　蓝天雨仍旧不假思索，随手落下一枚白子。

　　再次落子之后，白棋的局面顿呈开朗，黑棋虽然大占优势，白棋却已有了回旋的余地，不再像以前那般缚手缚脚，顾此失彼。

　　这个新局面，苏星河做梦也没想到过！

　　以苏星河的棋力，此时已经不难看出，只要蓝天雨的棋力尚可，白棋获胜已经是必然之事。

　　苏星河此时方知此局“珍珑”的秘奥，正是要白棋先挤死了自己一大块，以后的妙着方能源源而生。

　　棋中固有“反扑”、“倒脱靴”之法，自己故意送死，让对方吃去数子，然后取得胜势，但送死者最多也不过八九子，决无一口气奉送数十子之理。

　　这等“挤死自己”的着法，实乃围棋中千古未有之奇变，任你是如何超妙入神的高手，也决不会想到这一条路上去。任何人所想的，总是如何脱困求生，从来没人故意往死路上去想。

　　若非有大智慧、大决心之人，决计想不到此一妙招！

　　苏星河持棋的右手竟然微微有些颤抖，可见他此时内心的激动。

　　接下来，两人有来有往，棋盘上的局势终于被蓝天雨扭转过来。

　　每落下一枚棋子，苏星河的脸上便多出一丝笑容，直到一局终结，破了这个珍珑棋局，他再也压抑不住心中的惊喜之意，仰天哈哈大笑。

　　好半晌之后，苏星河无限惊喜的心情才略微平复下来，也不在装聋作哑，拱手道：“蓝少侠天赋英才，世上无人可及，真是可喜可贺。”

　　蓝天雨谦虚道：“小聪明而已，不敢当苏先生夸奖。”

　　苏星河继续说道：“先师布下此局，数十年来无人能解，蓝少侠解开这个珍珑，在下感激不尽。”

　　蓝天雨道：“此珍珑棋局神妙无比，有幸破解，也是在下的荣幸。”

　　“苏某此前发下请柬，约请天下英才，前来擂鼓山，破解先师遗留的此一珍珑棋局，没想到距离约定的时间还有两个多月，就迎来了蓝少侠这样的英才，苏某真是欢喜无限。”然后接着说道：“蓝少侠，请随我来。”

　　苏星河走到那三间木屋之前，伸手肃客，道：“蓝少侠，请进！”

　　这三间木屋建造的很是奇怪，竟没门户。

　　蓝天雨知道，逍遥派的掌门无崖子就藏身在中间的木屋里，他接下来要打破木板，才能进入其中。但这样做实在是有些不礼貌，便开口问道：“这木屋没有门户，不知如何进入？不如苏先生先请。”

　　……


第289章 拜师无崖子

　　苏星河面露微笑，说道：“木屋内自有天大的机缘在等候少侠，你能在棋局上强行冲开一条出路，乃是硬战苦斗而致。木屋无门，你就硬劈好了。”

　　蓝天雨沉吟片刻后，说道：“那我就得罪了！”

　　说着，右掌轻推，只听“啪”的一声，一条木板便被他劈落在地。

　　木屋有些年久失修，木板看起来也不太结实，但如蓝天雨这般轻描淡写，不见作势，也没有任何烟火气，就能劈落一条木板，苏星河是决计做不到的。

　　由此可知，蓝天雨的实力竟然甚是厉害！

　　看到眼前这一幕，苏星河眸光闪亮，心中更加惊奇。

　　进入木屋之后，里面空荡荡不见一个人影，蓝天雨继续向前，再次劈断了一条木板之后，向下一间木屋望去。

　　只见空空荡荡的房间里，有一黑衣人凌空盘坐。

　　只听一个苍老低沉的声音说道：“好一位潇洒儒雅的英俊少侠！好，好，好！我等了三十年，果然皇天不负苦心人，终让我心愿得偿。”

　　蓝天雨自从内功大进之后，已经到了虚室生白的境界，眼睛稍作适应之后，已经能够看清室内的情形。

　　他微微抬头，看向无崖子。只见他黑发垂肩，长须三尺，须发皆漆黑如墨，没有一根斑白，肌肤细嫩，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　在凝神细观，发现无崖子的身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。只因他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。

　　蓝天雨躬身行礼，问候道：“在下蓝天雨，拜见前辈。”

　　无崖子点了点头，道：“你能解破我的棋局，聪明才智，自是非同小可，更兼相貌堂堂，风流倜傥，看来我三十年来心心念念的事情，在临终之前，终于可以有着落了。”

　　然后目光凝视蓝天雨，问道：“我观你呼吸悠长绵然，内功修为大是不弱，可否告知老朽，你的师承来历？”

　　蓝天雨道：“我这一身武功，得来的有些偶然，我也说不清楚自己的师承来历到底是哪门哪派。”

　　他的回答，让无涯子有些惊讶，继续问道：“看来应该是你的运气不错，有所奇遇，不知可否对我讲一讲事情的经过？”

　　蓝天雨道：“这又不是什么机密，自无不可。事情大约发生在三个月前，那一日……”

　　他便把段誉的经历稍做修改，讲述了一遍。

　　无崖子没有想到，他渴盼了三十年的完美传人，竟然和他早有渊源。等蓝天雨讲述完毕，他放声大笑：“哈哈哈……真是上天垂怜，竟然在我临终之前，送来这样一位佳弟子，看来我不但报仇有望，就连我们逍遥派也能重新复兴了！”

　　“琅嬛福地，正是我所开辟的隐居之所，没想到你竟然在阴差阳错之下，进入其中，而且还意外得到了我们逍遥派的绝学‘北冥神功’和‘凌波微步’。看来上天注定，要让我把你收为关门弟子了。不知，你可愿意？”无崖子问道。

　　“难道您就是琅嬛福地留下字迹的无崖子前辈？”蓝天雨问道。

　　“不错，无崖子就是我。”

　　蓝天雨郑重说道：“弟子蓝天雨，拜见师傅！”然后跪倒在地，行了拜师之礼。

　　无崖子的脸上现出激动之色，连忙说道：“好，好，好！有此佳徒，死而无憾，快快起来。”

　　等蓝天雨站起身来，无崖子继续问道：“北冥神功和凌波微步，你修习时间尚短，也不知你达到了何种境界？”

　　“凌波微步已经基本上可以熟练应用，北冥神功也略有所成。”蓝天雨答道。

　　“竟然如此自信吗？那让我看一看你的北冥神功已经修炼到了何种程度？”

　　无崖子拉动了一下腰间的绳索，落到蓝天雨的面前。

　　他抓住蓝天雨的手腕，探入一丝内息。

　　蓝天雨没有任何抵抗，任由这一丝内息在自己的周身脉络中游转。

　　片刻之后，无崖子收回内息，脸上现出惊喜之色，说道：“真没想到，你的北冥真气竟然已经如此深厚，单论内功深厚与否，你已经勉强算得上是当世的绝顶高手。修炼北冥神功之后，吸收内力甚是简单，但难的是如何炼化？你能在短短三个月之中，就炼化出如此深厚精湛的北冥真气，可见天赋异禀，和这门神功极为契合。你未来的成就，肯定会远超于我。这真是我们逍遥派的一大幸事！”

　　接着道：“你把凌波微步也走上一遍，让我看一看。”

　　蓝天雨依言而行，在狭小的房间中，把凌波微步的所有步伐都走动了一遍。

　　“不错，不错，你的凌波微步已经登堂入室了，短短三个月就有如此巨大的成就，可见你的悟性非凡。看来在我临终之前，由你继承我的武学衣钵，已经足够了。”无崖子脸上的神色有些兴奋。

　　蓝天雨问道：“我看师傅精神矍铄，无病无灾，寿命应该还很长久，为何说出如此消极之语？”

　　“你看我满面红光，这只是因为我内功精深之故，实际上我已经到了寿元大限，如今已是油尽灯枯，没有几个月好活了。星河给天下的英雄遍洒请柬，就是为了选出一位才智卓绝之士，来继承我的武学衣钵，没想到还未到约定时间，你就已经出现了。北冥神功和凌波微步，这两门最是繁难的绝学，你已经悉数掌握，剩余的部分，有这两个月时间，以你的聪明才智，尽数领悟当然不可能，但是勉强记下，我相信你应该能够做到。”无崖子解释道。

　　蓝天雨问道：“既然师傅大限已至，为何不把武学尽数传给苏师兄？”

　　“你苏师兄才智卓绝，是一个全才，可惜他在杂学上耗费的精力太多了一些，武学修为难免受到影响。而且我毕生所学，都是以北冥神功为根基，你苏师兄已经年老体衰，从小所学的内功更是已经刻入了骨髓里，再也难以忘记，他已经没有转修北冥神功的可能了。北冥神功的传人，只能是年轻人，没有修炼过内功的才智之士最佳，像你这样的天才，全天下也没有几个，我等了三十年，才把你等来。”

　　稍作停顿，无崖子继续说道：“我急着传你衣钵，还有一件大事必须要你去做，你可答应？”

　　蓝天雨见无崖子的神色凝重，也郑重说道：“师傅尽管吩咐，不论何事，弟子都会办到。”

　　接下来，无崖子便把逆徒丁春秋弑师的往事，讲述了一遍。

　　听完之后，蓝天雨说道：“原来星宿老怪丁春秋竟然曾经是师傅的二弟子，这等残害恩师的逆徒，简直是猪狗不如！师傅放心，我定会把他斩杀，为我们逍遥派清理门户，不让师傅蒙羞。”

　　“以你如今的内功修为，应该比他略强一些，但他在武学一道上，颇有天赋，而且还精通毒药，你想要胜他很难，击毙他更是难上艰难。好在你还年轻，晚上几年，我相信，丁春秋这个逆徒，总有一天会被你击毙！”

　　略微平复了一下心情，无崖子继续说道：“从今天开始，我把毕生的武学绝技都传授给你，你要用心修炼。”

　　不等蓝天雨作答，继续道：“我们逍遥派的武学博大精深，随便拿出一门，都称得上是绝顶武学，我所传除了本门的基础武学之外，绝顶武学主要有三种，分别是：北冥神功、凌波微步、北冥神掌。前两种绝学，你已经掌握，我就不再赘言，今后我要传授给你的，主要就是我们逍遥派的基础武学和北冥神掌这门绝学。”

　　接下来，无崖子给蓝天雨简单的介绍了一下逍遥派的各种基础武学和号称绝学之一的北冥神掌。

　　逍遥派的基础武学多达几十种，包括：内功、掌法、拳法、指法、腿法、身法、各种武器，门类齐全，并且都是极上乘的武学，其中有多种武学，就算和少林七十二绝技相比，也不稍差。

　　北冥神掌更是威力极其强大的一门绝顶武学，这门武学以北冥神功为根基，招式神妙莫测，最大的特点是掌法包罗万象，可阴可阳，可攻可守，变化多端。

　　除了无崖子本人精研的这些武技以外，因为他和师妹李秋水同居多年，李秋水所擅长的几种绝学，无崖子也略有涉猎。

　　李秋水精擅的绝学有：“小无相功”、“白虹掌”、“寒袖拂穴”、“传音搜魂大法”。

　　白虹掌是李秋水使用最多的绝学，掌法精妙莫测，发出的掌力曲直如意，让人难以防范。

　　他的师姐天山童姥巫行云修炼的内功是逍遥派三大内功绝学之一的“八荒六合唯我独尊功”，最常用的武技是“天山六阳掌”和“天山折梅手”，另外还精擅一门名为“生死符”的特殊暗器。

　　因为“八荒六合唯我独尊功”是天山童姥的独门内功，就连无崖子都不甚清楚具体练法，只是知道一些大略。

　　倒是巫行云的另外两门绝学“天山六阳掌”和“天山折梅手”，无崖子也都略有涉猎。

　　天山六阳掌是逍遥派少有的刚猛掌法之一，共有九式掌法。天山六阳掌是一门将阴阳二气相结合的掌法，每一招一式所附带的阴、阳之力也各自不同，如体内无阴阳二气，则体会不到此掌法的妙处。

　　天山折梅手虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但却包含了逍遥派所有的武学精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。每一路口诀虽然只有十二句八十四个字，但非常拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，但这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，实则是调匀真气的法门。口诀虽只八十四个字，但涵盖的内容可是包罗万有。

　　天山折梅手是永远也学不全的，将来修炼的内功越高，见识越多，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手中。只是此功以深厚内力为基础，内功越高，折梅手功效越大。总的来说，论掌法玄妙，招数精奇，无出天山折梅手之右。

　　无崖子虽然最精擅的是“北冥神掌”，但是作为逍遥派的掌门，他对于“天山六阳掌”和“天山折梅手”也都略有涉猎。

　　因为“生死符”是天山童姥后来自创的特殊暗器，无崖子只是听闻过，所以对于生死符具体的练法，他也不甚了解。

　　接下来的日子，无崖子几乎不眠不休的教导蓝天雨武学，恨不得把自己的一身所学全部一股脑塞进他的大脑里。

　　蓝天雨现在的实力虽然已经可以勉强进入绝顶高手之列，但是这主要是因为他修炼了北冥神功，内力深厚之故。正是因为有了深厚的内力，他才能施展出六脉神剑这门绝顶武学。

　　如果去除了这两门绝技，蓝天雨就连一流高手之列都排不进去。

　　虽然蓝天雨悟性非凡，但他毕竟学武的时间太短，在加上一直都没有人指点，完全靠自己的领悟，造成了他武学基础不牢固的弊端。

　　现在有了无崖子这个武学大宗师的详细指点，他的进步简直是一日千里。

　　因为无崖子自感时日无多，并不要求他把每一门武功都从头到尾的详细修炼一遍，而是先让他死记硬背，填鸭式教学，等到他记忆无误之后，再教导他每一门武技中蕴含的武学道理。等蓝天雨彻底理解之后，就会换成另外一门武技。

　　好在蓝天雨有过目不忘之能，无崖子所说的每一句话，他都能清楚无误的记忆下来，从而节省了大量的时间。再加上他的理解力、领悟力都是上佳，虽然无崖子每天都会口述大量的武技和武学原理，但蓝天雨都会没有一丝错漏的记忆下来。

　　蓝天雨的记忆力之强、领悟力之高，让无崖子极为满意。他相信，假以时日，只要给他这个小徒弟足够的时间，击毙丁春秋这个逆徒，必然是顺理成章的事情。

　　在这种填鸭式的教学之下，只用了十天，无崖子的一身所学，便被蓝天雨悉数记下。

　　接下来，无崖子只选择了北冥神掌这一门武技，一招一式的详加指点。

　　北冥神掌一共只有十式，除了第一式之外，每一式又细化为九路掌法，每一路掌法又有九九八十一个变化，九路掌法的每一个变化既可以单独施展，也可以融合在一起施展，可以说变化无穷无尽。

　　这是一套最简单的武学，同时也是一套最复杂的武学。可以由简入繁，同样也可以由繁化简，两相印证，哪怕是资质普通之人有幸学习，在有生之年，也可以达到一个极高的境界。

　　北冥神掌作为逍遥派掌门才能学习的独门绝学，代表了逍遥派的最高武学境界，蓝天雨初学乍练，便深受震撼。

　　无崖子用十天时间来教导这套掌法，每天只教导其中的一式。

　　北冥神掌的第一式名为“混元式”，是整套掌法的全部精髓所在，其余的九式都是由混元式衍生而出。这套掌法练到极处，其中的任何一种变化，都可以融入到混元式之中。同样的道理，只要武学境界足够高，混元式可以衍生出无穷无尽的招式，生生不息，永不断绝。

　　其余九式分别为：抱阳式、负阴式、九重浪、圆柔式、疾风式、密雨式、霹雳式、暗涌式、争流式。

　　据无崖子介绍，北冥神掌是逍遥派创派祖师晚年时候，静观沧海十几年，方才创出的一套至高武学，里面包含了本门的所有武学至理。

　　无崖子毕生研究这套武学，几十年如一日，在这套武学上的成就极高，他把毕生的经验，在这十天之中倾囊而授，蓝天雨大有所获。

　　虽然这些天只是填鸭式教学，蓝天雨满耳朵听到的都是各种武学原理，实际演练很少，但就算如此，蓝天雨也感到自己已经有了脱胎换骨的变化，由武学菜鸟，直接蜕变成了一个武学理论家。只要假以时日，把这些理论转化为实际经验，他的实力必然会突飞猛进，真正步入绝顶高手之列。

　　二十日过后，无崖子结束了填鸭式教学，让蓝天雨自由发问。于是蓝天雨把自己尚未领悟的地方，一一提出来，而无崖子耐心细致的给出最为详尽的解答。如此，又过去了五天时间。

　　蓝天雨自感武学上的各种理论已经很丰富，再想进步，只能靠实践中慢慢领悟了。他不再询问武学，而是把自己医学上的一些疑难，一一发问。

　　对于蓝天雨的这些问题，无崖子竟然解答了大部分，这让蓝天雨极为震惊！

　　他没想到，无崖子的医术竟然如此精湛，远超他的想象。蓝天雨的医术同样也让无崖子很意外，他理想中的衣钵弟子，本来就是聪明绝顶、多才多艺的年轻俊彦。蓝天雨的棋艺天赋、武学天赋，已经让无崖子大为满意，他没想到蓝天雨年纪轻轻，医术竟然也如此精湛，这简直是意外之喜。

　　两人辩证了三天的医术，无崖子的一身所学，蓝天雨尽皆领悟。让蓝天雨无比钦佩的是，按照他的划分，无崖子的一身医术竟然已经超过了宗师境界，达到了巨匠等级，历史中能有如此医术的先贤，也绝对不会超过五指之数。

　　无崖子是多才多艺的大宗师，任何一门技艺，能得到他的教导，都是一大幸事。机会难得，蓝天雨继续请教他书法和绘画的心得。

　　无崖子在书法和绘画上的成就，同样达到了巨匠级的水准，他的每一幅作品，都有着震撼人心的力量，蓝天雨大为钦服。

　　而蓝天雨的书画水准，也同样让无崖子大为惊喜。蓝天雨的书法水准本来是专家级，绘画书准是大师级，但是融入他强悍的精神力之后，水准还能再次提升一级。也就是说，蓝天雨表现出来的书法和绘画水准，分别是大师级和宗师级。蓝天雨如此年轻，能够有这样的水准，已经比无崖子当年还要强出很多，对于这个关门弟子，无崖子已经是满意的不能再满意。

　　本来蓝天雨还要继续请教一些古乐和占卜的知识，没想到无崖子却拒绝了他的请求。

　　无崖子喊来苏星河，当着两人的面，对蓝天雨说道：“其实我的寿元早就耗尽。我被逆徒丁春秋打下悬崖，本来是必死之局，要不是我的医术尚可，绝对没有生还的可能。为了治伤，我透支了身上的潜力，这才得以保命。这些年来，我一直保持在龟息状态才能续命，这样的日子，我早就已经厌烦透顶了。如今我的一身所学，已经尽传于你，再无一丝遗憾，我终于可以毫无牵挂的离开了。”

　　如果说蓝天雨刚刚拜师的时候，另有目的，心思并不单纯，但是和无崖子一月相处，得到他毫无保留的悉心相授，已经对无崖子有了孺慕眷恋之情，现在已经不忍心看着他就此离世。

　　蓝天雨认真说道：“我有办法给师傅续命，时间长了不敢说，但续命十年左右，应该没有问题。”

　　“不必了。对我来说，多活一天都是痛苦，我早就已经心无可恋，要不是执着于逆徒尚未授首，我早就已经自我了断了。你的实力本来就和逆徒丁春秋相差不大，等我把毕生的功力灌顶于你，凭借深厚功力，就算他擅使剧毒，只要你稍微小心一些，也完全可以从容应对。既然逆徒授首在即，我也就没有什么牵挂了，终于可以安心去了。”无崖子的语气极为平淡，甚至带着一丝解脱后的欣喜之意。

　　“师傅，既然师弟有续命之术，你何不多等几天，亲眼看到逆徒丁春秋授首之后，再做决定？”苏星河跪倒在地，双眼垂泪。

　　“你何必作此小儿之态，我已生无可恋，早早解脱才是我的心愿，你就不必劝说了。”然后从左手指上脱下一枚宝石指环，对蓝天雨说道：“这枚宝石指环名为‘逍遥神仙环’，是我们逍遥派的掌门信物，你带在手上。从今天起，你就是我们逍遥派的下一代掌门人了。”

　　蓝天雨接过指环，带在左手指上，说道：“师傅，生死之事，不可轻率，您在考虑考虑。”

　　苏星河上前一步，躬身施礼道：“苏星河拜见掌门师弟！”

　　“师兄不必多礼，快快请起。”苏星河起身之后，再次跪倒在无崖子的身前，劝道：“是呀，掌门师弟的话很有道理，您万万不可意气用事！”

　　“我意已决，你们就不要再说了。”无崖子不为所动。

　　两人继续再劝，无崖子已经心生不耐，喝道：“啰里啰嗦的，好生让人心烦！我此番即将得到大解脱，你们应当恭喜我才是，哭哭啼啼的成何体统？”

　　两人见无崖子心意已决，再难挽回，值得由他。

　　无崖子道：“我会逆运北冥神功，为你灌顶，你做好配合，千万不要让我的一番心血白费！要是你不能击毙逆徒丁春秋，我就算到了九泉之下，也难以瞑目。你可明白？”

　　蓝天雨声音哽咽道：“弟子遵命……弟子……”想到无崖子即将离世，蓝天雨和苏星河，已是泣不成声。

　　无崖子再次疾言训斥之后，两人才收住悲声。

　　等到蓝天雨平心静气之后，无崖子说道：“灌顶之法对于真气的损耗最小，但有些凶险，你要凝神运功，万万不可出现差池！”

　　蓝天雨应道：“弟子明白。”

　　无崖子拔起身形，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来，脑袋顶在l蓝天雨的头顶，两人天灵盖和天灵盖相接。

　　蓝天雨感觉顶门上“百会穴”中有细细一缕热气冲入脑来，他连忙运转北冥神功，吸纳这股热流向气海涌入。

　　这股这热气一路向下流去，慢慢的，涌入百会穴的热流越来越多，越来越快。

　　无崖子的北冥真气与蓝天雨同根同源，而且更为精纯，更难得的是，无崖子在灌顶的过程中，已经使用秘法，抹去了自身内力中附着的精神力，涌入蓝天雨身体中的北冥真气以蓝天雨自身凝练的真气，毫无差别。也正是因为施展了这门秘法，才让这次灌顶颇有危险之处。

　　很快，半小时一晃即逝。

　　随着无崖子内力的涌入，蓝天雨只觉得全身轻飘飘地，便如腾云驾雾，上天遨游一般，无比舒适。

　　又是一刻钟过去，蓝天雨感觉涌入百会穴的内息越来越少，直至停息。

　　等到收功之后，蓝天雨睁开眼来，只见两人相连的头顶早已分开，师傅无崖子正坐在他身前的地上，满身满脸大汗淋漓，不住滴向自己身上，而他面颊、头颈、发根各处，仍有汗水源源渗出。

　　看向无崖子的面庞，蓝天雨不由得猛吃一惊，见师傅已然变了一人一般，本来洁白俊美的脸庞之上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密的头发，已尽数脱落，而一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。无崖子就像突然间老了数十年一般，看起来已是龙钟不堪，没有一百二十岁，总也有一百岁。

　　看到无崖子老态凄惨的模样，蓝天雨心中一片酸涩，眼角不自觉的湿润起来。

　　无崖子微笑道：“乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥。作为逍遥派的掌门，我是不合格的，不但没有把本门发扬光大，而且还让本门弟子分崩离析，甚至反目成仇。我希望今后我们逍遥派在你的带领下，能够重新合而为一，发扬光大。”

　　“师傅放心，弟子定当竭尽全力，振兴本门，让我逍遥派名扬武林。”

　　看到蓝天雨坚毅的眼神，无崖子继续说道：“你的聪明才智还在我之上，本门的掌门之位交给你，我很放心，我相信，你一定会做得比我好。只是我教导你的时间毕竟太短，太过于仓促了，许多本门武功只是说了一个大概，也不知道你能不能悟透？以后，你可以到天山缥缈峰灵鹫宫请教大师伯天山童姥，想必她看在我的面子上，应该愿意给你一些指导。有了她的指导，不论是‘天山六阳掌’还是‘天山折梅手’，我也就不必担心了。”

　　说到这里，无崖子咳嗽连连，已是上气不接下气，他从怀中取出一个小小卷轴，塞在蓝天雨手中，继续说道：“你李秋水师叔，已经离开了琅嬛福地，也不知道你还有没有机会遇到她。若是遇到了，你把这幅卷轴交给她，看在昔日的情分上，想必她应该会对你另眼相看。再加上你已经是我们逍遥派掌门人，照理她不该违抗你的命令。你若是见到她……帮我传一句话……罢了，罢了……”

　　越说声音越轻，说到第二个“罢了”两字时，已是声若游丝，几不可闻。

　　突然间，无崖子哈哈哈几声大笑，身子向前一冲，砰的一声，额头撞在地下，就此不动了。

　　蓝天雨忙伸手扶起师傅，一探他鼻息，发现已然气绝，顿时心中大恸，痛苦出声！

　　苏星河膝行几步，来到师傅的身边，同样探了探他的鼻息，发现师傅已然气绝，悲从中来，嚎啕大哭，声震屋宇。

　　两人哭了好一阵子，这才跪倒在地，向那师尊的遗体叩拜。

　　师兄弟二人慢慢止住悲声，开始收敛师尊的遗体。蓝天雨对这些全无丝毫经验，只能看着苏星河操持师尊的丧事，偶尔才能搭把手。

　　……


第290章 救下阿朱

　　料理了恩师无崖子的丧事，蓝天雨又在擂鼓山停留了二十天，在恩师的坟前烧完三七之后，这才辞别师兄苏星河。

　　蓝天雨说道：“师兄遍洒请柬，约请天下英雄，来此破解珍珑棋局，眼看着还有一个多月时间就是约定之期了，这件事情很轰动，说不定丁春秋这个逆贼也会到此一观。到时候，我会提前赶到，若是丁春秋这个逆贼果真赶来，那就最好不过了，正好可以让他跪在师傅的坟前磕头认错，能够把他杀死在师傅的坟前，师傅在天有灵，一定会很欣慰。”

　　“以掌门师弟的武功，击毙丁春秋这个逆徒，也只是早晚之事，我看还是从长计议的好，不要急于一时。”丁春秋武功绝高，而且又毒功了得，苏星河担心蓝天雨现在不是对手。

　　“师兄尽管放心，这一段时日，我静心参悟师傅所传的绝学，自感功夫大进，我现在已经有把握击毙丁春秋这个逆贼。他若是敢来，竟然叫他有来无回！”

　　看到蓝天雨信心十足，苏星河这才放下心来。

　　“师兄这此遍撒请柬，声势浩大，我那八位师侄应该也会前来，现在我们已经不用害怕丁春秋这个逆贼，师兄见到他们之后，还是把他们重新收归门下吧。”蓝天雨对于“阎王敌”薛慕华很感兴趣，特意劝说道。

　　无崖子、苏星河、薛慕华，这三人的医术一脉相承，其中又以无崖子的医术最高，苏星河的医术次之，但是医术最差的薛慕华也不能小看，他能够在江湖中创下偌大威名，自然也有自己的独到之处。和这等人物交流医术的机会，并不多见，蓝天雨并不会因为薛慕华的身份，而小觑他。

　　擂鼓山距离信阳只有三百多公里，路途算不上远，既然信阳就在左近，蓝天雨正好办一件大事，只是不知道时间上是不是还来得及？

　　离开擂鼓山之后，蓝天雨加紧赶路，只用了一日时间，便赶到了信阳城。

　　蓝天雨不敢耽搁，问明了小镜湖的所在之后，快速出城而去。

　　他先是一路向西，走了七里半路，便见到有十来株大柳树，四株一排，共是四排，共是一十六株大柳树。看到这个明显的标志之后，他转而向北前行。

　　又走出九里半，果然见到两座青石板大桥，又向前走，过了右首那座木板小桥。顺着一条弯弯曲曲的小路走，走了约莫二十里，终于看到了镜子也似的一大片湖水。

　　蓝天雨知道，这应该就是小镜湖了。

　　按照在信阳城打探到的消息推算，似乎时间应该还来得及。

　　他赶到小镜湖的目的，就是为了救下阿朱——萧峰的一生挚爱。

　　蓝天雨非常敬重萧峰。萧峰意气豪迈，行事光明，胸襟开阔，顶天立地，担当天下。他那气壮山河的一死，让人敬佩，更加让人惋惜。

　　这样一位大英雄，真豪杰，却一生凄苦，下场悲惨，既然蓝天雨来到了这个位面，就要为他做点儿什么。他的身世和遭遇难以改变，但只要保住阿朱的性命，让萧峰心有牵挂，至少可以避免他悲壮而死的结局。

　　小镜湖风景清幽，湖畔的方竹林在清风的吹拂下，沙沙作响。

　　蓝天雨刚刚走进竹林，就听到远处传来了打斗声。

　　接下来，段延庆等三大恶人、段正淳、阮星竹、阿朱、阿紫、萧峰等人相继登场。看到阿朱和萧峰出现，知道时间未晚，蓝天雨彻底放下心来。

　　众人一番恶斗，等萧峰从段延庆的手下把段正淳救下之后，阮星竹深深万福道谢，说道：“乔帮主，你先前救我女儿，这会儿又救了他……他……真不知如何谢你才好。”

　　萧峰森然道：“我萧峰救他，全出于一片自私之心，各位不用谢我。段王爷，我问你一句话，请你从实回答。当年你做过一件于心有愧的大错事，是也不是？虽然此事未必出于你本心，可是你却害得一个孩子一生孤苦，连自己爹娘是谁也不知道，是也不是？”

　　萧峰雁门关外父母双双惨亡，这句话里的孩子就是指的他自己，只是此事，他想及便即心痛，不愿当着众人明言。

　　段正淳满脸通红，随即转为惨白，低头道：“不错，段某生平为此事耿耿于心，每当念及，甚是不安。只是大错已经铸成，再也难以挽回。天可怜见，今日让我重得见到一个当年没了爹娘的孩子，只是……只是……唉，我总是对不起人。”

　　蓝天雨知道，段正淳所说的孩子是指的阿紫。

　　阮星竹当年和段正淳偷情，生下阿朱和阿紫，然而她的家族是传统家族，这使得她不得已将两个女儿送给别人抚养，只各自在左肩上留了一个段字刺青，和一个刻有诗句的锁片作为记认。

　　段正淳和阮星竹，今天机缘巧合之下，刚刚知道阿紫就是当年遗弃的一个女儿，萧峰明明问的是自己的事情，他却因为心中有愧，误以为萧峰口中的孩子就是说得阿紫。

　　两人一问一答更本就是风马牛不相及，却偏偏都以为对方明白了自己的意思，萧峰厉声道：“你既知铸下大错，害苦了人，却何以直到此时，兀自接二连三的又不断再干恶事？”

　　萧峰误以为段正淳就是带头大哥，段正淳在雁门关外劫杀他的父母，乃是出于误会，这等错误人人能犯。但是后来既然已经知道铸下了大错，却又接二连三的杀死他的义父乔三槐夫妇，以及他的恩师玄苦，那便是绝不可恕的恶行了。

　　但是他行事从不莽撞，担心其中别有隐情，当下正面相询，要段正淳亲口答复，再定了断。

　　段正淳根本就不是什么带头大哥，也想不到这一点上，他还是按照自己理解的意思，摇了摇头，低声说道：“段某行止不端，德行有亏，平生荒唐之事，实在干得太多，思之不胜汗颜。”

　　萧峰此时听他亲口自承是“行止不端，德行有亏”，终于肯定了此事千真成确，段正淳就是当年的带头大哥，屡屡和他作对的大恶人，脸上登如罩了一层严霜，眼中露出愤恨之色。

　　偏偏阮星竹在旁边说道：“他……他向来是这样的，我也没怎……怎么怪他。”

　　萧峰向她瞧去，只见她脸带微笑，一双星眼含情脉脉的瞧着段正淳，心中怒气更甚，哼了一声，道：“好！原来他向来是这样的。”转过头来，对段正淳道：“今晚三更，我在那座青石桥上相候，有事和阁下一谈。”

　　段正淳道：“准时必到。大恩不敢言谢，只是远来劳苦，何不请到那边小舍之中喝上几杯？”

　　萧峰道：“阁下伤势如何？是否须得将养几日？”

　　他对饮酒的邀请，竟如听而不闻。段正淳微觉奇怪，道：“多谢乔兄关怀，这点轻伤也无大碍。”

　　萧峰点头道：“这就好了。阿朱，咱们走吧。”

　　他走出两步，回头又向段正淳道：“你手下那些好朋友，那也不用带来了。”他见段正淳的手下都是赤胆忠心的好汉，若和段正淳同赴青石桥之会，势必一一死在自己手下，不免可惜。

　　段正淳觉得这人说话行事颇为古怪，自己这种种风流罪过，连皇兄也只置之一笑，他却当众严词斥责，未免过份，但他于己有救命之恩，也不好见怪，说道：“一凭尊兄吩咐。”

　　蓝天雨看到段正淳没有什么危险，便一直也没有现身。等到萧峰挽了阿朱之手，头也不回的远去，便也悄悄打离开了竹林。

　　赶在三更之前，蓝天雨便赶到了青石桥畔，隐身在旁边的一株大树后面。

　　时间不长，一个高大的人影快步而来，站在桥头等候。蓝天雨清楚，这是萧峰率先赶到了。

　　又等候了片刻，通向小镜湖的路上，一人缓步走来，宽袍缓带，正是段正淳。

　　段正淳走到萧峰面前，深深一揖，说道：“乔帮主见召，不知有何见教？”

　　萧峰微微侧头，斜睨着他，怒声说道：“段王爷，我约你来此的用意，难道你竟然不知么？”

　　段正淳叹了口气，说道：“你是为了当年雁门关外之事，我误听奸人之言，受人播弄，伤了令堂的性命，累得令尊自尽身亡，实是大错。”

　　萧峰森然道：“你何以又去害我义父乔三槐夫妇，害死我恩师玄苦大师？”

　　段正淳缓缓摇头，凄然道：“我只盼能遮掩此事，岂知越陷越深，终至难以自拔。”

　　萧峰道：“你倒是条爽直汉子，你自己子断，还是须得由我动手。”

　　段正淳道：“若非乔帮主出手相救，段某今日午间便已命丧小镜湖畔，多活半日，全出阁下之赐。乔帮主要取在下性命，尽管出手便是。”

　　萧峰听他说得豪迈，便生惺惺相惜之意，但父母之仇不共戴天，他举起一掌，说道：“为人子弟，父母师长的大仇不能不报。你杀我父亲、母亲、义父、义母、受业恩师，一共五人，我便击你五掌。你受我五掌之后，是死是活，前仇一笔勾销。”

　　段正淳苦笑道：“一条命只换一掌，段某遭报未免太轻，深感盛情。”

　　萧峰道：“如此看掌。”左手一圈，右掌呼的一声击了出去。

　　萧峰这一掌击出，大有天地风雷之威，就算真的是段正淳当面，恐怕也难以抵挡，何况假扮段正淳的阿朱，本来就功夫不佳。

　　蓝天雨清楚，如果没有他出面阻拦，假扮段正淳的阿朱，就会惨死在这一掌之下，酿成最大的悲剧。

　　他食指点出，只听嗤的一声，无形剑气撞在萧峰的右掌之上。

　　萧峰这一掌，旨在试探，虽然虚招居多，但也有他五六成的实力，而这一道突兀而来的无形剑气，剑意森寒，劲力绵然，不但一举破解了他的攻势，而且剑意一触即收，委实让人可惊可怖。

　　如此凌厉迅猛的无形剑气，能够发出，以之伤人，非绝顶高手不能做到，而此尚未露面之人，显然实力更胜一筹，在剑气发出之后，竟然能发能收、控制自如，这简直是让人难以想象的事情。

　　来人实力之高，绝对是萧峰生平仅见！

　　萧峰眉头紧皱，面色沉凝，朗声问道：“哪位朋友在此？还请现身一见。”

　　蓝天雨缓步从树后走出。

　　蓝天雨隐身之处，距离萧峰足有十米开外，蓝天雨一指之力，剑气竟然远至十米之外，萧峰思之，心中震撼莫名。

　　“北乔峰威名远震，今日一见，果然名不虚传。在下蓝天雨，见过萧大侠。”终于见到了自己心中的英雄人物——大侠萧峰，蓝天雨对他心有敬重，说话甚是客气。

　　“你叫蓝天雨？……不知你是否认识我三弟段誉？”萧峰脸上露出惊诧之色，上下打量着蓝天雨。

　　“你说段誉是你三弟……我是段誉的知交好友，自然认识他。”段誉和萧峰千杯剧饮，惺惺相惜，二人义结兄弟，蓝天雨对此并不意外，但是萧峰对段誉“三弟”的称呼，就让他不解了。

　　萧峰闻言，脸上露出惊喜之色，大声道：“原来是天雨兄弟当面，我这做大哥的，还是第一次见到你，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。天雨兄弟的实力果然当世罕见，比三弟所说，还要更胜一筹，我是自愧不如！”

　　“我和萧大侠神交已久，今天有缘相见，心中幸甚。”萧峰的热情，让蓝天雨也有些意外。

　　“你当唤我大哥，我应该称呼你二弟。”看到蓝天雨脸上略带诧异的神色，萧峰解释道：“我和三弟结拜的时候，三弟硬要遥拜你为二哥，听他诉说你的英雄事迹，我深恨无缘相逢，你我虽未相见，我却已当你是故交好友，心中敬服，不知你可愿认我这个契丹莽夫为大哥吗？”

　　闻听此言，蓝天雨心中愕然。萧峰看他的样子，以为他嫌弃自己异族出身，脸上现出自嘲之色，说道：“确实是我高攀了，我本是契丹胡人，哪里配让你这样的英雄豪杰，唤我一声大哥？”

　　自己一刹那间的迟疑，竟然让萧峰产生了误会，蓝天雨赶紧抱拳施礼道：“承蒙大哥不弃，我心中欣喜无限，蓝天雨拜见大哥！”

　　“好，好，二弟快快请起！愚兄本是契丹胡人，承蒙你不弃，唤我一声大哥，有你这样一位结义兄弟，我纵死无憾了！”

　　二人把臂言欢，相视一笑。

　　这时候，站在一旁的阿朱，深恐蓝天雨的出现搅乱了自己的计划，开口说道：“你们兄弟二人，待会儿再把臂言欢，也为不晚。萧大侠，你请出掌吧！”

　　蓝天雨目注阿朱，说道：“你可知我为何来来此？”

　　阿朱道：“你我素不相识，我哪里能够猜的到？”

　　蓝天雨不急于马上揭破她，只说道：“我见到有人假扮镇南王，也不知鬼鬼祟祟的要干些什么？这才一路尾随你来到此处。你实力低微，却要假扮镇南王诓骗我大哥，要不是我刚才出招救你，你现在早已经被我大哥一掌打死了。像你这样自寻死路的人，我还真是第一次得见。你看起来精神正常，也不像是傻的，却不知为何如此？真是让人好生奇怪。”

　　阿朱心中一惊，但是语气仍然十分镇定，说道：“你这个人，说话真是莫名其妙，我是大理镇南王，怎么会被人假扮了？我欠了萧大侠一条性命，就算死在他的掌下，也是多赚了半日时间。何况我确实有错在先，就算被萧大侠一掌击毙，也是我罪有应得。”

　　“你倒是嘴硬，被人皆破了身份，还能侃侃而谈。也就是我大哥为人直率方正，才会被你欺骗，但是你想要骗过我，就你这处处破绽的样子，还差得远了。”蓝天雨不屑道。

　　萧峰闻言，眼中露出疑惑之色，确实感觉到了不妥之处。

　　被蓝天雨一再揭破，阿朱也开始慌乱起来，说道：“你这个人也太疑神疑鬼了，就像你说的，这世上哪里有主动寻死的人？你这些话真是莫名其妙。”

　　“既然你不愿意主动交代，那我只好揭穿你了。你可知镇南王段正淳和我是什么关系？和我三弟段誉又是什么关系？”

　　阿朱闻言，心中打鼓，只得硬着头皮答道：“我和你俩都不认识，自然是素不相识的陌生人。”

　　蓝天雨笑道：“这倒是奇怪了，这世上竟然还有老子不认识儿子的，我三弟要是在这里，闻你所言，肯定会很伤心。”

　　这下子，阿朱实在是装不下去了，露出了本来声音，问道：“你说段誉是镇南王的儿子？”

　　“你这人也太不专业了，既然假扮镇南王，却连他的儿子是谁都不知道，刚才我大哥差一点就一掌打死了你，世上竟然还有你这种自寻死路的人，这真是让人奇怪……”

　　不等蓝天雨说完，萧峰就已经脸色剧变，眼中满是惊骇和庆幸之色，说道：“你是阿朱！我竟然差一点儿就一掌打死了你，你怎么会做出如此残忍之事？幸亏二弟及时出现，真是谢天谢地！”

　　既然连真实身份都已经被揭破，阿朱知道事不可为，讷讷说道：“我……我……我就是……”

　　一时之间，阿朱不知道该从何说起。

　　这时，蓝天雨问道：“镇南王是三弟的父亲，想必大哥应该不知道这件事情，否则，断然不会对他出手。大哥做事一向光明磊落，不知这次为何要对镇南王下手。”

　　在萧峰的心目当中，段正淳是他的大仇人，此时得知，他竟然是三弟段誉的亲生父亲，萧风脸上变颜变色，一时之间，不知道该如何是好？

　　半晌之后，萧峰才把自己和段正淳之间的恩怨，对蓝天雨解说了一遍。

　　蓝天雨听罢，出言责备道：“大哥一向明断是非，怎么这次事情落到自己身上，竟然如此糊涂？这里面的破绽如此明显，竟然还会被人利用，幸亏这次被我遇到，否则大哥定会后悔莫及。”

　　萧峰脸上露出感激之色，说道：“我真没有想到，阿朱竟然会假扮成段……镇南王，要是阿朱死在我的掌下，那我真是生不如死。二弟对我的恩情，我这一辈子都还不上了。”

　　“咱们兄弟之间只有兄弟之义，哪里来的恩情，大哥这样说，腻也疏远了。我的意思是说，镇南王不可能是带头大哥，更不是你心中的大恶人，你分明是被人误导了。”

　　闻听此言，萧峰脸上露出极为郑重之色，问道：“二弟为何会如此认为？”

　　“大哥被心中的仇恨蒙蔽，否则以你的聪明才智，很容易就能看清其中的漏洞。你想一想镇南王现在的年龄和他现在的实力，心中自然就会有答案。”

　　看到萧峰眼中露出思索的神色，蓝天雨继续说道：“雁门关一战，发生在三十年前，而镇南王今年只有四十五岁，三十年前他只有十五岁。十五岁的镇南王，他的年龄、武功、声望，哪里有资格成为人人敬仰的带头大哥？”

　　不等萧峰作答，阿朱“哎哟”一声，语声欢快的对萧峰说道：“对呀！这么明显的漏洞，我怎么会没有想到呢？我一直担心你不敌段家的六脉神剑，满脑子想的都是你杀了镇南王之后，被段家的人用六脉神剑追杀，竟然没有想到这件事情有没有误会！幸好蓝少侠出现的及时，否则，我可真要后悔死了！”

　　听了阿朱的话，萧峰这才知道阿朱假扮段正淳的原因。原来阿朱怕他杀了段正淳之后，不敌段家的六脉神剑，最后也会被段家所杀。

　　“阿朱，你怎么这么傻？你可知道，你要是被我一掌打死了，我心中可有多后悔？我可还有活下去的勇气？”萧峰脸上露出又是痛惜又是懊恼之色。

　　……


第291章 《易筋经》、神木王鼎

　　阿朱的脸上稍微露出犹豫之色，说道：“我要叫你知道，一个人失手害死了别人，可能并非出于本心。你当然不想害我，可是阴差阳错之下，你还是打了我一掌。我爹爹害死你的父母，也是无意中铸成的大错。我……我也是镇南王的女儿。”

　　“你说什么？你……你怎么会是镇南王的女儿？你不会是弄错了吧？”萧峰非常意外。

　　“不会错的。我听到我爹爹、妈妈抱住了我妹子痛哭，述说遗弃我姊妹二人的经过。我爹娘都说，此生此世，说什么也要将我寻了回来。他们哪里猜得到，他们亲生的女儿便伏在窗外。大哥，适才，我假说生病，却乔装改扮了你的模样，去对我爹爹说道，今晚青石桥之约作罢，有什么过节，一笔勾销；再装成我爹爹的模样，来和你相会……好让你……好让你……”说到这里，阿朱脸上露出不好意思的神情。

　　萧峰心中清楚，段正淳虽是阿朱生身之父，但于她并无养育之恩，她如此做，肯定不是为了生身之父，而是为了他萧峰。

　　想至此处，他颤声道：“阿朱，我知道你这样做不是为了救你父亲，也不是要我知道那是无心铸成的大错，你是为了我！你是为了我！”想到阿朱对自己如此情真意切，萧峰心中满满都是感动。

　　阿朱见萧峰终于明白了自己的深意，不自禁的欢喜，脸上露出羞涩的笑容，说道：“大理段家有六脉神剑，你打死了他们镇南王，他们岂肯干休？大哥，那《易筋经》上的字，咱们又不识得……”

　　感受到阿朱对他的用情之深，萧峰心中满是甜蜜和惭愧。

　　这时候，蓝天雨插话道：“大哥，难道少林寺的《易筋经》，竟然在你们的手中？”

　　“阿朱易容改扮，偷偷从少林寺拿到了《易筋经》，可惜上面满篇都是梵文，我们一个字都不识得，倒是可惜了。”

　　萧峰看到蓝天雨似乎欲言又止，从怀中掏出一本书，递到蓝天雨的手中，说道：“我和阿朱都不认识梵文，这本书在我们手中是明珠暗投，你要是感兴趣，就拿去看一看。”

　　蓝天雨伸手接过来，说道：“少林‘易筋经’大名鼎鼎，我还真是很感兴趣，我就不和大哥客气了。等我哪天把经文翻译好，再还给大哥。”

　　萧峰道：“‘易筋经’虽然名声响亮，但也没见哪一位少林高僧练成了。所以，能否翻译出来，其实也不重要，二弟不要勉强自己。”

　　“我勉力一试，大哥多等我一段时间。”

　　萧峰见蓝天雨很是执着，也不再劝说。

　　易筋经是少林威震天下的绝顶内功心法，竟然被蓝天雨如此轻易的拿到手中，他非常开心。易筋经这门内功心法很特殊，能够极大的开发人体潜能，增强后天体质，蓝天雨很是看重。他知道这本易筋经当中，还另有图文隐藏，但是在他想来，经文的内容更加重要，只有看懂全部内容之后，才有可能领悟经文的真正精髓。

　　为了看懂这本易筋经，蓝天雨准备回到现实世界之后，认真学习一下梵文，只有等他真正学懂了梵文，在领悟上才不会出现偏差。

　　三个人又说了一会儿话，忽听得忽喇一声响，青石桥桥洞底下的河水中钻出一个人来，叫道：“你们三个人啰里啰嗦说了这么半天，一点儿都没意思。”这人身形娇小，穿了一身水靠，正是阿紫。

　　阿朱看到自己的双胞胎妹妹突然现身，惊讶地问道：“阿紫，你怎么会藏在这里？”

　　阿紫小嘴一扁，道：“我躲在桥底下，本想瞧一瞧大名鼎鼎的北乔峰和段王爷打架，看个热闹，哪知竟然是我的好姐姐假扮了我亲爹。你们三个人啰嗦个没完，我才不爱听呢。你们继续聊，我走了。”说着转身就要离开。

　　蓝天雨说道：“且慢！”

　　阿紫撇撇嘴，看向蓝天雨，说道：“你是我什么人？我为什么要听你的？”

　　阿紫这个人在蓝天雨看来，可爱又可恨。

　　可爱是因为她敢爱敢恨，俏皮可爱，喜欢搞恶作剧，天生乐观，从不悲天悯人，率性而为，无拘无束，别人要伤害她，她总能想出各种狠毒的法子让人家倒霉，一个乐观而聪颖的女孩是十分讨人喜欢的；可恨是因为她从小在星宿海长大，在阿紫的险恶世界里，只要为了活着，做什么阴险狠毒、不择手段的事，都是很正常的事情，她的性格太过自我，不会为别人考虑一星半点儿。

　　对于阿紫的这种性格，蓝天雨非常不喜欢，既然没有好感，也就不会对她客气。当下一句话也不说，右手轻抬，虚虚一招，阿紫背后的包裹，就落到了蓝天雨的手中。

　　阿紫距离蓝天雨足有十米远，她身后的包裹看起来也甚是沉重，然而蓝天雨却轻描淡写的，把这个包裹摄取到了手中，看到眼前这一幕，萧峰微微张大了嘴巴，甚为吃惊。

　　擒龙功是他最为擅长的绝技之一，可以凌空取物，夺人兵刃。但是相隔如此之远的距离，摄取的还是沉重的包裹，萧峰自忖，他很难做到这一点，哪怕距离再近一半，也不可能像蓝天雨这样轻松随意。

　　包裹的外面是一层油布，扯掉之后，里面的绸布仍然干燥鲜亮，丝毫没有被浸湿，打开这层绸布，露出一只六寸来高的小小木鼎，深黄颜色，木鼎雕琢的甚是精细，木质莹润似玉，木理之中隐隐约约的泛出红丝。

　　蓝天雨把这尊小鼎拿到手中，剩余的东西连同包裹，一起扔回到阿紫的身前。

　　阿紫怒目圆睁，任由包裹扔到脚下，快速向蓝天雨扑去，来到他的近前之后，左手不经意的轻轻扬起，右手食指前指，怒声道：“你这个强盗，小偷，赶紧把神木王鼎还给我！看你长得人模人样的，原来竟然是小贼一个！你这个黑心肠烂心肝儿的小白脸……”

　　蓝天雨左手轻轻一挥，身前的气流顿时卷向阿紫的身前，然后他的左手食指轻点，一道无形内力顿时点在了阿紫的“神藏穴”上。阿紫左脚高抬，右手后扬，保持着这个姿势，被定在了原地。

　　看着阿紫咬牙切齿却不敢多言的样子，蓝天雨好整以暇地说道：“明明你自己是一个小偷，从丁春秋的手中盗取了神木王鼎，你这小丫头贼喊捉贼，怎么还如此理直气壮？”

　　审时度势、见风使舵已经是阿紫的本能，此时她已经成了蓝天雨砧板上的鱼肉，自然不敢再说无礼的话，以免激怒了蓝天雨，她泪汪汪的眼睛看向萧峰的方向，哭诉道：“姐夫，你可要给我做主，你兄弟他欺负我……神木王鼎是我冒着九死一生的危险，千辛万苦从丁春秋的手中盗取而来，这小鼎当然就是我的！你兄弟他想要不劳而获，这么欺负人的事情，你可要帮帮我。”

　　“你可知这尊神木王鼎，丁春秋是如何得来的？你可知我是什么人？”蓝天雨嘴角噙着一丝微笑，慢悠悠地说道。

　　阿紫听这语气，就知道大事不妙，连忙心思电转，狡辩道：“我曾经听丁春秋这个老贼说过，神木王鼎是他花了很大一笔银子买来的，好像是十万两银子来着。”

　　“看你眼睛滴溜溜乱转，就知道你又在撒谎了。这尊神木王鼎是丁春秋从师门当中偷走的，丁春秋是我逍遥派的弃徒，而我则是逍遥派的掌门人。”

　　蓝天雨亮出左手，继续说道：“你认识我手上戴的‘逍遥神仙环’吗？这是我逍遥派的掌门信物，也不知道丁春秋是否对你们说起过？”

　　阿紫的眼神有些闪烁，“逍遥神仙环”这个名字，他还真的从丁春秋的口中听说过。丁春秋向来最要面子，自然不会承认自己是门派弃徒，他是在一次酒醉之后，有弟子问起他的师承来历，他难免一番炫耀，曾经不经意的提起过“神仙逍遥环”的名字。如此不凡的名字，阿紫自然是记忆深刻，一直到现在也没有忘记。丁春秋是阿紫眼中最为可怕的大魔王，丁春秋的实力已经如此可怕，而眼前的这个年轻人竟然是逍遥派的掌门人，那他得该多厉害？只是想一想，阿紫就知道这个人不能得罪。

　　知道神木王鼎恐怕再也要不回来了，既然事不可为，阿紫只好求其次，略有些谄媚地说道：“原来逍遥派的掌门人就是蓝大哥你呀！你这么年轻，这么英俊，实力这么高，难怪丁春秋这个老贼躲在星宿海，不敢和你见面，还算他有点自知之明。丁春秋这个老贼把神木王鼎看得比天还重要，为了盗取出来，我真是九死一生，直到现在还被他一路追杀。蓝大哥，要不是我甘冒奇险，你还不知道要多长时间才能把神木王鼎收回，你看我的功劳应该不小吧？”


第292章 阿紫

　　现在蓝天雨养着莽牯朱蛤和闪电貂这两个以毒为食的宠物，而且精英小组的烨纯也是毒系异能者，蓝天雨对于剧毒动物的需求极大，有了神木王鼎这件宝物之后，这个问题很容易就能解决。

　　虽然神木王鼎确实是逍遥派传承的宝物之一，但是自己毕竟是从阿紫手中夺来的，而阿紫又是萧峰的小姨子，段誉名义上的妹妹，还真不好一点好处都不给他。

　　以阿紫得寸进尺的性格，蓝天雨肯定不会轻易答应下来，略微思索后，点头说道：“你确实有些功劳，既然这样，我就不计较你刚才想要毒杀我了。”

　　“竟然被你发现了！我……我……我用的是巴豆粉，就是为了吓一吓你，顶多就是拉肚子而已，我就喜欢开些小玩笑。蓝大哥你是逍遥派的掌门，肯定不会和我这个小女子一般见识的。”阿紫很快就给自己找好了说辞。

　　蓝天雨了然道：“原来只是巴豆粉呀，那我就放心了。刚才我下意识一挥手，你那点儿巴豆粉，被我的掌风吹到你自己的手背上了，我还担心是剧毒来着，还想问问你要不要紧，要不要给你解开穴道，让你服用解药？”

　　阿紫闻言大惊，眼光落向自己前伸的手背上，果然看到自己的手背微微发出暗青色。

　　这一下，阿紫肝胆俱裂，惊慌失措的哀求道：“蓝大哥，你快快解开我的穴道，我得赶紧服用解药，在晚一些，我的解药就无效了！”

　　看到蓝天雨悠闲自在，无动于衷，阿紫语带哭腔，一副楚楚可怜的样子，继续哀求道：“我刚才惊慌之下，用错毒药了，竟然把‘腐心散’看成了巴豆粉，我这是自作自受，真是该死。腐心散和巴豆粉的颜色一样，很难区分，我的神木王鼎被夺，心中焦急，这才一时不慎，用错了毒药，蓝大哥你最是慈悲心怀，肯定能原谅我的，是不是？”

　　难怪阿紫偷了丁春秋最为看重的神木王鼎还能一路顺畅的逃到这里，她这审时度势、能屈能伸兼且狠辣无情的性子，还真是少有人及。

　　蓝天雨脸色沉了下来，说道：“我刚才可是给了你机会，是你自己说是巴豆粉。机会只有一次，我从来都不会给人第二次机会，要想让我原谅你，给你解开穴道，也不是不行，但是你把神木王鼎带到我身边的功劳，就只能一笔勾销了，你可要考虑好。”

　　阿紫心中想到：“这个小白脸真是可恨，明摆着就是不想给我任何好处，想要赖账，嘴上却还要说得冠冕堂皇。丁春秋的师门，果然也没有什么好东西，都是一样的坏心肠，一样的可恨！不要让我抓住机会，不让一定要让小白脸尝尝姑奶奶的厉害！”

　　心中恨死了蓝天雨，阿紫嘴上却不得不屈服，幽怨地说道：“你可是堂堂一派掌门，竟然为难我一个小女子，我只不过是一不小心，用错了毒药，送还神木王鼎这么大的功劳竟然就被你抵消了……哎……谁叫我怕死呢，又不想让你为难，不然，等我死了，也不知道你准备怎么补偿我这个死人？”

　　到了现在这种地步，阿紫竟然还想将他一军，蓝天雨心中好笑，说道：“你倒是很了解我，我的心思藏得这么深，竟然还是被你看穿了。其实我更愿意多花点钱，给你准备一副上佳的寿材，你要是现在改变主意，肯定还来得及。”

　　阿紫感觉自己的呼吸开始变得困难，显然“腐心散”的毒性已经开始发作了，不敢再耽搁时间，赶紧说道：“赶紧把我的穴道解开吧，我不要你的补偿也就是了。”

　　“早这么说不就好了，何必非要站成金鸡独立，受这个罪？”说着，蓝天雨再次凌空点出一指，解了阿紫的穴道。

　　阿紫慌忙从怀里取出一个瓷瓶，从中取出三粒药丸，生生吞了下去。

　　服下解药，阿紫焦躁的心绪才算平复下来。

　　昨天，阿紫的自私、狠辣和无情，萧峰都看在了眼里，看在阿朱的面子上，萧峰顶多就是不讨厌她。现在蓝天雨小小的捉弄她，萧峰心里并没有任何不满，因为清楚她的真面目，也不会被她楚楚可怜的样子欺骗。

　　阿紫服下解药，想起她费劲千辛万苦盗来的神木王鼎就这么轻易的被人收走了，实在是有些不甘心，但慑于蓝天雨的实力太高，又是个心思恶毒的，想再提点儿什么要求，又怕被他厌弃，暗中对自己使坏。

　　看到阿紫一副欲言又止的样子，蓝天雨点点头道：“你是我未来大嫂的亲妹妹，同样也是我三弟的妹妹，见面礼，我还是要给的。我看你修炼的是我们逍遥派秘传的‘玄冰劲’，这门内功很不错，也比较适合你，我看你已经修炼到了第三层顶峰，后面的六层你知道吗？”

　　“玄冰劲”是很高深的一门内功，阿紫费了很大的力气才哄得丁春秋传给了她前三层心法，她现在叛出了星宿派，本以为再也无望得到后面的心法了，没想到竟然峰回路转，希望就在眼前。

　　阿紫闻言大喜，赶紧装出一副乖巧的样子，答道：“丁春秋这个老贼，传给我前三层的心法就已经万分后悔了，哪里肯把后面的心法也传给我？蓝大哥，我现在卡在第三层境界已经有一年时间了，你能把四层心法告诉我吗？”

　　蓝天雨道：“本来这是我们逍遥派的不传之秘，是不能随意泄露的，尤其你还是丁春秋这个逆徒的传人，好在你已经和他划清了界限，看在大哥和三弟的面子上，我就把第四层到第六层传给你吧，若是你的表现让我满意，最后三层，以后也可以考虑。”

　　阿紫没想到这个小气的小白脸竟然答应传给她后面的三层心法，简直大喜过望，一连串拍马屁的话，不停的奉送上去。

　　萧峰和阿朱还是第一次听道阿紫的拍马屁神功，那些不要脸的话，简直是听得他俩目瞪口呆。

　　“停，停，停！我可不是丁春秋那个虚伪的老贼，你要是再拍马屁，我就要考虑考虑是不是所传非人了。”蓝天雨听得头都大了。

　　看到蓝天雨不喜欢这一套，阿紫赶紧调整说话的方式，轻言慢语地说道：“蓝大哥果然不愧是我们逍遥派的掌门人，真是一身正气，虚怀若谷。是我错了，我这都是被丁春秋那个老贼逼的，我要是不会说这些，恐怕连三天都活不过去。”

　　见她消停下来，蓝天雨继续说道：“我给你一句忠告，你练的这种毒掌功夫，趁着现在功夫不深，最好不要练了。这种毒功，炼化的剧毒越来越猛烈，完全是饮鸩止渴，早晚有一天会压制不住，毒性反噬而死。你要是决定废弃，我可以助你一臂之力，把你体内的剧毒全部逼出来，不会有任何后患。这件事很重要，你要仔细考虑一下。”

　　听蓝天雨说得这么严重，阿朱赶紧劝道：“这么危险的毒功，有什么好犹豫的，当然要废弃了！你那‘玄冰劲’要是练好了，肯定比它强百倍，你这么聪明，肯定懂得取舍。”

　　阿紫学习这门毒功也是万般无奈之下的唯一选择。

　　丁春秋对于弟子的防范很严，生怕自己也落得无崖子的下场，从来不肯传给弟子真正厉害的功夫。这门毒功修炼简单，而且极为厉害，她又有神木王鼎相助，可以源源不断的得到剧毒动物，这才下定决心修炼这门毒掌。如今失去了神木王鼎，她可没有把握始终能够得到厉害的剧毒之物，趁着现在刚刚开始修炼，贻害不深，要是蓝天雨能把她体内的毒性逼出来，舍弃这门毒掌确实是明智之举。

　　“好吧，那我就不练了。”阿紫很快做出了决定。

　　“那我现在就给你逼毒。”

　　一刻钟之后，蓝天雨把阿紫体内的剧毒，都逼到了左手中指的指尖。在刺破阿紫的中指之前，他把手伸进怀里，手掌摊开，一只全身殷红胜血、眼睛闪闪发出金光的小蛤蟆，乖顺的趴在他的掌心。

　　“好漂亮的小蛤蟆！”阿紫的眼中放出亮光。

　　你也算是使毒的行家，竟然不认识它，看来你废弃了自身的毒功是对的，要不然哪天被自己毒死了，也不算冤枉。

　　蓝天雨说着，取出银针，刺破了她的中指，一股漆黑如墨的毒血就要滴落下来。

　　受到剧毒气息的吸引，莽牯朱蛤轻轻一跳，正好落到地上，滴落的毒血正好落入它的口中。

　　一连滴了二十几滴，颜色才转为鲜红。

　　莽牯朱蛤意犹未尽，江昂、江昂的叫了起来。

　　听到莽牯朱蛤的叫声，阿紫顿时大惊失色，吓得脸色发白，转身就跑，跑了几部，想起蓝天雨就是莽牯朱蛤的主人，赶紧跃到他的身后。

　　看到阿紫簌簌发抖的样子，阿朱有些不解，问道：“阿紫，你怎么这么怕这只小蛤蟆？”

　　……


第293章 天龙八部位面第一至宝

　　阿紫没有回答姐姐的问话，她躲在蓝天雨的身后，惊恐地问道：“这是万毒之王——莽牯朱蛤！你怎么敢喂养这么可怕的毒物？它不会因为吃不饱而喷我们一口毒雾吧？那我们肯定会尸骨无存的！”

　　“看来，你还算有几分见识。不过，你不用怕，小蛤蟆很听话的，不会随便喷吐毒雾。”

　　有了蓝天雨的保证，阿紫苍白的脸色，终于慢慢平复下来。

　　“难道这只漂亮的小蛤蟆，很可怕吗？”阿朱问道。

　　阿紫瞥了她一眼，有点趾高气昂地说道：“你也太没见识了！怎么连号称万毒之王的莽牯朱蛤都不知道？这是世上最可怕的毒物，它要是向你喷出一口毒液，顷刻之间你就会化成一摊血水，连骨头渣子都找不到，你说它厉害不厉害？”

　　“这么漂亮、可爱的小蛤蟆，竟然会是万毒之王！这反差也太大了，还真是看不出来。”阿朱很惊诧。

　　萧峰虽然实力很强，但对于毒物没有什么研究，对于如此漂亮的小蛤蟆竟然会是万毒之王，也大为意外。

　　因为蓝天雨还要传授阿紫“玄冰劲”，乔峰和他聊了一会儿天，就带着阿朱告辞离开了。

　　这一次终于在萧峰的掌底救下了阿朱的性命，蓝天雨的心愿达成，而且还得到了《易筋经》和神木王鼎，这一次星夜兼程的感到信阳，总算没有白费力气。

　　有了阿朱的陪伴，心灵和感情有了寄托，接下来萧峰会如何去做？是去塞外生活还是继续探访带头大哥，蓝天雨就不清楚了。

　　神木王鼎对于蓝天雨很重要，他从阿紫的手中强行夺走这件宝贝，心中多少有些亏欠，因此传授“玄冰劲”的时候，也格外认真，讲解的非常细致。

　　得到了第四层到第六层“玄冰劲”的练法，足以让阿紫修炼很多年了，废除了毒掌的功夫之后，神木王鼎对于阿紫已经没有多大的用处，传功完毕，阿紫倒也没有什么遗憾，美滋滋的离开了。

　　只剩下蓝天雨一个人，端详着手中的神木王鼎，他眼中的目光很是热切。

　　作为逍遥派传承下来的宝物之一，神木王鼎很是不凡。这个不凡之处不仅仅是它的特殊作用，而是它的神秘。

　　当他第一次接触到神木王鼎，神木王鼎发出的宝光不是金色也不是紫色，而是刺目的彩光！

　　这是蓝天雨自从得到祭坛之后，遇到的第二件能够发出彩光的物品。

　　第一件物品就是逍遥派的掌门信物——神仙逍遥环！

　　这两件物品的宝光呈现出彩色，是因为受到祭坛的等级所限，暂时还不能清晰地判断出这两件宝物的价值，至少也要等到祭坛再次晋级之后，对这两件物品的真正价值，才能有一个清晰的判断。

　　神木王鼎都有诱惑剧毒动物的作用，作为掌门信物的神仙逍遥环，效用更加神奇。

　　正是因为神仙逍遥环的效用太过神奇，所以才能成为逍遥派的掌门信物。同样，这也是逍遥派的最大机密，除了当代掌门之外，任何人都不能与闻。

　　神仙逍遥环的作用就是——增强佩戴者的悟性！

　　听起来非常神奇，等蓝天雨有了切身体会之后，更加感到震惊。

　　自从戴上这枚指环之后，他就感到自己的悟性大幅提升，不论是领悟哪一门武技，都似乎变得容易了许多。学习书法、绘画、医术等其它的技能同样如此，以往疑惑不解的难点，现在只要稍加思索，就能够得到答案。

　　难怪无崖子多才多艺，除了武学之外，琴棋书画、医卜星相，样样皆通，而且成就都很高，他自身的聪明才智是主因，但是神仙逍遥环的作用，也占了一小半。

　　逍遥派的创派祖师，能够创出北冥神功、小无相功、八荒六合唯我独尊功，这三种绝顶内功心法，还能够创造出北冥神掌、白虹掌、天山六阳掌、天山折梅手等绝顶武学，肯定也离不开这一枚神仙逍遥环的作用。

　　如果不是成了逍遥派的掌门人，亲身感受到神仙逍遥环的惊人作用，天龙八部位面最重要的一件至宝，肯定会被他忽略。

　　自从了解到神仙逍遥环的真正作用之后，蓝天雨就已经猜测到，神木王鼎可能也是一件特殊的宝物。正是因为神木王鼎太过珍贵，他才会一见到阿紫，就迫不及待的把神木王鼎抢到手中。

　　既然已经拿到了神木王鼎，蓝天雨当然要试一试它的作用。

　　把神木王鼎放在地上，从空间中取出几块沉香、檀香、麝香等香料，各自割取了少许，放进鼎中点燃，然后盖上鼎盖。

　　蓝天雨细细感受了一下，从鼎中飘散出来的香气，确实比单独点燃这几种香料更加馥郁一些。但是，区别似乎也不是很大，如果不是他的嗅觉敏锐，应该很难发现这一点。

　　闻到这股香味儿后，莽牯朱蛤顿时受到了吸引，一跃来到神木王鼎的旁边，尽情呼吸着幽幽飘散的香气，似乎极为陶醉。

　　就连号称万毒之王的莽牯朱蛤，都被神木王鼎中飘散出来的香味儿吸引，可见这香气确实很特别，对所有剧毒动物都有着致命的吸引力。

　　蓝天雨顺便把闪电貂也从空间中放了出来，闪电貂刚刚跳落地上，就被香味吸引，一跃来到神木王鼎的另一侧，陶醉在香气之中。

　　时间刚刚过去五分钟，草丛中就传来了簌簌响声，一只巴掌大的蝎子，快速游来。这只蝎子不但体型巨大，最奇特的是，尾钩的尖端竟然呈现朱红之色，竟然是一只从所未见的异种。

　　这只蝎子刚刚来到神木王鼎的近前，本来陶醉在香味之中的莽牯朱蛤，突然张开了眼睛，嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向毒蝎喷去。

　　毒蝎被香味吸引，毫无防备，顿时被红雾喷中，当即停在了原地，一动不动。

　　莽牯朱蛤跳到毒蝎的尸体边，开始享用美餐。

　　几分钟之后，草丛中再次传来响声，一只尺长的蜈蚣，出现在蓝天雨的视线中。

　　如同刚才一样，这条蜈蚣再次成为莽牯朱蛤的口中美餐。

　　如此这般，随后的半小时之内，莽牯朱蛤又分别吞食了两条蜈蚣、三条毒蛇，还有一只拳头大的毒蜘蛛。三条毒蛇的体型巨大，莽牯朱蛤吮吸完毒液之后，毒蛇的尸体被弃之于地。

　　莽牯朱蛤饱餐之后，再次被吸引来的毒蛇，就成了闪电貂的果腹之物。

　　蓝天雨发现，被香味吸引来的毒物都不普通，都是平日很少见到的剧毒物种，普通的毒物，一只都没有出现。据此推断，越是剧毒的物种，越容易被这种香味儿吸引，看来神木王鼎确实很不一般。

　　这是莽牯朱蛤和闪电貂跟随蓝天雨之后，吃到的第一顿饱餐。有了神木王鼎，喂养这两只剧毒宠物的最大难题，终于解决了。

　　蓝天雨熄灭了鼎中的香料，把神木王鼎收进空间，在方竹林阮星竹空置的小屋中休息了一晚。

　　天色大亮后，蓝天雨一路游山玩水，赶往北宋的都城汴梁。

　　毕竟路途不远，就算他不着急赶路，五天时间，也足够他赶到汴梁城了。

　　蓝天雨来到天龙八部位面的时间已经不短，看到的古代繁华城市已经为数不少，但是这些古代城市，没有一处可以和东京汴梁相比。

　　清明上河图中描绘的汴梁繁华景象，已经足够让人惊叹，但是当他亲眼目睹这一切的时候，心中的震撼，还要更胜十倍。

　　百万人口的汴梁城，人流如炽，车马喧哗，工商业繁盛，蓝天雨走在宽阔的石板路上，举头四顾，目不暇接。

　　汴梁城最有名的客栈是仙客居，蓝天雨选了一处最上等的甲字号独门小院，安定下来之后，开始闲逛汴梁城。

　　擂鼓山就在汴梁城的左近，随时都能赶过去，现在距离和苏星河约定的时间还有一个多月，他准备在汴梁城暂时安定下来，好好感受一下北宋都城的繁华风貌，正好利用这段闲暇时间，搜集一些北宋的名人字画，古董瓷器。

　　看过汴梁城的风景名胜之后，蓝天雨开始流连于汴梁城的各大商铺。

　　短短一天时间之内，蓝天雨就有了很大收获。

　　上午的收获最大，先是在一家古董店内得到了唐阎立本的两幅画，分别是《醉道士图》和《魏徵进谏图》；然后又在另一家古董店里得到了唐颜真卿的《大唐中兴颂》真迹，以及颜真卿所赋诗文编成的传世孤本《临川集》十卷。

　　阎立本的两幅画，花了他两百三十两黄金，颜真卿的真迹和诗文也价值不菲，价值一百八十两黄金。

　　下午，他虽然没有得到可以媲美阎立本和颜真卿的名人字画，但是却得到了唐代虞世南主编的《北堂书钞》一百六十卷。

　　这一套木板刻本，就算在北宋也是罕见的孤本，仅仅花费了五百两银子就拿下了，蓝天雨认为很值。

　　……


第294章 现身皇宫

　　虞世南为“初唐三大家”，其所编的《北堂书钞》被誉为唐代四大类书之一，是最早的类书之一。虞世南秘书监任职时，充分利用国家藏书，主编了《北堂书钞》一百六十卷。

　　北堂是秘书省的后堂，故以此命名。

　　全书分十九部，下分八百五十二类，十九部内容极为广泛，包括帝王、后纪、礼仪、衣冠、仪饰、服饰等部，其中汇集了大量的儒学资料，起着传授知识，临文备查的作用，为唐代四大类书之一。

　　这套书在现代早已经大部分散失，而蓝天雨现在得到的这套《北堂书钞》，不但一本不少，而且还是极为罕见的唐代刻本，价值之高，难以估量。

　　北宋当代的图书，虽然在现代同样珍贵，但蓝天雨既然来到了这里，以后有的是机会收集，也就没有关注。

　　除了字画和图书之外，蓝天雨还顺便收购了一些古玉和瓷器。

　　第二天闲逛，蓝天雨竟然在一家古董店里看到了两只柴窑茶盏！

　　柴窑瓷器，号称第一珍瓷，在现代世界，柴窑瓷器早已经消失在历史之中，不但没有一件成品瓷器，就连残片都极为罕见。

　　柴窑创烧于五代后周周世宗柴荣时期，虽柴窑烧制时间才五年之久，但柴窑的美名千年芬芳，柴窑虽有文献记载，但一直难见柴窑真容。

　　柴窑最神秘的地方就是周世宗柴荣的一首诗云：“雨过天睛云破处，这般颜色作将来”。

　　而这首诗的内涵，从古之今未有谁能破解！

　　因为柴窑瓷器传世的数量太少，能够见到实物的人少之又少，文人墨客也只能是雾里看花，说不清楚。

　　柴窑的诞生，开创了陶与瓷的完美结晶，同时又发明了独特的釉质配方，创烧了独一无二的柴窑。柴窑胎质坚硬如石，指弹有磬石之音，柴窑釉色青翠如绿州，釉汁薄如宣纸见胎骨，柴窑釉面光亮如镜，“滋润细媚”而无裂纹。

　　柴窑千年美姿，一直后无来者，虽有仿之，确无真果。

　　如今千古传颂的柴窑就出现在蓝天雨的面前，蓝天雨无论如何都不会放过。

　　谁见柴窑色，天青雨过时，见到柴窑时，青翠如绿州。蓝天雨得到的两只柴窑茶盏，与历史文献中对柴窑的描述———“青如天、明如镜、薄如纸、声如磬”，完全吻合。

　　这两只柴窑茶盏在北宋就已经极为珍贵，竟然要价二百两黄金，蓝天雨讨价还家一番，也只是省下了三十两黄金。

　　宋代五大名窑的瓷器，蓝天雨见到了三种，分别是：哥窑、钧窑、定窑。官窑是南宋创烧，现在还没有出现，汝窑刚刚烧制，数量稀少，全部供应内廷，民间难觅踪影。

　　三天时间，蓝天雨逛遍了整个汴梁城，可以说到处都是珍宝，北宋的东西拿到现代，都是难得一见的宝物。只是拿到现代的物品，要想经过千年岁月的洗礼，还需要消耗献祭之光才能办到，而蓝天雨的献祭之光有限，根本不能随意消耗。

　　也只有那些最有价值的物品，蓝天雨才会舍得耗费献祭之光。

　　在汴梁城呆了几天时间，蓝天雨发现，要想买到更有价值的物品，他的平民身份是一个很大的限制。

　　虽然北宋的工商业很发达，商业氛围浓郁，但毕竟是古代社会，等级和限制无所不在。很多有价值的东西，就算他有钱也买不到。

　　比如刚刚烧制出来的汝瓷，现在只供应内廷，就连得到赏赐的大臣都很少，民间当然见不到，就算手里有钱也没用。

　　再比如苏东坡等人的字画，市面上根本就连一幅都见不到。这些有名望的文人，根本就不会出售自己的字画，也只有那些衣食无着的落魄文人，才会偶尔出卖自己的书画度日。

　　既然来到了北宋，珍贵的汝瓷，苏东坡、黄庭坚等人的书画作品，还有其它珍贵的大内珍藏、贡品等，蓝天雨是绝对不会放弃的，必须想办法得到。

　　既然平民的身份太低，那就想办法弄一个足够高的身份好了。

　　有了决定之后，蓝天雨回到客栈，化形为一只飞鸟，向皇宫的方向飞去。

　　飞到皇宫上空，蓝天雨观察了片刻之后，很快找到了太皇太后和小皇帝的居所。

　　现在是有女中尧舜之称的太皇太后高氏临朝称制，手掌大权，蓝天雨自然要和她接触才行。

　　现在刚过晌午，太皇太后刚刚小憩起身，蓝天雨看她正好是难得清闲的时候，便决定和她见一面。

　　他化形的飞鸟落到清静无人之地，换好衣服之后，为了增加自己的说服力和神秘感，他准备用一个震撼的方式和老太太见面。

　　确定自己身上的衣服没有不妥之后，蓝天雨直接施展瞬移术，出现在永寿宫的大殿中。

　　蓝天雨的身形突兀的从虚空之中出现，而太皇太后正好目视前方，蓝天雨奇异现身的场景，完全落入了她的眼中。

　　尽管老太太临朝称制已有两年时间，早已经练就了临危不乱的镇定心境，但是看到眼前神奇的一幕，还是“啊”的一声，惊呼出声。

　　听到老太太的惊呼声，一名老太监和一名老年宫人，也同时看到了突兀出现的蓝天雨。

　　这毕竟是虚幻位面，作为一国的最高掌权人，老太太的身边自然有高人保护她的安危。而老太监和老宫人就是贴身保护的人选，而且还是所有护卫当中，最厉害的两人。

　　空旷的大殿中竟然无声无息的多出了一人，这种情况，两人还是第一次遇到，现身之人的厉害已经不问可知。两人一言不发，都把蓝天雨视作了平生大敌，同时施展身法，向蓝天雨猛扑而去。

　　蓝天雨不欲和两人多做纠缠，全力出手，右手中指和左手食指同时点出，只听“嗤嗤”两声，两道无形剑气已经破空而至，点在了两人的穴道上，暂时定住了二人。

　　自从吸收了师尊无崖子七十多年的精纯内力之后，蓝天雨的内力已是当代绝顶之列，以如此深厚的功力施展六脉神剑，威力比之从前，自然是大大增加，不可同日而语。

　　……


第295章 仙人下凡

　　本来这两名护卫，实力都很强大，虽然实力未及绝顶，但也算是一流中最厉害的高手，可惜蓝天雨的实力太高，六脉神剑的威力太大，再加上两人扑跃而起，仓促之间，应变不及，一下子就着了道，被蓝天雨点中穴道之后，堕落地面。

　　看到高太后脸露惊骇之色，蓝天雨连忙开口说道：“太后不必惊慌，在下并无恶意。”

　　闻听此言，高太后慌乱的心绪终于平静下来，开始细细打量蓝天雨。

　　蓝天雨的出现本来就极为突兀，完全就是从虚空中突然冒出来的，这种神鬼莫测的手段，她从所未见，似乎只有神仙中人方能为之。有了这个想法之后，等她再看到蓝天雨的着装，更加肯定了自己的猜测。

　　为了加强神秘感，蓝天雨特意换上了一身在现实世界购买的高档汉服。这套汉服，宽衣博带，大有古风，和北宋的装饰有很大的不同。最关键的是，这套华美的汉服，所用布料柔软飘逸，颜色鲜艳明丽，上面印染的图案栩栩如生，色彩斑斓，复杂之极。

　　在高太后看来，蓝天雨所穿服装，其所用布料既非绸也非丝，艳丽刺目的颜色更是她从所未见，服装上那些繁复至极的图案竟然是天然织就，而非刺绣而成。

　　这样一套前所未见的服装，绝非人间之物！

　　这一套服装给高太后的震撼，反而更胜蓝天雨从容儒雅的气质和英俊非凡的相貌。

　　蓝天雨神奇之极的出场方式，以及他这一套现代制作的高档汉服，顿时让高太后有了一个大胆的猜测：“来人莫不是神仙中人？”

　　有了这一想法之后，高太后心中的惊骇完全消失，取而代之的是一丝忐忑和兴奋。

　　高太后执掌国家权柄，毕竟已经有了一年多时间，威严之气日盛，也愈发的从容不迫，尽管心中已经有所猜测，但面上仍然丝毫不露，镇定说道：“阁下何人？擅闯禁宫所为何事？”

　　蓝天雨摇头说道：“我姓蓝名天雨。至于我为何现身皇宫？若是我实言相告，太后恐难相信，但我不欲虚言哄骗于你，还是不说了吧。”

　　“你尚未言明，怎知我不能相信？你姑且一言，我姑妄听之。”高太后继续追问。

　　“好吧，那我就随便一说，信不信在你。其实理由很简单，我对人间皇宫的繁华有些好奇，你的庆寿宫应该布置的最是富丽堂皇，所以特意进来看一看，没想到你竟然没去听政，倒是让你受到惊吓了。”随后蓝天雨又补充了一句，道：“你这里布置的真不怎么样，让我有些失望。”

　　听到“人间皇宫”这四个字，高太后的眼中一亮，再次佐证了她的猜测。但她又担心这是蓝天雨故意误导她，所以还不是十分确信。

　　如果来人如她所想，果真是下凡的仙人，那这就是一件天大的幸事！

　　不管是对她自己，还是对大宋，都有无穷的好处。

　　这件事情她必须慎重对待，既不能失礼，也不能被对方诓骗了。历朝历代，蛊惑帝王的江湖术士，不知凡几，高太后向来珍惜自己的名声，绝对不想留下这样一个污点。

　　如此一来，对待来人的态度，还真有一些不好拿捏，既不能谄媚，也不能冷落了对方。

　　高太后露出很是得体的微笑，说道：“这个理由，确实有些出人意料。我看阁下气宇轩昂，威严加身，不像是普通人，既然有缘在此相见，不管你所为何来，我倒是愿意与阁下一叙。”

　　“正好我闲来无事，既然太后不嫌我冒昧，那我就品尝一下你这的贡茶，滋味如何？”蓝天雨略作犹豫，一口答应了下来。

　　说完之后，蓝天雨右手食指轻弹，两道无形指力，解了老太监和老宫人被封的穴道。

　　两人起身之后，略作犹豫，就听高太后说道：“难得有贵客到访，你们两个退下吧。”

　　蓝天雨的所作所为确实不像是来行刺的，再加上他们二人也不是对手，只好听命，默默退下。

　　“今天我出现的有些鲁莽了，倒是让太后你受到了一些惊吓。作为赔罪，我就送给太后一点见面礼吧。我看你这里摆设简陋，身上的衣着也甚是朴素，不如就送给你几件摆设和一些衣料吧。”蓝天雨似乎很随意地说道。

　　高太后虽然向来崇尚节俭，但她毕竟是大宋最尊贵的女人，她的寝宫虽然算不上奢华，但也绝对不能称之为简陋。再次仔细扫了几眼蓝天雨身上的衣料，和蓝天雨的汉服比起来，她身上的衣服色泽暗淡，倒是很符合蓝天雨评价的“朴素”二字。

　　既然蓝天雨有心送她礼物，高太后正好借机见识一番，当然不会推辞，说道：“阁下的礼物想必不凡，那我就却之不恭了。”

　　“好说。”

　　蓝天雨随手一指，他的身侧就多出了一堆东西。

　　亲眼看到这一堆东西，凭空出现在地面上，高太后此时再无怀疑，心中的激动，难以言喻。

　　就连她身旁的几位宫女，还有刚刚退在一旁的老太监和老宫人，也都瞪圆了眼睛，脸上满是惊骇之色。

　　再把目光投向这一堆礼物之上，高太后心中的震动更大。

　　三尺高的琉璃药师佛，栩栩如生的琉璃盆景，纤毫毕现、一人高的琉璃镜子，花纹繁复、精美异常的各种瓷器，几十匹色彩艳丽、图案精美的各式布料，两匣子样式繁复、精致异常的华贵首饰……

　　就算以高太后的见多识广，对蓝天雨随意拿出的这些东西也是眼热无比，这其中的任何一件都称得上是世间难寻的珍宝，哪怕随便一匹布料，那艳丽的颜色，也不是人间能有的。

　　明明是两手空空的蓝天雨，竟然凭空变出了这么一大堆东西，也只有神仙手段，方能如此。而且他拿出来的这些物品，也都不是人间能有之物，再算上他凭空出现的神奇之处，高太后已经可以断定，蓝天雨确实是仙人下凡无疑。

　　……


第296章 震撼

　　既然已经确定了蓝天雨的身份，高太后也不再矜持，站起身来，施礼道：“原来先生竟是仙人下凡，游戏人间，哀家见过先生，先前失礼之处，还请见谅。”

　　“无妨，本来就是我心血来潮，出现的太过突兀，适才让你受惊了。这一点小小礼物，就给你压惊了。”看到高太后的态度，蓝天雨知道自己的谋划就要成功了。

　　“先生所赐，尽皆不是凡物，哀家大开眼界，不胜感激。历朝历代，寻仙访道的帝王不知凡几，唯独哀家有幸，竟然有此福缘，不知可否请我那皇孙傭儿，也来和先生见上一见，也好沾些仙缘福运？”高太后趁机问道。

　　“皇上虽年幼，但我听说甚是聪明伶俐，见一见也好。”蓝天雨自无意见。

　　高太后继续陪着蓝天雨闲聊，时间不长，一位身着龙袍，看起来只有十一二岁的孩子，走了进来。

　　蓝天雨仔细打量了一下这位甚有作为但太过短命的小皇帝，发现他虽然年幼，但举止有度，对祖母的态度也甚是恭敬。

　　“孙儿见过皇祖母。”哲宗赵煦施礼道。

　　“皇上不必多礼。”然后指着蓝天雨说道：“这位是游戏人间的下凡仙人——蓝天雨仙家，皇上快快见过。”

　　赵煦仔细看了蓝天雨几眼，眼中露出狐疑和戒备之色，稍微犹豫了片刻，最终还是遵照高太后的吩咐，施礼道：“原来是蓝仙家到访，见过蓝仙家。”

　　蓝天雨微微一笑：“皇上不必客气。”

　　等到赵煦落座之后蓝天雨说道：“皇上虽然年幼，但大度沉稳，已经初具帝王气象，果真不凡。这次出来匆忙，随身物品不多，也没有什么合适的礼物送给你，倒是还有一些仙果留存，就送给你解解馋吧。”

　　说罢，蓝天雨一挥手，他面前的桌案上顿时被各种水果堆满。

　　蓝天雨拿出来的水果，多数都是国外的水果和热带水果，都是汴梁附近见不到的品种，有：樱桃、龙眼、荔枝、蜜橘、富士苹果、牛奶桔、无子葡萄、红宝石葡萄、黑皮西瓜、无子西瓜、蓝莓、草莓、沙果、香蕉、芒果、椰子、榴莲、凤梨、水蜜桃、蛇果、枇杷、香瓜、哈密瓜……

　　看着桌子上五颜六色的水果，赵煦顿时傻了眼。

　　这些水果绝大部分都是赵煦和高太后闻所未闻、见所未见的品种，况且就算是常见的水果，再宋朝年间，也只有应季水果才能吃到。蓝天雨凭空取出大量水果的手段很神秘，他取出的这些各式各样的水果，同样让人感到和震惊。

　　面对小皇帝惊愣的样子，蓝天雨说道：“也不知道你喜欢什么水果，我多拿出几种来，想必总有几种是你喜欢的口味。”

　　“这些仙果五颜六色的，就连我这个老太婆看了，都有些馋涎欲滴呢。既然是蓝仙家的赏赐，皇上你就不要客气了，挑选几种自己喜欢的，让人洗一洗，拿去吃吧。”高太后开口说道。

　　哲宗毕竟还是一个孩子，虽然比常人稳重很多，但是看到这么多新奇的水果，难免有些嘴馋，既然皇祖母发话，他很快挑选了几种鲜艳诱人的水果，放进了果盘里。

　　赵煦亲眼看到蓝天雨凭空拿出这么多水果，而且还大都是他从所未见的品种，如此神奇的手段，顿时也他对蓝天雨的认识大为改观。如果不是天上的仙人，如何能有如此神奇的手段？

　　想明白这一点之后，小皇帝再次看向蓝天雨的眼神，亮闪闪的，满是好奇和崇拜。

　　又谈论了片刻之后，高太后说道：“蓝仙家降临陋室，这是哀家和我们大宋的天大缘分，蓝仙家能否给哀家一次机会，晚上在皇宫用完膳食之后再走？”

　　蓝天雨沉吟片刻之后，说道：“既然是高太后一片盛情，那我就却之不恭了。”

　　高太后道：“哀家的寝殿太过简陋，不适合接待蓝仙家这样的贵客，不如让皇上陪着蓝仙家在皇宫里转一转，或者到紫宸殿稍作片刻，如果蓝仙家不嫌我大宋朝臣粗鄙，等会让吕相过去相陪，不知这样可好？”

　　“我现在是闲人一个，太后还要听政，不用管我。我今天冒昧到此，就是想要看一看人间皇宫的风貌，能得皇上陪我一游，那最好不过了。”蓝天雨欣然答应。

　　等蓝天雨离开之后，高太后赶紧让人把吕公著、文彦博、范纯仁三位重臣请了过来。

　　三位重臣接到传唤之后，很是疑惑。太后一直重视礼法，行事循规蹈矩，从无半点逾越之处，如今竟然传唤三人去寝宫相见，这件事情很是反常。

　　三人来到庆寿宫，施礼问候之后，宰相吕公著问道：“不知太后传唤我等前来，所为何事？”

　　自从司马光过世之后，朝臣之中以吕公著为首，照例应该是他首先发言。

　　高太后脸上的神色，透着一抹异样的嫣红，似乎神色极为亢奋，她语气略带激动地说道：“今天哀家遇到了一件难以想象之奇事，不知该如何是好？因此，特意请三位相公前来商讨。”

　　“恕老臣猜测不出何事能被称之为‘难以想象之奇事’，请太后言明。”吕公著眉头微皱，再次问道。

　　高太后手指着蓝天雨留在地上的一堆奇珍异宝还有桌上的水果，说道：“三位相公请看看这些都是何物？”

　　其实三人一进大殿就看到了地上的这些奇特之物，只是这里是太后的寝宫，不便四处乱看，扫了两眼之后，就不好过于关注。现在太后特意点明，三人自然要仔仔细细的鉴赏一番。

　　细细看过一遍，三人都是倒吸了一口冷气，心中的震撼难以言喻。

　　吕公著首先发言道：“请恕老臣眼拙，这些奇珍异宝，都是老臣第一次得见。人间竟然有此奇物，而且被太后有缘得到，可见太后洪福齐天，此乃我大宋前所未有之吉兆，真是可喜可贺！”

　　……


第297章 商议

　　文彦博也开口说道：“不但这些奇珍异宝震撼人心，就连桌上的这些水果也大是不凡，老臣浅薄，竟然大部分都叫不上名字来。就算勉强辩明几种，也都不是如今时节能够得见的。细细思来，这一桌子的水果也处处透着神奇诡异。”

　　范纯仁紧接着道：“太后所说‘难以想象之奇事’，想必和桌上的水果以及这些奇珍异宝大有关联，还请太后明言。”

　　“这些都是一位名叫蓝天雨的仙师所赐。”接着，高太后便把今天的所见所闻一一道来。

　　三位听完之后，心中都很震撼，一时之间，沉吟不决。

　　看到三人的样子，高太后知道，他们毕竟没有亲眼见到蓝仙师凭空现物的神奇手段，一时之间难以相信，她并不意外。任凭三人陷入思索之中，高太后并没有催促。

　　还是吕公著率先回过神来，说道：“既然是太后亲眼所见，而且眼前的这些奇珍之物确非人间所有，也可佐证他的仙师身份。因此对于太后的判断，我是基本上相信的。但是，历史上被术士欺骗的帝王不在少数，后来的事实证明，仙人之说皆是虚妄。前车之鉴，我们万不可大意，还需要谨慎对待。”

　　文彦博也说道：“此事确实应该慎重对待，要是闹出了笑话，可就是千古笑柄了。我看，我们最好能够接触一下这位蓝仙师，进一步确认一下他的身份。”

　　“我已经同他说好，一会儿吕相过去陪他，你们二人要是也想见一见他，想必他也不会怪罪。”

　　安排下去之后，高台后继续说道：“此人仙师的身份，在我看来确认无疑，等你们见到他之后，我相信你们也会是同样的判断。世间向来仙缘飘渺，仙人难觅，既然今次被我们遇到了，为了大宋的万世基业，我们要是不能抓住这次千载难逢的机会，岂不是愧对列祖列宗？”

　　“太后所言有理，这件事情，我们确实不能轻忽，一旦确认他的仙人身份确凿无疑，我们就要尽量挽留。但又怕仙人看不上我们人间的喧闹，不肯在我们大宋暂居。”范纯仁接着道。

　　“能够挽留仙人在我们大宋暂居，当然最好，如果事有不遂，我们也还要早做其它打算才好。只是就算求得一二好处，恐怕对我们大宋的万世基业，也于事无补。”文彦博补充道。

　　高太后说道：“我听仙师话里的意思，似乎是对人间的繁华甚感兴趣，听他的谈吐，似乎年龄也不大，我们要想留下仙师，恐怕还要从这两方面考虑。”

　　想了想，高台后又补充道：“我看仙师虽然性格平和，但却又透着一股威严之气，身份似乎很不简单，这一点，我们也要留意才是。”

　　“也不知道，我们以国师之位相待，他会否接受？”吕公著提议道。

　　“我看可以一试。”文彦博复议。

　　高太后慎重地说道：“如果仙师愿意在我大宋留驻一段时间，哪怕要求在高，只要不动摇皇上的大位，都可以答应下来。”

　　“如果他真是仙人下凡，恐怕我们这里很难拿出让他动心的东西。他随手所赐，都是我们见所未见的奇珍，我们凡间的俗物，如何能入他的眼目？要想把他留驻一段时间，唯有从他的喜好着手，只要抓住了这一点，也许还有一线希望。”范纯仁分析道。

　　“那我们就过去拜访一下这位仙师，也许还真能探听出一点有用的消息，也未可知。”吕公著提议道。

　　在高太后和三位重臣谈话的时候，蓝天雨和小皇帝已经转完了几重殿宇，来到了紫宸殿歇息。

　　赵煦刚刚十岁多一点，正是好奇心很重的时候，对于这位能够凭空变出东西的很神奇的仙师，心里非常崇拜，也有很多问题要问。

　　对于旁边这位只有十一岁，却不得不装作很老成的小皇帝，蓝天雨也很感兴趣，对于他那有些天真的问题，回答的很耐心。

　　小皇帝感觉和蓝天雨呆在一起的感觉很开心，也很轻松。蓝天雨是来自天上的仙师，身份比他还贵重，他不必在蓝天雨面前装腔作势，也不必故作老成，这让他很放松。而且蓝天雨很随和，看起来很亲切，不像皇祖母那样对他一味的严厉，稍微有一点错误，就会被严厉的训斥，这种被人关爱的感觉，他还是第一次体会到。

　　两人在紫宸殿里呆了不长时间，吕公著等人就过来拜访。

　　和蓝天雨见面之后，三位大宋重臣旁敲侧击，而蓝天雨也是有意泄露一些自己的来意，几个人倒是有说有笑，还算投机。

　　一直到晚宴开始之前，三位老臣已经基本可以确定，眼前这位仙人玩心很重，应该年龄不大，他这次下凡，主要是为了体验一下人间疾苦，会在人间呆上很长一段时间。

　　探听到这个重要信息之后，对于把这位仙师留在大宋的把握，三人多了一些信心。

　　虽然蓝天雨没有再次显露凭空现物的本事，但是从蓝天雨的气质谈吐还有衣着打扮上来看，确实不像是凡人，三人越是同他接触，越感觉他像是偶落凡间的仙人。

　　晚宴开始之后，吕公著三人也在一旁想陪，并且频频劝酒，想要把蓝天雨灌醉，也好借机从他嘴里得到更多的信息。

　　然而，让众人失望的是，蓝天雨连饮十几杯之后，仍然看起来很是清醒，没有显露出丝毫醉意。

　　饮至半酣，吕公著感慨道：“世人都道神仙好，想一想，还真是如此。就像我们饮得这几坛贡酒，在我看来已经是难得的美味了，恨不能经常饮用。但与神仙所酿的琼浆玉液相比，这些美酒肯定又大有不如，也不知那天上的琼浆玉液，到底是何滋味？”

　　蓝天雨道：“这有何难？既然有缘相见，那就满足你这个愿望，正好我身上还带着一些劣等仙酒，你们要是不嫌弃，那就一起尝一尝。”

　　说着，蓝天雨的右手一挥，桌子上就出现了十几个精致的琉璃瓶，里面的酒水清澈透明，不见一丝杂质。

　　……


第298章 逍遥王

　　虽然吕公著等人早就听说蓝天雨可以凭空现物，但是此时亲眼目睹这一神奇手段，心中还是极为震惊！

　　而且蓝天雨拿出的这十几瓶仙酒，一看就知道非是凡品，且不说那清澈透明的酒水到底是何滋味，单单那用来盛装仙酒的琉璃瓶就已经是罕见的珍宝，价值难以估量。

　　等众人面前的杯中都倒满美酒后，蓝天雨道：“我平时不太喜欢吃酒，只是随身带了一点儿劣质仙酒，不过，比你们这几坛贡酒要稍强一些，大家都尝一尝吧。”

　　“果然不愧是仙酒，只闻这酒香，就已经让人熏然欲醉，老朽好酒，就不和仙师客气了。”文彦博举起酒杯，抿了一小口。

　　其他几人也早已馋涎欲滴，紧随其后，迫不及待的举起酒杯，各自把仙酒引入喉中。

　　品味半晌之后，众人一片交口称赞。

　　为了取信众人，蓝天雨拿出的这十几瓶白酒可不是普通的现代白酒，而是百年汾酒陈酿，所用的酒瓶也是特制的高档酒瓶，完全可以作为艺术品收藏。

　　亲眼见到蓝天雨凭空现物的神仙手段，又喝到了令人回味无穷的醇厚仙酒，三位老臣已然认可了蓝天雨仙师的身份，再无一丝怀疑。

　　既然蓝天雨仙师的身份已然确认无疑，接下来就是要想办法把他留在大宋了，这一点可不容易做到，三人心中没有一点把握。

　　吕公著首先开言道：“仙师身份高贵，就算下凡体验人间疾苦，也应该有一个固定的落脚地点才好，不然居无定所，岂不是太嫌清苦了一些？”

　　“我游戏人间已经有几个月的时间，去过了很多地方，刚开始还有些兴趣，看得多了，也就厌烦了。我看汴梁城还算繁华，百业兴盛，还算有点意思，应该可以多呆一段时间。”蓝天雨随口说道。

　　“既然仙师也感觉我们汴梁城不错，何不在汴梁定居下来？游历虽然增广见闻，但总不能常年在外漂泊，仙师要是何时厌倦了漂泊的日子，有一个固定的落脚地，岂不更加安逸？”吕公著趁机劝说。

　　蓝天雨停箸不动，似乎有些动心。

　　文彦博和范纯仁见状，相互对视一眼，也纷纷出言游说。

　　等几人说完之后，蓝天雨道：“你们所说倒也有些道理，我要在人间滞留很长时间，没有一个固定居所，没有几个可以聊天的朋友，这样的生活确实很无趣。”

　　略微一顿，蓝天雨继续说道：“那就听你们的，我干脆在汴梁城买一所大宅子，什么时候厌倦了，我再继续外出游历。闲暇时间，多结交几个朋友，也就不会如此无聊了。”

　　听得蓝天雨竟然答应在汴梁城暂居，吕公著赶紧趁热打铁道：“以仙师的身份愿意在我大宋汴梁居住，是我大宋的福运，安排居所的这等琐事，不必仙师亲自操心，交给我等来安排也就是了。我倒是有一个建议，仙师不妨考虑一下。”

　　蓝天雨道：“那你说来听听。”

　　“既然仙师下凡乃是为了体验人间疾苦，那仙师何不为天下黎民百姓做点力所能及之事？仙师若是厌烦琐事扰心，我大宋愿意以国师之位相待，这样既无案牍劳心之扰，仙师也可为天下的黎民尽一份心力。不知仙师以为如何？”吕公著说得情真意切。

　　让吕公著等人失望的是，蓝天雨连连摇头，很不屑道：“以我的身份地位，怎么可能屈居小小的国师之位？此事万万不可，尔等不必再提。”

　　蓝天雨拒绝的很干脆，并且面上露出了一丝不悦之色，身上威严之气毕露，再不复先前的儒雅亲和。

　　吕公著等三人被蓝天雨身上的气势所慑，一时之间，谁都不敢再次开口。

　　此时气氛凝重，蓝天雨身上的威严气势，让其余众人都深感不安。

　　高太后不想因为此事得罪了蓝天雨，更不想错过结交仙师的大好机会，略微沉思片刻，毅然说道：“国师之位虽然清贵，但那只是为凡间高人所设，如何能配得上仙师的尊贵身份？如蒙仙师不弃，哀家愿以王爵相酬！”

　　高太后无视三位重臣脸上的震惊之色，继续说道：“今后，我大宋不敢以琐事烦扰仙师，只盼望若是遇到生死存亡、关系社稷安危之大事，可以得到仙师援手。哀家诚心相请，还请仙师怜悯。”

　　对于高太后的果决，吕公著等人深感震惊。

　　王爵之位事关重大，向来不能轻许，尤其是分封一位外姓王，更要慎之又慎。不过想到蓝天雨的神奇之处，若非如此，恐怕难以让这位仙师动心。在此关键时刻，高太后的果决，就连三位久经风浪的老臣都甚为钦佩。

　　分封外姓王，太过敏感，吕公著等人身为臣子，就算有这个想法，也是绝对不会提出来的。这件事情，也只有高太后亲自提出来，才是最合适的。

　　高太后等人目视蓝天雨，心情都有些忐忑，深恐蓝天雨再次拒绝。如果蓝天雨连这样的条件都拒绝了，那他们也就没有任何办法了。

　　从蓝天雨随手拿出的这些奇珍来看，他是绝对不缺钱财的，能让他稍微感兴趣的，也就只有尊贵的身份了。他在人间游历，仙人的身份虽然尊贵无比，但是不好四处张扬，而王爵之位，显赫无比，虽然仙师未必看得上，但却也不算辱没他了。

　　沉吟半晌之后，蓝天雨终于开口说道：“我崇尚的是逍遥自在、随心所欲的生活，不喜欢被琐事缠身，这次也只是打算在汴梁城暂居，休息一段时间之后，仍然会继续游历。你们大宋就算许我以王爵之位，我也不可能长期停留在汴梁，更不可能听从你们的调遣。不过，大宋毕竟是天下正统，若是你们遇到关乎社稷存亡的大事，我倒是可以出手相助。”

　　“仙师尽管放心，除非遇到社稷存亡之大事，绝对不会扰你清静，今后有仙师庇佑，我大宋从此无忧矣。”高太后满面笑容，难掩激动之色。

　　众人一番商议之后，征得蓝天雨的同意，把他的封号定为“逍遥王”。

　　……


第299章 翻译《易筋经》

　　对于仙人下凡的逍遥王，高太后极为重视，想尽一切办法和蓝天雨拉近关系。亲自指定了神宗昔年的潜邸——淮阳王府，改为如今的逍遥王府。

　　必竟是神宗昔年的潜邸，经过多年的扩建和完善之后，如今的逍遥王府，不仅范围广大，而且景色雅致，富丽堂皇。不需经过任何整修，就可马上入住。

　　对于突然分封的这个逍遥王，朝野之中议论纷纷，不知蓝天雨到底是何人也？竟然有此福缘，得以外姓获封王爵，其过程似乎颇有隐秘，让人思之不解。

　　在众位朝臣看来，这位新晋的逍遥王，很有些特立独行之处，而且为人甚是低调，既不参与朝政，也不拉拢朝臣，倒是喜欢和一些文人墨客结交。

　　时间不长，逍遥王精擅书法绘画的消息就传言开来，同时传扬开来的，还有逍遥王喜欢收集古董字画和古书的癖好。

　　这个消息传扬开来之后，高太后和皇上很快就赐下了大量的宫中藏品，历代名家的书法、绘画真迹，还有珍惜的古籍善本，占了很大比例。

　　有了逍遥王的身份，蓝天雨想要和哪位朝臣相交，自然是很容易的事情。再加上蓝天雨不摆王爷的架子，书法绘画俱是精绝，少有人及，文人雅士也大多乐意和他相交。

　　时间不长，在蓝天雨的刻意结交下，便和苏东坡、黄庭坚、米芾、李公麟成了知交好友，可惜蔡襄已经故去，甚是遗憾。不过，高太后所赐的书法作品中，蔡襄的书法多达十几幅，也算是稍有弥补。

　　本来蓝天雨打算回到现代之后，在系统的学习一下梵语，把《易筋经》的梵文全部翻译出来。但是，成为逍遥王后不久，他就遇到了一位精通梵语的大和尚，正好他的时间充裕，便把大和尚留在了王府中，随他学习梵语。

　　这位大和尚，法号“净尘”，虽然在后世的名声不显，但是却多才多艺，佛法精深，和苏东坡等人都是知交好友，知名度很高。要不是蓝天雨已是逍遥王之尊，想要把净尘请到王府中专门教他梵语，还未必能够办到。

　　蓝天雨本就有过目不忘之能，这种纯记忆性的知识，学习起来极快。再加上神仙逍遥环的作用，他的学习进度让净尘和尚极为震惊。

　　只用了不到一个月时间，蓝天雨就正式出师了。

　　把《易筋经》的内容，还有浸湿书页之后显露的图文，全部翻译之后，蓝天雨感觉收获巨大。

　　“易筋经”能成为少林寺的最高绝技，果然名不虚传。

　　易筋经的修炼方法，甚为奇特，这门绝技不仅仅是一门高深的内功心法，在蓝天雨看来，易筋经最神奇的地方是能够大幅开发人体的潜能。

　　如果能够领悟易筋经的精髓之处，哪怕是一个资质普通的人，也有成为绝顶高手的可能。《九阴真经》当中的《易筋锻骨篇》也有类似的功效，但是开发潜能的程度，与易筋经相比，还有较大的差距，两者不可同日而语。

　　蓝天雨的情况非常适合修炼北冥神功，他修习这门功法，如鱼得水，一路顺畅。但是其中仍然有一个为难之处，就连北冥神功当中都没有很好的解决办法。这个为难之处，就是三十六处大穴的开辟和巩固。

　　人身当中，最适合存储真气的所在只有三处，分别是上中下三个丹田。这三个丹田，都是天然的气海所在，宽阔深邃，最适合用来存储真气。除此之外，其它的穴位，和三丹田比起来，狭小远甚，想要把这样的穴位开辟为气海所在，是极为艰难的，哪怕北冥神功当中，也没有很好的开辟和巩固新气海的办法，只能依靠慢慢磨砺来进行拓宽。

　　而易筋经恰恰可以解决这个难题，可以大幅拓宽和巩固新开辟的穴位，对蓝天雨来说，易筋经对他的作用，远比其它内功心法要重要得多。

　　北冥神功和其它内功心法的修炼路线正好相反，如果是其他北冥神功的修炼者得到易筋经，要想把两者结合起来并不容易，极易造成冲突，而走火入魔。但是蓝天雨身为精神系异能者，控制力绝佳，绝对不会造成此种情况。

　　接下来的几天时间，蓝天雨开始修炼易筋经。

　　修炼之后，果然效果明显，上中下三个丹田，都得到了再次拓宽和巩固。长此以往，哪怕不开辟新的气海，蓝天雨的基础也会远超其余人等，丹田中容纳的真气，最少也是其他人的两倍以上。

　　这段时间，蓝天雨每日里不是舞文弄墨，就是修炼武功。

　　以前他总是遗憾于自己得到的武技太少，称得上是绝学的，更是不多。如今他得到了少林七十二绝技，又得到了逍遥派的大部分绝学传承，任何一门都是武林中难得一见的绝学，鉴于绝学太多，他只能从中选择有代表性的几门绝学，慢慢精研。

　　所有绝学当中，蓝天雨最重视，也是花费时间最多的，自然还是北冥神掌。

　　北冥神掌博大精深，以蓝天雨的悟性和天赋，刻苦训练一个多月之后，也只能算是初窥堂奥。这还是因为他内力精深的缘故，否则短短一个多月的时间，能够掌握一点皮毛，就已经不错了。

　　眼看着距离和苏星河约定的时间，已经没有几天，蓝天雨准备提前出发。

　　由于蓝天雨的出现，天龙八部位面的剧情已经有了不小的改动，万一丁春秋提前赶到了擂鼓山，苏星河就性命堪忧了。

　　既然蓝天雨已经成了逍遥派的掌门人，就有责任把逍遥派发扬光大，苏星河这样的门派高手，绝对不容有失。

　　作为无涯子恩师的大弟子，苏星河的实力并不算差，只是比丁春秋稍逊半筹而已，如果丁春秋舍弃了毒药，要想击毙苏星河，并不容易。

　　只要铲除了丁春秋这个逆贼，有苏星河坐镇，再加上他的八名弟子，逍遥派也就有了快速发展起来的基础。

　　……


第300章 传音搜魂大法

　　蓝天雨提前三日就抵达了擂鼓山，苏星河见到掌门师弟到来，心下欢喜，只盼着师弟所料不差，丁春秋这个逆徒也会前来凑热闹，若是师弟大发神威，了结了他的性命，师傅在九泉之下定然可以瞑目了。

　　三日时间，一晃而过。

　　第一波来到擂鼓山的英雄竟然是段誉和朱丹臣等三名护卫。

　　这让蓝天雨很是意外，他没想到，自己已经把剧情改变了这么多，很多事情竟然还是被再次修正。

　　段誉看到自己心心念念的兄长竟然也在此地，心中自然欢喜无限。

　　“兄长，你怎么竟然也在此地？”段誉惊喜的问道。

　　想到段誉和萧峰结拜的时候，已经把自己也拉上了，便道：“三弟，我上次见到了萧峰大哥，听说了你的一些事情。你不在大理呆着，怎么又来到了中原？”

　　段誉愕然道：“原来兄长已经遇到了大哥，我正想对你解释这件事情呢，看来倒是省了我一番口舌了。”然后接着道：“我是被鸠摩智这个番僧掳到中原的。鸠摩智被兄长你打跑之后，养好了伤势，竟然又偷偷的找上了门，想要把我伯父掳走。还好我在最危急的时刻，用出了六脉神剑，救下了伯父。可惜我的六脉神剑时灵时不灵的，被鸠摩智抓住了机会，反而把我掳走了……”

　　接下来，段誉把自己这一段世间的遭遇，详细讲述了一遍。

　　段誉身怀六脉神剑的事情被鸠摩智得知后，他自然千方百计的想要从段誉的口中逼问出六脉神剑的剑谱，可惜段誉宁死不屈。鸠摩智无奈之下，只得把段誉带去了姑苏燕子坞。

　　段誉在曼陀山庄见到了和琅嬛福地神仙姐姐一模一样的王语嫣，从此一见倾心，再也难以自拔。

　　展展转转之下，段誉才来到了擂鼓山，出现在蓝天雨的面前。

　　段誉讲完自己这段时间的经历之后，问道：“兄长为何也在此处？”

　　蓝天雨道：“聪辩先生苏星河是我大师兄，他遍约天下英雄来此，我赶过来看看热闹。”

　　“原来聪辩先生竟然是我兄长的大师兄，真是失敬失敬！”段誉连忙对苏星河抱拳问候。

　　“天雨是我掌门师弟，你是掌门的结义兄弟，咱们就是一家人。”对于掌门的结义兄弟，苏星河态度友好。

　　随后，朱丹臣等三人也过来和蓝天雨见礼。对于少主的这位兄长，三人都甚是恭敬，不敢失礼。

　　几人又谈论片刻之后，段誉一眼看到大青石上的珍珑棋局，甚感兴趣，便和苏星河你来我往的手谈起来。

　　虽然这一局珍珑已然被蓝天雨破解，但是苏星河已然向天下英雄遍洒请柬，断然不能因为棋局已被破解，就突然取消了此次棋会。说不得，还要继续借助这一局“珍珑”，会一会天下英雄。只是原来的“别有目的”变成了纯粹的以棋会友罢了。

　　两人刚刚落子十几枚，突然听得吵吵嚷嚷的来了一大群人。

　　蓝天雨抬眼向前望去，只见这一群人有打扮各异，有和尚、有工匠、有书生、有妇人等，还有一大群域外打扮的武林人士。

　　看到这一群人一起出现，蓝天雨就猜到，这些人应该就是少林玄难一行、函谷八友、姑苏慕容四大家臣以及丁春秋一行了。

　　看来虚幻位面的自主修正能力确实挺强，虽然细节被蓝天雨改变了很多，但是一些主要剧情，还是没有改变。也不知道这一帮人是怎样阴差阳错的走到一起的？

　　众人来到近前，李傀儡、康广陵等八人见到师傅正在和人下棋，心中激动，一个个从绳网中挣扎起来，走到离那青石棋盘丈许之处，一齐跪下。

　　康广陵神情激动、语音颤抖，恭恭敬敬叩头说道：“少林派玄难大师瞧你老人家来啦。”

　　苏星河站起身来，向着众人深深一揖，说道：“玄难大师驾到，老朽苏星河有失远迎，罪甚，罪甚！”

　　玄难说道：“好说，好说！”

　　众人曾听薛慕华说过他师父被迫装聋作哑的缘由，此刻他居然开口说话，自是决意与丁春秋一拼死活了。李傀儡、薛慕华等等都不自禁的向丁春秋瞧了瞧，既感兴奋，亦复担心。

　　苏星河对这一局珍珑熟稔之极，段誉落下一子之后，他不需思考就可应对。趁着段誉还在思考，他对跪在地上的八人道：“你们暂且起来。这位是你们掌门师叔，快快过来拜见。”

　　听闻此言，丁春秋仔细看了天雨几眼，眉头微皱，暗道：“以前我那死鬼师傅是逍遥派的掌门人，自他死后逍遥派的掌门大位一直空置，什么时候，掌门人的位置落到这个年轻人头上了？难道他是大师伯或者李师叔的弟子不成？”

　　他的大师伯天山童姥和小师叔李秋水，都是极为厉害的人物，实力之强，比他那死鬼师傅也不差多少，他是万万不敢得罪的。眼前这个年轻人如果真是大师伯或者李师叔的弟子，那他就要慎重对待了。

　　薛慕华等人，顺着师傅手指的方向，一起抬头看向端坐在一旁石墩上的年轻人。

　　虽然蓝天雨看起来太过年轻，但是八人不敢怠慢，站起身来，走到蓝天雨的面前，恭恭敬敬跪了下去，叩头说道：“弟子李傀儡（康广陵……）拜见掌门师叔。”

　　蓝天雨安然受了八人一礼，说道：“都起来吧。苏师兄当年把你们逐出师门，乃是被丁春秋逆贼所迫，非是自己本意。你们八人虽然被逐，仍然心念本门，不忘师恩，也算有情有义，都是难得的佳徒，我以逍遥派掌门人的身份，正式把你们重新收归门墙，去给你们师傅叩个头吧。”

　　八人闻言，激动难耐，再次给蓝天雨叩头说道：“弟子拜谢掌门垂怜！”

　　然后起身来到苏星河的面前，恭恭敬敬的扣了九个头，起身之后，都已经是泪水滂沱。

　　在众人说话的时候，段誉终于思虑清楚，又落下了一子。

　　苏星河走到棋盘前，不假思索，又随手应了一子。

　　函谷八友中的二弟子范百龄是个棋迷，远远望着那棋局，有些看不清楚，伸长了脖子，想看个明白。

　　苏星河见到自己的二弟子又犯了棋瘾，警告道：“这一局‘珍珑’甚是繁难，以你的棋力很难破解，你最好不要太入迷了。”

　　对于师傅的警告，范百龄不敢大意，应道：“是！”然后走到棋盘之旁，凝神细瞧，但不敢把全部精力都投入其中。

　　一个痴迷于围棋的人，看到精彩的对局之后，怎么可能忍住自己的好奇心，只是片刻之后，范百龄就忘记了师傅的嘱咐，完全沉浸在了棋局之中。

　　对于苏星河所说的“珍珑”，慕容家的家将邓百川很是好奇，低声对公冶乾问道：“二弟，什么叫‘珍珑’？”

　　公冶乾也低声道：“‘珍珑’即是围棋的难题。那是一个人故意摆出来为难人的，并不是两人对弈出来的阵势，因此或生、或劫，往往极难推算。”

　　寻常“珍珑”少则十余子，多者也不过四五十子，但这一个珍珑却有二百余子，一盘棋已下得接近完局。公冶乾于此道所知有限，看了一会不懂，也就不看了。

　　范百龄精研围棋数十年，对于围棋钻研极深，实是此道高手，见这一局棋劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，花五聚六，复杂无比。他登时精神一振，再看片时，忽觉头昏脑涨，只计算了右下角一块小小白棋的死活，已觉胸口气血翻涌。

　　他定了定神，第二次再算，突然惊觉，原先以为这块白棋是死的，其实却有可活之道，但要杀却旁边一块黑棋，牵涉却又极多，再算得几下，突然间心头烦乱，似乎眼前一团漆黑，喉头一甜，喷出一大口鲜血。

　　苏星河神色不悦的看向范百龄，说道：“这局棋原是极难，你天资有限，虽然棋力不弱，却也绝对解不开，何况又有丁春秋这恶贼在旁施展迷魂邪术，迷人心魄，实在大是凶险。既然你控制不住自己，那就不要看了。”

　　范百龄面有惭愧之色，说道：“弟子知错了。”

　　苏星河见他答应下来，便不在管他。

　　范百龄对于围棋的痴迷实在是已经到了难以自拔的地步，尽管知道不能在看。忍耐了片刻之后，不知不觉，竟然又开始凝视棋局。只是片刻之后，身子摇摇晃晃，竟然再次喷了一大口鲜血。

　　丁春秋在一旁冷笑道：“枉自送命，却又何苦来哉？”

　　苏星河目注丁春秋，喝骂道：“你这逆徒，百龄只是一个小辈，你竟然趁他神智沉迷之时，对他使用迷魂术，你何其心狠，丝毫不念师门恩情，你真是狼心狗肺！”

　　本来丁春秋眼见苏星河违背了当初的承诺，再次开口说话，而且还把八名驱逐的弟子也重新收归门墙，心中就已经暗暗恼怒，此时又听到苏星河胆敢喝吗他，心中更加恼恨，冷笑道：“你真是蠢笨如猪，愚顽固执！这老贼布下的机关，原本就是用来折磨、杀伤人的，这么多年你都无法破解，几十年过去，你竟然还放不下，真是可怜。”

　　苏星河斜眼向他睨了一眼，道：“你称师父做什么？”

　　丁春秋道：“他是老贼，我便叫他老贼！”

　　“聋哑老人今日不聋不哑了，你想必知道其中缘由？”苏星河问道丁春秋道：“妙极！你自毁誓言，是自己要寻死，须怪我不得。”

　　蓝天雨冷冷注视着丁春秋，语气森冷地说道：“你果真是无情无义的畜生一只，天下间称呼自己授业恩师老贼的，恐怕也只有你这个心狠手辣的贼子了。且让你先蹦哒一会儿，等今天的棋会结束，就是你授首之时。”

　　“你这年轻人，胆子倒是不小，竟敢如此侮辱本仙，等会儿，我定然会要你好看。我们逍遥派的掌门人自从老贼死后，就一直空置，你何德何能，敢自称是逍遥派的掌门人？就算我们逍遥派要选举掌门人，那也应该是我星宿老仙，万万轮不到你这个小娃娃。”丁春秋向来行事谨慎，在没有弄清楚蓝天雨的实力和来历之前，绝对不会鲁莽行事。

　　“你一个弑师逆徒，竟然还敢肖想掌门之位，真是不知羞耻！你看看我左手上带的是什么？”像丁春秋这样脸厚心黑的逆徒，蓝天雨还真是首次见到。

　　丁春秋看向蓝天雨的左手，惊呼道：“逍遥神仙环！你怎么会得到我们逍遥派的掌门信物？”

　　“既然知道是逍遥神仙环，你还不上前叩拜掌门？就算大师伯和李师叔在此，也要对我以礼相待，看来你这个逆徒是下定决心要自绝我逍遥派了。”蓝天雨说话的时候，准备给他一个教训，已经悄悄动用了“传音搜魂大法”。

　　丁春秋迷迷糊糊的，只觉得蓝天雨的话大有道理，向前几步，跪倒在蓝天雨的面前，扣了三个头。

　　他刚要扣下第四个头，突然清醒过来，顿时满脸通红的站起身来，出了一头的冷汗，他目视蓝天雨，眼中露出极为惊恐的神色，磕磕巴巴地说道：“你……你……你到底是用了什么妖法……竟然迷惑了我的心智？”

　　蓝天雨睨了他一眼，淡淡道：“你难道没有听说过本门的‘传音搜魂大法’？你不是也懂得一点皮毛吗？而且胆子不小，懂得这么一点皮毛之术，竟然也敢拿出来献丑。范师侄要不是心神陷入沉迷之中，你的这一点皮毛之术恐怕还迷惑不了他。我反过来用在你的身上，也只不过是以其人之道反制其人之身罢了。”

　　“传音搜魂大法”是一门很特殊的内力和精神应用相结合的法门，入门极难，想要有所成更加艰难。然而对于蓝天雨来说，却是很简单，作为一名精神系异能者，使用这门绝学，正是如鱼得水，顺手拈来。

　　看到丁春秋只是扣了三个头，就摆脱了他的精神控制，蓝天雨略微有些遗憾。他的武技虽然已经达到了绝顶境界，但是异能境界却只能缓缓进步，相比古武，落后了许多。如果他的异能境界能够提升到A减级，此时丁春秋已经是惟他之命是从的傀儡了。

　　蓝天雨对于“传音搜魂大法”很看重，这门秘法和“移魂大法”都是极为精妙的精神运用法门，一般的武者很难掌握，但是像他这样的精神系异能者，使用起来绝对是轻松如意，兼且威力巨大。

　　“移魂大法”是利用眼睛来发动武者的精神力，而“传音搜魂大法”却是利用声音来施展精神力，两者运用的手段不一样，但是效果却相差仿佛，都是极为精妙的精神力运用绝学。

　　蓝天雨第一次施展这门秘法，就让丁春秋乖乖叩头，这样的威力已经超出了蓝天雨的预估。

　　丁春秋的实力极强，哪怕去除了毒药的加成，他的实力也是一流顶尖水准，想要瞬间催眠他，是一件极为困难的事情，要是单纯的依靠催眠异能，蓝天雨绝对做不到。由此可见“传音搜魂大法”的厉害之处。

　　注视着蓝天雨淡然的眼睛，丁春秋眼中的恐惧更加深重，心头更是一阵冰凉。“传音搜魂大法”这门绝学，他当然知道，他也确实只懂得这门大法的一点皮毛，他只有在对手精神薄弱的时候，趁虚而入，他的迷魂术才能有些效果。

　　像蓝天雨这样毫不经意的施展，而且还是在他意识清醒的时候，就彻底迷惑了他的心智，这种神奇的手段实在是可惊可怖，让人思之不寒而栗。

　　如果蓝天雨刚才有意置他于死地，当时他完全被迷了心智，根本就连躲闪的心思都没有，简直就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割，毫无反抗之力。

　　虽然还不知道蓝天雨的其它武技如何，但仅凭“传音搜魂大法”，就已经足以置他于死地，丁春秋最是欺软怕硬，谨慎小心，他现在对于蓝天雨的恐惧极深，已经打定了注意，等会儿要是有机会，还是远远退走微妙。

　　玄难、公冶乾等人，对于丁春秋的厉害早已经深深领教，此时看到丁春秋听了那个年轻人一言，竟然真的跑到他面前磕头叩拜，很是诧异。

　　开始的时候，他们还以为丁春秋又要施展什么阴谋诡计，没想到丁春秋竟然真的认认真真扣了三个头，等听到蓝天雨和丁春秋的一番对答之后，众人这才知道丁春秋刚才的举动，起因竟然是被这个年轻人迷了心智。

　　如此神奇厉害的功夫，他们从前都是闻所未闻，尚是第一次得见，看到丁春秋难掩惊慌和恐惧的面容，众人再看向蓝天雨的时候，脸上都露出震骇之色。他们对蓝天雨的警惕心都提到了最高，就连懂得迷魂术的老魔头丁春秋都被此人瞬间迷惑，那他们这些人，更加不会有例外。

　　如果蓝天雨是利用了某种武技取胜，就算这种武技再神奇厉害，他们至少还有一拼之力，就算败了也无怨言，但蓝天雨的这种功夫近乎邪术，只是想一想，就让人心中发毛，有着无限的恐惧。

　　由于蓝天雨的神奇表现，“逍遥派”这三个字，也深深地刻在了他们的心中。

　　作为逍遥派的掌门，蓝天雨的厉害已经毋庸置疑；眼前的这个干瘦老头苏星河，似乎也大是不弱；而丁春秋这个老魔头，虽然是逍遥派的弃徒，但是他的可怕，众人更是感受至深。

　　听他们话中的意思，这个逍遥派竟然还有丁春秋的师伯和师叔在世，这两人想必定然是更为厉害。

　　眼见丁春秋这个逆徒竟然被掌门师弟施展神功迷惑了神智，似乎在师弟的面前，丁春秋根本不足一提，如今亲眼看到师弟大发神威，苏星河一直有些忐忑的心脏，总算彻底踏实下来。

　　虽然此前，蓝天雨一再保证可以击毙丁春秋，但是苏星河深知丁春秋的厉害，对于蓝天雨一直没有太大的信心，直到亲眼看到丁春秋给师弟叩头，他才真正的相信了师弟的实力。

　　薛慕华等八位弟子看到眼前这一幕，更是无比开心，眉飞色舞。自从三十年前丁春秋这个老贼残害了祖师，他们就被师傅逐出了师门，这些年心心念念的就是帮助师傅打杀了丁春秋这个老魔头，可惜丁春秋的实力，越老越是厉害，而他们八人却始终没有太大的进境。

　　本以为报仇无望，没想到刚刚见到师傅，就被掌门重新收归门墙，而且丁春秋这个老魔头竟然被掌门师叔一句话就迷惑了神智，想要杀死他，恐怕是易如反掌。

　　此时终于报仇有望，八人的心情无比兴奋，他们已经擦亮了眼睛，等着看丁春秋老魔头如何授首？

　　丁春秋退在一旁不在说话，他的那些弟子们看到丁春秋吃瘪，更是噤若寒蝉，不敢多说一句，免得成了丁春秋的出气筒，被他一下打杀了，那就太冤枉了。

　　苏星河又应了一子之后，感觉有些冷落了少林的达摩院首座玄难大师，随手提起身旁的一块大石，放在玄难身畔，说道：“大师请坐。”

　　玄难见这块大石足有二百来斤，苏星河这样干枯矮小的一个老头儿，全身未必有八十斤重，但他举重若轻，毫不费力的将这块巨石提了起来，功力实是了得。

　　玄难武功未失之时，要提这块巨石当然也是易事，但未必能如他这般轻描淡写，行若无事。此时他被丁春秋老魔头的化功大法化去了内力，已是一个废人，更加不敢托大，当下合十说道：“多谢！”然后坐在大石之上。

　　苏星河又道：“这个珍珑棋局，乃先师所制。先师当年穷三年心血，这才布成，深盼当世棋道中的知心之士，予以破解。在下三十年来苦加钻研，未能参解得透。”

　　说到这里，眼光看向蓝天雨，脸上现出自豪的神色，继续说道：“玄难大师精通禅理，自知禅宗要旨，在于‘顿悟’。穷年累月的苦功，未必能及具有宿根慧心之人的一见即悟。棋道也是一般，才气模溢的孩童，棋枰上往往能胜一流高手。虽然在下参研不透，但天下才士甚众，未必都破解不得。因此之故，这才遍洒请柬，约请天下英雄来此一会。”

　　说明发送请柬的原因之后，苏星河接着说道：“我这个师弟。”说着向丁春秋一指，继续道：“当年背叛师门，害得先师饮恨谢世，将我打得无法还手。在下本当一死殉师，但想起师父有个心愿未了，倘若不觅人破解，死后也难见师父之面，是以忍辱偷生，苟活至今。这些年来，在下遵守师弟之约，不言不语，不但自己做了聋哑老人，连门下新收的弟子，也都强着他们做了聋子哑子。唉，三十年来，一无所成，这个棋局，仍是无人能够破解……”

　　说到这里，苏星河看向丁春秋的目光中满是愤恨之色，又道：“大约一月半之前，掌门师弟来到擂鼓山，顷刻间就破解了此珍珑棋局，总算解了我心头魔障，也了却了先师的心愿。虽说我的心愿已了，但既然众位英雄应约而来，也不能让大家白跑一趟，掌门师弟承诺，若是哪位英雄能够破解此局，我逍遥派定然会有重礼送上，必然不会让各位英雄失望。”

　　听到苏星河竟然做出如此有分量的承诺，众人都有些跃跃欲试。要是破解了此局“珍珑”，也就能够拿到逍遥派的重礼了，以逍遥派的实力，想必定然不会让人失望了。

　　众人都是如此想法，但偏偏最喜欢与人唱反调的包不同大声说道：“非也，非也，聪辩先生此话大有问题。你们逍遥派的重礼未必人人都喜欢，既然不喜欢，那就难免失望。因此，你家掌门这话，好没道理。”

　　听得包不同指摘掌门的错处，苏星河还有他的八位弟子都大为不满，刚要出言反驳，蓝天雨已经开口说道：“包三先生过虑了，既然我敢做此承诺，自然就有几分把握。我不敢说能够让任何一位破解珍珑棋局的英雄满意，但只要不是口是心非之辈，我还是有几分信心的。”

　　“掌门人竟然认识我包不同，我还真是深感荣幸。我还不知掌门人如何称呼呢？不知可否见告？”听得蓝天雨这样厉害的人物竟然能够叫出他的名字，包不同甚感自豪。

　　蓝天雨道：“我姓蓝，名天雨。”

　　“原来是蓝掌门当面，真是失敬，失敬！”客气一句后，包不同继续问道：“比如是我破解了棋局，你准备送给我什么重礼？”

　　蓝天雨笑眯眯的道：“要是你包三先生破解了棋局，那就更好说了。你被我派弃徒丁春秋化去了内力，我让你功力复原，你可满意？”

　　包不同大喜过望，欢呼道：“原来中了化功大法还可以让内力复原吗？那可真是太好了，这样的重礼，我当然满意了。”欢呼过后，包不同却又道：“不过，这个重礼虽好，却还不是我包不同最想要的，我这可不是虚言，而是我的真实想法，并非言不由衷。”

　　蓝天雨知道包不同确实是实话实说，并未因此不悦，继续问道：“我信你，那你说，你最想要的重礼是什么？”

　　“我是公子的家将，所求自然是为了我家公子。可惜这个要求太难，说了也是白说，你不可能做到的。”包不同摇头说道。

　　“倒也未必做不到，你知所求无非就是帮助你家公子复国罢了。我若借给他一支兵马，自然能够满足你的愿望。”蓝天雨淡淡说道。

　　包不同眼睛一亮，道：“看来你对我家公子确实很了解，如果你真能借给我家公子一支兵马，这一份重礼，我确实很满意。可惜这份大礼太重，你送不起。”

　　不等蓝天雨开言，早就对包不同大为不满的苏星河说道：“那是你孤陋寡闻罢了，若是我掌门师弟愿意相助，自然送得出这份礼物。”

　　包不同哈哈大笑，道：“蓝掌门武功高强，就连丁老魔都怕他，我是很敬重的，要说他能让我被化去的内力复原如初，这一点我相信，但是你说他能送给我家公子一支兵马，那就不可能了！这话腻有点大了，徒然惹人发笑。”

　　“我掌门师弟乃是大宋朝堂堂逍遥王，皇帝见了，都要称一声王叔，要送出一支兵马，那还不是小事一件，你不相信，那只不过是你孤陋寡闻罢了！只要我掌门师弟愿意，以他的实力和身份地位，做不到的事情，还真的不多。”苏星河难以忍受别人小觑自己的师弟，直接出言争辩。

　　“你说他是大宋逍遥王！这怎么可能呢？”包不同极为吃惊，脸上一副难以置信的神色。

　　所有人都开始重新打量蓝天雨，对于这位虽然年轻，但实力极为可怕的年轻人，心中都充满了好奇。

　　他们虽然是武林中人，但是大宋朝新进分封了一位逍遥王，而且据说极受当今皇帝和太后的重视，依为肱骨，这等重大的消息，他们还是都有耳闻的。

　　“那真是太好了，要是我破解了这珍珑棋局，我就请你借给我家公子一支兵马。这个承诺，王爷敢答应吗？”包不同激将道。

　　既然明知道包不同难以破解这一局珍珑，蓝天雨当然要为师兄撑撑面子，爽快答应道：“要是你包三先生破解了此局珍珑，那我就送给你家公子一支五千人以内的兵马。”

　　“果真不愧是我大宋的逍遥王，王爷果真是豪气干云，够爽快！我包三心服口服！”心愿达成，包不同连忙大声赞颂，不给蓝天雨反悔的机会。

　　……


第301章 昆仑冰蚕

　　众人眼见蓝天雨就连包不同这么为难人的要求都答应了下来，心中都燃起了希望，都期望得到蓝天雨派发的重礼。

　　就连玄难大师都很动心，他也被丁春秋老魔化去了内力，若是破解了珍珑，他也不求别的，只要蓝天雨能让他的内力恢复如初，就已经心满意足了。

　　丁春秋眼珠乱转，也把蓝天雨的承诺看做了一次重大机会。蓝天雨刚才施展的传音搜魂大法，实在是把他吓怕了，他现在有些担心自己能不能安全退走，而苏星河代替蓝天雨作出的承诺，很可能就是他唯一活命的机会，虽然这个机会极为渺茫，但只要有人能够破解这局珍珑，他在适时施展迷魂术，控制了对方，最后破解珍珑的人只能是他。

　　但他又担心蓝天雨不会遵守承诺放过他，所以出言问道：“如果我破解了这局珍珑，我想要的东西你能答应吗？”

　　蓝天雨冷笑道：“当然不能！你这个弑师逆贼，有什么资格向我提出要求？”

　　“如果我破解了这局珍珑，也算是完成了师傅生前的一个遗愿，自然也是有功劳的。而且，苏星河刚才做出的承诺，并没有把我排斥在外，难道你想让他食言而肥吗？”丁春秋砌词狡辩。

　　“你这逆贼竟然也能喊出‘师傅’这两个字，真是厚颜无耻！我可以给你一个机会，如果你能破解了这局珍珑，今天我就饶了你的性命，让你安然退走。”

　　蓝天雨看到丁春秋似乎不满足，还想开口说话，直接打断他道：“这已经是我最大的让步，其它的你就不要妄想了。”

　　看到蓝天雨目射寒光，语气坚决，丁春秋只得讪讪作罢。

　　苏星河宣布的这个承诺，是他和蓝天雨相互商议之后，蓝天雨力主的结果。

　　在发出的请柬中，已经明确表示，对于最终破解珍珑的人，会有惊喜送上。虽然这个惊喜已经被蓝天雨提前拿走，但也不能就此让天下的英雄空跑一趟，否则就要失信于人了。

　　蓝天雨作出这个决定，一是为了给来此的众英雄一个交代，不至于让他们空跑一趟；二是为了验证一下，他提前抢夺了虚竹的机缘之后，虚竹还会不会阴差阳错之下，破解这局珍珑？

　　如果不能，他多少也会给虚竹一些补偿。如果虚竹仍然还能破解这局珍珑，那就说明虚竹的气运仍在，并没有因为他的出现，而气运尽失，彻底沦落为一个普通人。

　　虚竹是这个位面气运最强的主角之一，这样的人，在芸芸众生之中，绝对是极为罕见的。而且虚竹憨厚淳朴，心灵纯净，毫无杂念，如果有缘修炼上乘武功，绝对会一日千里，成就非凡，这样一块浑金璞玉，只要稍加打磨，就能释放出璀璨的光芒，蓝天雨自然不能轻易放弃他。

　　在这一群人当中，气质淳朴憨厚、面貌稍有丑陋的虚竹还是很好辨认的，蓝天雨一直关注着他的一举一动。蓝天雨希望，他等会儿能给自己一个惊喜。

　　有了蓝天雨的亲口承诺，破解这一局珍珑，已经成了和众人息息相关的重要事情，所有人都打起精神，仔细研究段誉和苏星河对弈的每一次落子。

　　在众人各有所思的时候，段誉和苏星河的这一局，已经到了尾声。

　　段誉最后落子的十余着，已极尽精妙，众人本以为他就要获胜了，岂知还是棋差一着，最后数子终于还是输了。

　　把棋盘上的珍珑重新恢复原状后，苏星河惋惜道：“段公子棋艺高妙，已是极厉害的高手，只是这局珍珑实在是匪夷所思，不然定然难不倒段公子。”

　　段誉脸有惭色，道：“在下资质愚鲁，有负师兄谬赞，真是万分惭愧。”

　　就在这时，忽听得“啪”的一声，半空中飞下白白的一粒东西，打在棋盘之上。苏星河一看，竟然是一小粒松树的树肉，似乎是新从树中挖出来的，正好落在“去”位的七九路上，那是破解这“珍珑”的关键所在。他一抬头，只见左五丈外的一棵松树之后，露出淡黄色长袍一角，显是隐得有人。

　　苏星河说道：“不知是哪位高人到来，老朽不胜之喜。”

　　正要以黑子相应，耳边突然间一声轻响过去，一粒黑色小物从背后飞来，落在“去”位的八八路，正是苏星河所要落子之处。

　　众人“咦”的一声，转过头去，竟一个人影也无。右侧的松树均不高大，树上如藏得有人，一眼便见，实不知这人躲在何处。

　　苏星河见这粒黑物是一小块松树皮，所落方位极准，心下暗自骇异。那黑物刚刚落子，左松树后又射出一粒白色树肉，落在“去”位五六路上。

　　只听得嗤的一声响，一粒黑物盘旋上天，跟着直线落下，不偏不倚的跌在“去”位四五路上。这黑子成螺旋形上升，来自何处，便难以探寻，而这黑子弯弯曲曲的升上半空，落下来仍有如此准头，这份暗器功夫，实足惊人。

　　旁观众人心下钦佩，齐声喝采。采声未歇，只听得松树枝叶间传出一个清朗的声音：“慕容公子，你来破解珍珑，小僧代应两着，勿怪冒昧。”

　　枝叶微动，清风飒然，棋局旁已多了一名僧人。这和尚身穿灰布僧袍，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑。

　　鸠摩智竟然还敢出现在自己的面前，蓝天雨有些诧异，说道：“大理一别，明王的胆量愈发的大了，竟然还敢在我面前现身，难道明王有了什么奇遇，实力大进了吗？”

　　鸠摩智上前几步，来到蓝天雨的面前，施礼道：“小僧见过蓝王爷。”然后又道：“小僧机缘浅薄，哪里有什么奇遇？本来我见王爷在此处现身，打算一走了之，后来听到王爷的亲口承诺，自忖对于棋艺还算略懂，这才决定留下一试。若是小僧侥幸获胜，也不求别的，只求王爷不在追究我以往犯下的错误，也就心满意足了。王爷宽宏大量，雅量高致，想必定然不会让小僧失望。”

　　这个番僧刚刚以树皮作棋子，功夫实是非同小可，听他话里的意思，看到蓝天雨在此，竟然吓得不敢照面，由此可知，这位逍遥王的功夫可不止是“传音搜魂大法”让人惊恐，恐怕还有其它更加厉害的绝技。

　　鸠摩智心智坚韧，做事果决，对自己的棋艺又深具信心，在松林中听到蓝天雨的承诺之后，马上做出了破解珍珑的决定。

　　他实在是怕了蓝天雨，此时又已经知道蓝天雨竟然还是逍遥派的掌门人，他偷学逍遥派小无相功的事情，蓝天雨断然不会轻易放过他。而蓝天雨除了是逍遥派掌门人之外，竟然还是大宋的逍遥王，这两个身份都是非同小可，他一味的逃避，并不是一个好办法。如果他能破解了珍珑棋局，便可以请求蓝天雨放过他，这个天大的难题也就迎刃而解。

　　对于鸠摩智的到来，蓝天雨大是欢迎。上次两人见面，蓝天雨冒充逍遥派传人，揭穿他偷学小无相功的事情，也只是吓一吓他。此时，他已经是逍遥派掌门人，两人再次见面，蓝天雨已经可以名正言顺地追究此事。

　　他并没有击毙鸠摩智的意思，只要鸠摩智能够拿出和小无相功相当的绝学，作为补偿，自然也就可以揭过此事。如果鸠摩智做不到这一点，那就只能成为他的阶下囚了。

　　蓝天雨嘴角含笑道：“如果明王能够破解棋盘上的珍珑，只需你答应不再外传，我可以不再追究。但如果你做不到这一点，你就必须给我一个交代了。”

　　蓝天雨的答复果然没有让鸠摩智失望，鸠摩智面上的笑容更显慈和，连道：“多谢王爷大度。如果我做不到，王爷有什么要求，可以尽管提出来，我一定尽量满足，以作赔偿。”

　　“这件事情倒也不是不能解决，就看你的赔偿能否让我满意了？”

　　闻听蓝天雨此言，鸠摩智终于放下心来，只要有得商量，那就一切好说。

　　鸠摩智双手合十，向苏星河、丁春秋和玄难各行一礼，说道：“小僧途中得见聪辩先生棋会邀帖，不自量力，前来会见天下高人。”又道：“慕容公子，你还不现身吗？”

　　但听得笑声清朗，一株松树后走出一男一女两个人来。

　　当先的男子约莫二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目俊美，潇洒闲雅，不管是长相还是气质，果然是人中龙凤，名不虚传。

　　身后的女子，一袭白衣，袅袅婷婷，眉目如画，清丽淡雅，这副绝美的容貌，像极了琅嬛福地中的女子玉像，这当然就是王语嫣了。

　　第一次见到王语嫣和慕容复，蓝天雨上下打量，多看了几眼。

　　邓百川、公冶乾、包不同、风波恶，四人都是慕容氏的家将，看到慕容复现身，赶紧迎上前去拜见。

　　慕容复已经在松林之中隐身多时，对于在场众人的身份，早已经了然于胸。他率先走到蓝天雨的身前，抱拳说道：“姑苏慕容复应约前来，见过王爷。”

　　“慕容公子客气了，先前我答应包三先生的承诺，对慕容公子同样有效，慕容公子尽管一试，期待公子能够破解成功。”蓝天雨对待慕容复的态度，很是客套。

　　在蓝天雨看来，慕容复虽然是一个失败者，心性也有阴狠毒辣的一面，但总体来看，慕容复值得他的尊重。慕容复是极聪明的一个人，但他身上的压力太大，他的成长环境不容许他软弱以及有太多的儿女情长，他要完成复国大业，只能走向成为枭雄的道路。

　　他是被梦想毁灭的失败者，他为了实现自己的梦想，已经全力以赴，竭尽所能，付出了自己可以付出的一切，这其中，甚至包括了他的爱情。

　　慕容复是一只试图蜕变成凤凰的孔雀，使尽浑身解数，却未能如愿，反而遗落了全身的华贵羽毛，留给自己的只剩下斑斑血迹和泪水。

　　感受到蓝天雨对他的尊重，慕容复心中甚为高兴，他对蓝天雨逍遥派掌门的身份并不是很看重，但蓝天雨逍遥王的爵位却让他欣羡无比。若是能够得到大宋逍遥王的支持，他的复国大业就不再是镜花水月，终于可以有些眉目了。

　　有了蓝天雨送给他一支兵马的承诺，他已经下定决心，无论如何都要破解这一局珍珑！

　　和蓝天雨打过招呼之后，慕容复和众人一一行礼厮见，言语谦和，着意结纳。

　　“姑苏慕容”名震天下，众人都想不到竟是这么一个俊雅清贵的公子哥儿，当下互道仰慕，就连丁春秋也说了几句客气话。

　　等慕容复和众人见礼完毕，蓝天雨并没有因为慕容复已经在棋盘上落子，就让他继续下完这一局，而是对玄难大师道：“玄难大师佛法高深，说不定能够解此珍珑，第二局就由大师出手如何？”

　　这一局珍珑如此艰深，玄难大师本来想晚些出手，这样还能多点思考时间，但此时又来了一个大名鼎鼎的番僧鸠摩智，和名声更加响亮的“南慕容”，这两人的才智都非同小可，若是等到这两个人先后出手，恐怕珍珑棋局已经被破解了。与其如此，还不如抢在他们二人之前出手，否则悔之晚矣。

　　想至此处，玄难大师道：“王爷谬赞，老衲才疏学浅，只能勉力一试，让大家见笑了。”

　　“玄难大师不必客气，你先请。”苏星河谦让道。

　　在众人的注视下，二人你来我往，开始对弈。

　　玄难大师的棋艺竟然大是不弱，他下棋的风格堂堂正正，大气堂皇，其间妙招纷呈，让众人大开眼界。

　　可惜这一局珍珑太过艰深，落下百余子之后，玄难大师弃子认输。

　　“这一局珍珑实在是繁复莫测，老衲棋力有限，无力破解，真是惭愧，惭愧。”玄难大师心中甚为遗憾。

　　其他几位少林僧众，心中也暗暗惋惜。

　　蓝天雨正想说几句安慰的话，突然看到躺在地上的一位胖大和尚，哆哆嗦嗦的从怀里掏出一个木盒，悄悄放在了身旁。最为奇怪的是，木盒之上竟然结满了冰霜。

　　看到眼前这一幕，蓝天雨突然心中一动，想到：“天气如此炎热，木盒之上竟然结满了冰霜，其中定然大有古怪。难道这木盒当中会是昆仑冰蚕不成？”

　　又想到：“神木王鼎已经被我所得，昆仑冰蚕自然不会被阿紫捕捉，应该还在它的原主人慧净和尚的手中，看来地上的这个胖大和尚应该就是慧净了，木盒中也定然是昆仑冰蚕无疑。”

　　昆仑冰蚕的神异之处就算不及莽牯朱蛤，也应该相差不大，这样神异的灵虫，恐怕只有在虚幻位面才能得到，现实世界肯定不多见，既然有缘遇到，蓝天雨自然不能放过。

　　蓝天雨起身走到胖大和尚身前，说道：“我看中了你这木盒，想要与你交换，不知你可愿意？”

　　胖大和尚似乎受伤不轻，勉强坐起身来，眼中的神色有些闪烁不定，犹豫半晌之后，说道：“我法号慧净，出自少林，因为触犯了寺中戒律，才落得现在的下场。王爷若是……若是……若是能够保我无恙，这个木盒就……就……就送给你了！”

　　慧净和尚似乎非常舍不得这个木盒，下定了很大的决心，才忍痛割爱。

　　“你是准备继续留在少林寺，还是希望从少林平安离开？”

　　听到蓝天雨的这个问题，慧净犹豫半晌之后，这才说道：“若是王爷能够为我求情，让我免于处罚，那我还愿意继续留在少林。若是不能，就请王爷保我平安离开。”

　　“好吧，那我就试一试。”蓝天雨答应下来。

　　来到玄难大师的面前，蓝天雨说道：“不知大师可否卖我一个面子，免了慧净的处罚？我看他对少林眷恋之心甚深，纵有错处，在大师的佛法感召之下，应该也可以改过自新，成为一名合格的寺僧。”

　　虽然慧净所犯错误不小，但有逍遥王为他求情，再加上慧净自己也有悔过之心，玄难大师略作思考之后，说道：“好吧，既然慧净能够劳动王爷为他求情，说明他与我少林缘分未尽，老衲就再次给他一次改过自新的机会，但愿他不要辜负了王爷的盛情才好。”

　　“大师慈悲，这个人情，蓝某记下了，稍后定有回报。”蓝天雨承诺道。

　　玄难大师道：“小事而已，王爷不必介怀。”

　　这件事情在玄难大师看来，确实不大，他没有奢望逍遥王会给多大的回报。

　　蓝天雨再次来到慧净的面前，说道：“玄难大师愿意给你一次改过自新的机会，希望你回到少林之后，严守戒律，不要枉费了你我之间的这场缘分。”

　　慧净连忙出言感谢，同时把木盒递到了蓝天雨的手中。

　　蓝天雨接过木盒，顿时感到木盒上不断地散发出刺骨的寒意，对于自己先前的判断，更加笃定。蓝天雨接着说道：“看你伤势不轻，身上竟然有三处骨折，脏腑的伤势也较为严重，就让我薛慕华师侄给你把断骨接上，顺便把你身上的其它伤势也医治一下。”

　　薛慕华闻言，赶紧快步走了过来，慧净又是一番千恩万谢。

　　蓝天雨走回自己的座位，打开木盒，向里观看。木盒之中竟然又是一个石盒，石盒和木盒的夹缝中，塞满了黄褐色的药粉。再次把石盒打开，里面果然有一条白色的蚕虫在盒底游动。这条蚕虫纯白如玉，微带青色，通体透明直如水晶，比寻常蚕儿大了一倍有余，身上时刻散发着冰冷刺骨的寒气，很是神异。

　　“果然是昆仑冰蚕！”蓝天雨依次合上石盒和木盒的盖子，对于有此意外收获，大为高兴。

　　众人见蓝天雨对于这个木盒如此看重，心中都略有诧异，都暗暗猜测盒子里到底放得是什么东西？竟然让逍遥王如此在意。

　　碍于蓝天雨的身份，众人只在心里想一想罢了，并没有人不识趣儿的出言询问。

　　眼见蓝天雨的小插曲结束，慕容复急于破解珍珑棋局，征得苏星河的同意之后，便走到棋局之旁，拈起一枚白子，下在棋局之中。

　　此一落子位置，很是精妙，苏星河露出嘉许的神色，随手应招。

　　鸠摩智对于慕容复的才智甚是忌惮，担心他抢在自己的前面，破解了珍珑棋局，于是有了干扰之心，说道：“慕容公子，你武功虽强，这弈道只怕也是平常。”

　　慕容复聪明绝顶，已经猜到了鸠摩智的心思，随口说道：“未必便输于你。”说着落下了第二枚白子。

　　苏星河再次应了一着。

　　慕容复方才在松林之中，对这局棋凝思已久，自信已想出了解法。可是苏星河这一着却大出他意料之外，本来筹划好的全盘计谋尽数落空，须得从头想起，过了良久，才又下一子。

　　苏星河思虑了几十年，无论对手如何落子，都不出他的预料，拈起一枚黑子，随手落下。两人一快一慢，很快就下了百余子。

　　眼见慕容复棋盘上的局势不见丝毫起色，反而变得更加被动起来，鸠摩智哈哈大笑，讥讽道：“慕容公子，你连聪辩先生边角上的纠缠都摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

　　丁春秋对于慕容复的才智本来就甚为忌惮，眼见鸠摩智出言骚扰，便也决定乘机插上一手，悄无声息的对慕容复使出了迷魂术。

　　慕容复久久不能取胜，棋盘上的局势越发被动起来，因为他所图甚大，眼见形势不利，自然难免有些焦躁。

　　听到鸠摩智讥讽的言语，心头一震，一时之间百感交集，反来覆去只是想着他那两句话：“你连聪辩先生边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

　　就在他心神有些恍惚的时候，丁春秋的迷魂术已经对他发动。

　　若是正常情况下，以慕容复坚定的意志，根本不会被丁春秋迷惑，但是此时此刻，却难免着了道儿。

　　……


第302章 鸿运虚竹

　　慕容复感觉眼前渐渐模糊，棋局上的白子黑子似乎都化作了将官士卒，东一团人马，西一块阵营，你围住我，我围住你，互相纠缠不清的厮杀。

　　他眼睁睁见到，己方白旗白甲的兵马被黑旗黑甲的敌人围住了，左冲右突，始终杀不出重围，心中越来越是焦急，不由想到：“我慕容氏天命已尽，一切枉费心机。我一生尽心竭力，终究化作一场春梦！时也命也，夫复何言？”突然间大叫一声，拔剑便往颈中刎去。

　　慕容复是应约而来的客人，蓝天雨难能让他在此自刎而死，右手食指点出，只听嗤的一声，一道无形剑气击落到他的剑身上。慕容复手中长剑一晃，当的一声，掉在地下。

　　看到蓝天雨竟然亲自出手阻止，鸠摩智、丁春秋都暗道可惜。

　　慕容复长剑脱手，一惊之下，顿时从幻境中醒了过来。

　　包不同连忙走上前去，劝道：“公子，这棋局太过繁难，容易让人沉迷其中，似乎还有迷人心魄的效果。我看，公子还是不必再耗费心思了破解了。”

　　慕容复脸有惭色，道：“我一时入迷，心神突然迷糊，竟似着魔中邪一般。”

　　包不同说道：“多亏蓝王爷出手相助，以无形指力打掉了公子自刎用的长剑，这才救下了公子的性命。”然后他突然大叫一声：“是了，定是星宿老怪在旁施展邪法，才让公子入迷，千万小心这个老贼！”

　　抬头看向蓝天雨，慕容复抱拳说道：“多谢王爷出手相助，在下感激不尽！”然后转头横了丁春秋一眼，面沉似水道：“星宿老仙的赐教，在下记下了，来日定有厚报。”

　　“我早就听说南慕容鼎鼎大名，刚才小试一番，倒是让老仙我有些失望。”丁春秋对慕容复的威胁毫不在意。

　　慕容复刚想出言讥讽，这时从松林中又有三人走出。

　　“好热闹，看来我来的有些晚了。”只听得一个怪异的声音远远传来。

　　蓝天雨稍一打量，便知道来人应该是段延庆、叶二娘、南海鳄神一行三人，说话之人正是精擅腹语术的段延庆。

　　这时候，只听得南海鳄神粗声粗气的大喊道：“我们三大恶人大驾光临，怎么也不见主人出来迎接呀？”

　　段誉看到南海鳄神出现，这才收回一直痴痴呆呆凝望王语嫣的目光，脸上露出一丝笑意，心道：“我徒儿也来啦。”

　　南海鳄神的叫声甫歇，叶二娘随后说道：“三大恶人拜访聪辩先生，谨赴棋会之约。”

　　苏星河朗声说道：“欢迎之至。”

　　段延庆、叶二娘、南海鳄神三人转眼既至。南海鳄神大声道：“我们老大见到请帖，很是欢喜，别的事情都搁下了，赶着来下棋，他武功天下无敌，比我岳老二还要厉害。哪一个不服，这就上来跟他下三招棋。你们要单打独斗呢，还是大伙儿齐上？怎地还不亮兵刃？”

　　叶二娘道：“老三，别胡说八道！下棋又不是动武打架，亮什么兵刃？”南海鳄神道：“你才胡说八道，不动武打架，老大巴巴的赶来干什么？”

　　蓝天雨发话道：“明王，据我所知，段先生的棋力大是不弱，你是准备现在就和我师兄对弈，还是稍后再出手呀？”

　　鸠摩智略作思考后，说道：“看了这几场棋，我已经略有所得，也不知行还是不行？就请聪辩先生检验一下吧。”说着，走到苏星河的对面坐下，拈起一粒白子，落到棋盘之上。

　　南海鳄神看到蓝天雨和一个番僧说话，感觉自己一行人受到了冷遇，心中不忿，大声嚷道：“你这小白脸好不知礼？我们星夜兼程的赶过来，应该让我们老大先出手才对，怎么能让一个番僧占先呢？”

　　“大胆！你这莽汉好生无礼！”

　　“哪里来的蛮子？赶紧给我们找人道歉，不然要你好看！”

　　……

　　对于蓝天雨这位掌门师叔，薛慕华等人甚是敬重，南海鳄神竟敢称呼掌门“小白脸”，自然引发了众怒，八人纷纷出言谴责。

　　这时，段誉也出言说道：“乖徒儿，他是我的结义兄长，你应该称呼一声师伯才对，既然见到了，还不赶紧上前拜见。”

　　南海鳄神早就见到了段誉，心中很是尴尬，一直盼望着段誉不言不语才好，哪知段誉还是叫了出来，只得气愤愤的道：“你是你，他是他，这个小白脸和我有什么关系？老子干嘛要拜见他呀！”

　　这时候，鸠摩智暂停落子，扭头说道：“四大恶人名声不佳，如今少了一个，竟然还不知道收敛，还敢在大宋逍遥王面前出口不逊，也不知道今天会不会被除名？”

　　段延庆闻言一惊，连忙问道：“听闻大宋刚刚分封了一位逍遥王，难道这位就是蓝王爷吗？”

　　“你还算有些见识。”鸠摩智一边落下一子，一边接话道。

　　不等段延庆说话，南海鳄神已经嚷道：“逍遥王很厉害吗？我们三大恶人向来天不怕地不怕，天王老子也敢骂，他明明就是小白脸一个，难道我说错了吗？”

　　蓝天雨知道南海鳄神有些浑浑噩噩，不欲与他多言，抬手一指，同时点出三道无形指力，封闭了他的三处大穴。

　　穴道被封，南海鳄神站在原地一动不动，眼珠滴溜溜乱转，却是一句话也说不出来。原来蓝天雨嫌他太过吵闹，连他的哑穴也一并给封闭了。

　　没有了南海鳄神吵吵闹闹的声音，场中顿时再次清静下来。

　　自从蓝天雨显露了传音搜魂大法之后，这是他当众展示的第二门无上绝技。在场的众人都是实力高绝之辈，自然知道凌空出指的难度，何况蓝天雨还是同时点出了三指，难度更是增加了无数倍。

　　蓝天雨的这一手功夫，非绝顶高手不能为，众人再次大开眼界，各自震撼于心。

　　丁春秋本就忌惮蓝天雨的传音搜魂大法太过厉害，此时又见到他使出一门神妙莫测的指法，心中更加惊惧。

　　段延庆对自己的家传武功一直极为自负，尤其是一阳指，更是达到了极为高深的境界，但是此时看到蓝天雨显露的指法，方知自己在一阳指的修炼上，还相差甚远。且不说对方三指同出的可怕功力，他是万万不及，对方所出三指，竟然同时显露了三门绝高的指法，任何一门都不在一阳指之下。其中一门轻柔曼妙，似乎是少林拈花指；另一门无形无迹，似乎是少林无相劫指；还有一门凌厉迅猛，他竟然看不出任何根脚。

　　他此时方知，这一位大宋逍遥王，竟然是一位绝顶高手，实力之强，他们三大恶人绝对不是对手！

　　明了对方的实力之后，段延庆赶紧抱拳拱手，歉意地说道：“我这三弟，向来浑浑噩噩，头脑不清，根本就是混人一个，段某在这里给王爷赔罪了，还请王爷不要和他一般见识。”

　　“这混人是我三弟的徒弟，看在我三弟的面子上，我自然不会和他一般见识。但他对长辈出言不逊，还是要给些惩戒，让他长点记性才对。段先生尽管放心，我不会和他一般见识的。”

　　听得蓝天雨不欲追究，段延庆这才放下心来，开始凝神观看棋局。

　　鸠摩智确实是极为聪慧颖悟之人，他接连看过三次对局之后，就这一局珍珑已经有了极深的领悟，刚开始的时候，落子极快，应对得法，展示了极为精湛的棋艺。

　　可惜这一局珍珑太过匪夷所思，尽管他智深似海，仍然渐渐步入死局，白棋越来越是艰难，渐渐回天乏力。

　　看到鸠摩智思索的时间越来越长，渐渐有了沉迷之态，丁春秋故伎重施，这次对他施展迷魂术。

　　但让他极为失望的是，鸠摩智参禅几十年，精神极为坚定，他的迷魂术根本起不到任何作用。如此一来，丁春秋对这个番僧更为忌惮，深恐他突然顿悟，破解了这局珍珑，让后面的人再也没有一丝机会。

　　又下了百余子之后，鸠摩智叹息一声，投子认输。

　　好在此前蓝天雨曾经答应他，关于他偷学小无相功一事，可以坐下来协商，事情总算还有转机，鸠摩智倒不至于完全绝望。

　　鸠摩智弃子认输，本就在蓝天雨的预料之内，他说道：“段先生棋艺高深，下一局就请段先生出手吧。”

　　“这一局珍珑，太过险恶，我也孰无把握，只能勉力一试。”

　　说着，他的左手铁杖伸到棋盒中一点，杖头便如有吸力一般，吸住一枚白子，放在棋局之上。

　　玄难赞道：“大理段氏武功独步天南，真乃名下无虚。”

　　段誉见过段延庆当日与黄眉僧弈棋的情景，知他不但内力深厚，棋力也是甚高，只怕这个“珍珑”给他破解了开来，也未可知。

　　苏星河对这局棋的千变万化，每一着都早已了然于胸，当即应了一着黑棋。

　　段延庆想了一想，下了一子。苏星河赞道：“阁下这一着极是高明。”然后下了一子黑棋，封住去路。段延庆又应了一子。

　　刚开始的时候，段延庆落子很快，时间稍长，便需要想一会，才能落一子，时间越久，落子越慢。

　　下到三十余子时，玄难叹息道：“段施主，你起初十子走的是正道，第十一子起，走入了旁门，越走越偏，再也难以挽救了。”

　　段延庆脸上肌肉僵硬，木无表情，用腹语说道：“你少林派是名门正宗，依你走正道，却又如何解法？”玄难叹了口气，道：“这棋局似正非正，似邪非邪，用正道是解不开的，但若纯走偏锋，却也不行！”

　　段延庆左手铁杖停在半空，微微颤动，杖头的棋子始终点不下去，过了良久，脸上露出迷茫之色，说道：“前无去路，后有追兵，正也不是，邪也不是，那可难也！”

　　他家传武功本来是大理段氏正宗，但后来入了邪道，玄难这几句话，触动了他心境，竟如慕容复一般，渐渐入了魔道。

　　这个珍珑变幻百端，因人而施，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事。

　　段誉之败，在于爱心太重，不肯弃子；慕容复之失，由于执着权势，勇于弃子，却说什么也不肯失势。段延庆生平第一恨事，乃是残废之后，不得不抛开本门正宗武功，改习旁门左道的邪术，一到全神贯注之时，外魔入侵，竟尔心神荡漾，难以自制。

　　丁春秋眼见段延庆已然入魔，知道自己的机会来了，笑眯眯道：“是啊！一个人由正入邪易，改邪归正难，你这一生啊，注定是毁了，毁了，毁了！唉，可惜，一失足成千古恨，再想回头，那也是不能了！”说话之中，充满了怜惜之情。

　　玄难等高手却都知道这星宿老怪不怀好意，趁火打劫，要引得段延庆走火入魔，除去一个厉害的对手。果然段延庆呆呆不动，凄然说道：“我以大理国皇子之尊，今日落魄江湖，沦落到这步田地，实在愧对列祖列宗。”

　　丁春秋道：“你死在九泉之下，也是无颜去见段氏的先人，倘若自知羞愧，不如图个自尽，也算是英雄好汉的行径。唉！不如自尽了罢，不如自尽了罢！”

　　他施展迷魂术之后，话声柔和动听，一旁功力较浅之人，已自听得迷迷糊糊的昏昏欲睡。

　　段延庆跟着自言自语：“唉，不如自尽了罢！”提起铁杖，慢慢向自己胸口点去。

　　周围的诸大高手之中，玄难慈悲为怀，有心出言惊醒，但这声“当头棒喝”，须得功力与段延庆相当，方起振聋聩之效，否则非但无益，反生祸害，心下暗暗焦急，却是束手无策。

　　慕容复知道段延庆不是好人，他如走火而死，除去天下一害，那是最好不过。

　　鸠摩智幸灾乐祸，笑吟吟的袖手旁观。

　　叶二娘以段延庆一直压在她的头上，平时颐指气使，甚为无礼，积忿已久，心想他要自尽，却也不必相救。

　　如果情况没有发生改变，南海鳄神倒是会想方设法的解救段延庆，从而才会让虚竹阴差阳错的破解了珍珑棋局。但是蓝天雨故意点中了南海鳄神的穴道，让他失去了行动之力，就是为了看一看虚竹还会不会破解了这一局珍珑。

　　蓝天雨一直注意着虚竹的情形，此时见他竟然站起身来，似乎又动了恻隐之心，要把段延庆解决出来。

　　如果虚竹还是采取捣乱的办法，胡乱落下一子，说不能还会回到原先的轨道。因为它救下了段延庆，只要他第一子落到关键所在，有了段延庆的指导，虚竹破解这一局珍珑，并不难。

　　蓝天雨想要验证一下虚竹的气运到底还在不在，还和以前一样的过程可不行，他准备增加一下难度，看看情况到底会如何。

　　因此，抢在虚竹出手之前，蓝天雨点出一直，打落了段延庆的铁杖。

　　铁杖离手，段延庆终于从心魔中清醒过来，连忙对蓝天雨一番感激。

　　蓝天雨随口应付几句之后，对丁春秋说道：“就剩下你了，你要是自知才智不足，可以比不献丑。”

　　破解珍珑棋局是丁春秋唯一活命的机会，他无论如何都不会放弃，说道：“虽然不一定能成，但我总要试一试，才会死心。”

　　蓝天雨鄙夷道：“像你这样的蠢笨、狠毒之人，怎么可能有破解这一局珍珑的智慧，既然你想抓住这根救命稻草，那就给你这次机会。”

　　尽管心中不忿蓝天雨如此贬低自己，但丁春秋还是忍住了心中的怒气，坐到苏星河的面前，开始和他对弈。

　　让众人意外的是，丁春秋的棋艺竟然大是不凡，比先前的几人都要略胜一筹，可惜半个时辰之后，他还是即将陷入死局之中。

　　眼看唯一活命的机会就要失去，丁春秋心思百转，准备孤注一掷，死中求活。

　　蓝天雨一直注意着丁春秋的一举一动，眼见他脸上笑眯眯的，但是眼神中却露出一丝凶狠之色，就知道他就要有所行动了。

　　丁春秋的左手从大袖之中伸出，食指略微弯曲，对准蓝天雨的方向，似乎就要弹出。

　　蓝天雨见状，开口问道：“丁春秋，你食指之中藏的是什么药粉？”

　　丁春秋停止了手上的动作，回答道：“是‘三笑逍遥散’。这是我新研制出的最厉害的一种毒药，无色无味，中者三笑之后立即毙命。”

　　“到我身前来。”

　　丁春秋依言来到蓝天雨的面前，站定不动。蓝天雨右手食指弹出，凌空点中了他的几处穴道。

　　被点中穴道之后，丁春秋终于从迷魂状态解脱了出来，恢复了清醒。等他发觉自己已经被封闭了穴道，成了别人的阶下囚，脸上一片惨白，眼中露出万分恐惧之色。

　　他出言乞求道：“掌门师弟，昔年我犯下大错，心中一直耿耿不安，每当夜深人静之时，都会辗转难眠，悔恨万分。我祈求掌门师弟给我一次改过自新的机会，今后掌门师弟但有所命，我定当一体凛遵，绝不敢有丝毫违背。从今往后，我愿意做师弟的一条忠犬，忠心耿耿，不敢有二心。”

　　“你这种随时都能反咬主人一口的白眼狼，我留下有何用处？师傅陵寝距此不远，正好用你的人头作为祭奠，师傅见到之后，定然会含笑九泉。”蓝天雨冷然拒绝。

　　丁春秋活命无望，眼中一片恐惧、黯然之色。

　　在场众人，除了段誉、苏星河，以及他门下八名弟子欢呼雀跃之外，其他人等，眼中都是一片惊骇之色。丁春秋虽然杀人如麻，仇敌遍天下，但对于丁老魔的武功，众人都是万分钦佩的。以丁春秋如此高绝的实力，在蓝天雨的面前，竟然连一丝反抗之力都没有，蓝天雨的可怕，仿佛如神魔一般，让众人心中惊惧。

　　解决了丁春秋，蓝天雨问道：“还有哪位英雄，愿意展露一下棋艺吗？”

　　半晌之后，站在少林僧众当中的虚竹，犹犹豫豫地向前走出两步，磕磕绊绊道：“小僧……小僧虚竹……见过王爷。王爷先前曾经说过……能够让我师伯祖……被……被化功大法化去的内力……重新恢复如初，小僧请求王爷……一伸援手，万望王爷垂怜……小僧……小僧感激不尽！”

　　蓝天雨和蔼说道：“要想让你的师伯祖恢复如初，我倒是勉强能够办到，但医治他的伤势，对我的损耗极大，你的请求让我非常为难。”

　　听到蓝天雨的解释，虚竹并未知难而退，反而说道：“小僧也略通棋艺，可否让我一试？”

　　蓝天雨露出诧异之色，说道：“当然可以，本王拭目以待。”

　　虚竹在苏星河面前坐下，苏星河道：“小师傅，先请。”

　　刚才虚竹有勇气站出来，是因为有信念支持，此时坐在苏星河的对面，凝视棋盘，心中反而慌乱起来。他学习棋艺的时间本来就不长，此时心思不定，大脑顿时一片空白。

　　苏星河见虚竹久坐不动，催促道：“小师傅，想好如何落子了吗？”

　　被苏星河一催，虚竹更加慌乱，浑浑噩噩之下，鬼使神差地随便落下一子。

　　看到虚竹落子的位置，苏星河眼前一亮，抬头凝视虚竹，半晌方才说道：“小师傅外表憨厚，内心却有大智慧，不知你是如何想到要杀死这一大块白棋的？”

　　虚竹闻言，凝目细观，发现自己刚才随意落子，竟放在一块已被黑棋围得密不通风的白棋之中。这大块白棋本来尚有一线生机，虽然黑棋随时可将之吃净，但只要对方一时无暇去吃，总还有一线生机，苦苦挣扎，全凭于此。现下他自己将自己的白棋吃了，棋道之中，从无这等自杀的行径。这白棋一死，白方眼看是全军覆没了。

　　想明此点，虚竹心中更加慌乱，嗫嚅道：“我刚才心中慌乱……被老先生一催，胡乱落下一子，没想到竟然下错了……我……我能悔一步棋吗？”

　　鸠摩智、慕容复、段誉等人，听了苏星河的话，隐隐觉得其中大有道理，正在皱眉苦思，没想到虚竹竟然要求悔棋，众人听完此言，都不禁哈哈大笑。

　　玄难摇头莞尔。

　　范百龄也忍不住道：“那不是开玩笑吗？”

　　苏星河道：“落子无悔，恕我不能答应小师傅这个要求。而且在我看来，你这一步，着实大有道理，你莫着急，慢慢来，我不催你。”然后将虚竹自己挤死了的一块白棋，从棋盘上取了下来，跟着下了一枚黑子。

　　蓝天雨心中大是惊讶，他没想到阴差阳错之下，虚竹竟然还是走对了最为关键的一步，现在他很期待虚竹后面的应对。

　　现在救下段延庆的恩人已经不再是虚竹，以段延庆的心性，断然不会暗中指点他。愿意指点他的只剩下玄难大师一人，但玄难大师内力全无，根本不能施展传音入密，对他暗中指点。除非虚竹能够自己走对后面的每一步，完全依靠自己的实力，破解这一局珍珑。

　　但是虚竹不通棋艺，绝无可能依靠运气，蒙对后面的每一步。

　　然而，让蓝天雨震惊的是，有了苏星河的安慰，虚竹不再慌乱，竟然渐渐镇定下来，后面的落子越来越快，也越来越精妙。

　　就这样，不到一刻钟，虚竹竟然一转颓势，渐渐占据上风。

　　此时虚竹获胜的局面已经很明显，众人看向虚竹的目光，都转为震惊和赞赏之色。

　　又是两刻钟过去，苏星河不再落子，赞叹道：“小师傅果然是有大智慧之人，这盘棋，你胜了！”

　　少林寺众僧闻言，各自口宣佛号，脸上都露出不胜欣喜之色。

　　经过这番验证，蓝天雨已经断定，虚竹确实是具有大气运之人，此事确凿无疑！

　　虽然蓝天雨抢夺了他的气运，但是此时虚竹遇到蓝天雨，气运不减反增，有了蓝天雨的帮助和提携，虚竹未来的成就已经难以预料。

　　在蓝天雨看来，一个人的气运如何，是第一重要的事情，天赋和悟性与之相比，也都只能屈居其后。对于虚竹这样拥有大气运之人，自然不能放过了，有这样一个人物在身边，定然拥有无穷益处。

　　蓝天雨问道：“你的棋艺大是不凡，是跟哪位大师学的？”

　　虚竹道：“我下山之后，偶遇一位高僧同行，不知姓名，我的棋艺是他在借宿无聊之时，传于我的。”

　　蓝天雨心道：“这个虚竹，还真是鸿运齐天！”

　　有了决定，蓝天雨说道：“向你这等二十余岁，仍能保留淳厚心性之人，已不多见。我欲传你得证菩提之法，你可愿拜我为师？”

　　众人闻言，眼中都露出羡慕之色。

　　虚竹却道：“王爷的好意，小僧不胜感激。但小僧自幼以少林为家，恐怕不能拜王爷为师。”


第303章 龙象般若功

　　蓝天雨道：“你自幼学习佛法，当知三毒贪、嗔、痴，你以少林为家，眷恋不舍，乃是心有贪念痴心所致，今有得证菩提之法，你却因心有挂碍而舍弃，正是你佛法浅薄的明证。你若拜我为师，即刻便有功德随身，因你之故，哪怕损耗大半修为，我也要把玄难大师的一身功力恢复如初，其他少林寺僧，也当尽力医治。如何选择？你当三思而行。”

　　蓝天雨知道虚竹一心向佛，想要让他拜自己为师，只能用佛家道理来说服他。

　　听完蓝天雨所说，虚竹心中大是踌躇，不知该如何是好。他既不想离开少林寺，又想让师伯祖等人的功力恢复，二者之间，实在难以取舍。

　　看到虚竹为难，蓝天雨对玄难大师说道：“少林三千寺僧，佛法精湛之人不知凡几，应当不缺虚竹一人，我收虚竹为徒，当是他的一场大造化，玄难大师以为如何？”

　　正如蓝天雨所言，虚竹只是少林僧众当中微不足道的一员，自幼学习佛法，近两年才开始接触武学，少林寺多此一人不多，少此一人不少，就算虚竹留在少林寺，以他薄弱的武学基础，也定然不会有多大的作为。

　　但如果虚竹能拜得逍遥王这位名师，未来的成就定然不可限量。为了虚竹着想，自然还是拜在逍遥王门下，才是他的最佳选择。

　　略作思考之后，玄难大师开言道：“虚竹能拜在王爷门下，是他的大造化，我少林并无异议。”然后转头对虚竹说道：“你这个痴儿，只要你一心向佛，是不是身在少林，又有什么要紧？只要你记住曾经出身少林，这就足够了。能够拜在王爷门下，是你的天大造化，不必犹豫，快快拜师吧！”

　　看到虚竹欲言又止，还是犹豫难决，玄难大师干脆说道：“我是达摩院首座，今天代表少林，把你逐出寺去，去你烦恼之源，从此你不在是我少林弟子！”

　　尽管虚竹心知，玄难大师如此这般，都是为他着想，但还是心中哀痛，走到玄难大师身前，再次叩头之后，说道：“弟子虚竹，拜别师伯祖。”

　　玄难大师本来对虚竹没有什么太过深刻的印象，此时被他一拜，竟然也心中酸楚，开口说道：“去吧，去吧！今后你拜在王爷门下，仍要勤修佛法，不要忘记自己僧人的本分。”

　　“弟子谨遵师伯祖教诲！”

　　虚竹站起身来，转身来到蓝天雨的面前，在苏星河的指点下，跪在地上磕了九个头，口称：“弟子虚竹，叩拜师傅！”

　　蓝天雨面现嘉许之色，告诫道：“起来吧，你从小在少林寺长大，深受佛法熏陶，佛缘深厚，深具慧根，我逍遥派虽是道家传承，对于佛门精义，却也并不排斥。既然入我门下，我会传你佛门绝学，予你得证菩提的大机缘。望你今后，遵守师门戒律，刻苦修持，不负师恩。”

　　虚竹道：“恩师教诲，弟子凛遵！”虚竹起身之后，来到苏星河这位师伯面前，也恭恭敬敬的叩头拜见。随后，苏星河的八名弟子，纷纷走过来道贺。

　　蓝天雨的这个首席弟子，年龄虽然大了点儿，但类似的事情，在武林中却也并不罕见，再加上蓝天雨武功高深，又是王爷身份，在众人看来，虚竹这个普通小和尚能够败在他的门下，实在是机缘不浅，大大的高攀了。就连玄难等少林僧众，对于虚竹拜入逍遥王的门下，也是乐见其成的。几个慧字辈较为年轻的和尚，甚至心中有些羡慕和嫉妒。

　　等虚竹和八位师兄一一见礼之后，蓝天雨继续说道：“既然你与佛有缘，那为师就赠你一串万年紫檀灵木的佛珠手串，功能静心祛邪，无论是参修佛法还是修炼内功，都大有益处。”

　　说着，蓝天雨取出一串佛珠，在内力推动之下，缓缓落到虚竹的手中。

　　虚竹接过手串，一股清幽的香气，顿时飘到鼻端，久久萦绕不散。闻到这一股香味后，虚竹顿时感到头脑为之一清，似乎整个世界都变得清楚了许多，这种感觉非常清晰，但又难以言喻。

　　虽然他见识不广，但也知道，这一串十八子的佛珠，定然不是凡品。

　　看到这一串佛珠之后，玄难、鸠摩智、段延庆、慕容复，这些识货之人，眼中都露出艳羡之色。万年紫檀灵木，闻所未闻，这样一串能够静心祛邪的佛珠，可以算得上是至宝了。

　　眼见拜师礼成，鸠摩智、慕容复、段延庆等人，也各自出言相贺。可惜事发突然，他们身上并没有特别合适的礼物相赠，只能取出随身之物，赠与虚竹。

　　蓝天雨能够顺利收下虚竹为徒，玄难大师的作用不小，况且让玄难大师功力恢复如初，也是他对虚竹的承诺。当下，不等虚竹出言请求，蓝天雨主动来到玄难的身边，为他施针治疗。

　　丁春秋的化功大法，并非真的能够把对手的内力化去，而是依靠特殊的剧毒，达到这一目的。蓝天雨只需把这些剧毒消除，玄难的内功自然可以恢复如初。

　　只是这种剧毒极为厉害，以蓝天雨现在的医术也极难化解，在他消耗了一些生命之光以后，这才完全把玄难体内的剧毒消除，让他的内功再次恢复。

　　感受着体内蓬勃的内力，玄难脸上疲惫的神色完全消失，再次变得红润光泽，精神百倍，对蓝天雨一番千恩万谢。

　　其余僧众还有包不同等人的伤势，自有薛慕华和苏星河出手医治，到是不用蓝天雨亲自费心了。

　　棋会结束，众人身上的伤势也得到了医治，玄难、慕容复、段延庆等人，和蓝天雨客套一番之后，纷纷告辞离去。就连段誉，因为牵挂着王语嫣，也告辞离开了。

　　等众人走后，鸠摩智这才说道：“不知王爷对我有何要求？只要我能办到，一定不会推辞。”

　　鸠摩智和蓝天雨相比，实力不如，势力更是不及，以他的智慧，委曲求全，顺利解决此事，是他唯一的选择。

　　“我虽然不是佛门居士，但也一向慈悲为怀。本来依照我逍遥派的门规，你擅自窃取并且修炼本门绝技小无相功，只有处死你这一个办法，念在你修为不易，可以对你网开一面，但你必须保证不会外传这门绝技，并且拿出足够的补偿才行。”

　　听到蓝天雨的条件，鸠摩智焦虑的心情为之一松，说道：“王爷请放心，我保证不会外传小无相功，若有违背，定让我走火入魔而亡。我最厉害的绝技就是‘火焰刀’，我用这门绝技和王爷交换，你看如何？”

　　“火焰刀虽然不错，但还算不得是绝顶功夫，再加上修炼艰难，远远不能和小无相功相比。你若是不能拿出和小无相功相当的赔偿，那我就只能对你痛下杀手了！”蓝天雨的眼中露出森冷之意。

　　眼见不能蒙混过关，鸠摩智略作犹豫，便下定了决心，说道：“我大轮寺有一门绝顶内功，共分一十三层，是密宗中至高无上的护法神功，名唤‘龙象般若功’。这门神功只在小无相功之上，不在小无相功之下，我用这门神功和王爷交换，已经是大为吃亏，如此王爷应该满意了吧？”

　　“‘龙象般若功’虽然是密宗护法神功，但是修炼太过缓慢，有生之年练到第八层，已经是天赋异禀，能够练至第九层的，前辈高僧也仅仅只有一人罢了。若非这门神功进境艰难，你又怎会觊觎我逍遥派的小无相功？从两者之间的价值来看，‘龙象般若功’自然远远不及我小无相功。不过，你大轮寺的绝技，本就不多，能够拿得出手的，也就只有‘龙象般若功’和‘火焰刀’了，其它绝技，我也看不上。你应该知道，这两门绝技对我都只是鸡肋而已，以此作为交换，也只是给我一个饶过你的理由罢了，你就用这两门绝技和我交换吧。”

　　鸠摩智没想到，蓝天雨竟然对“龙象般若功”了解如此之深，看来他的小算盘是打不成了。而且正如蓝天雨所说，他修炼的绝顶内功和类似于六脉神剑的无形剑指，都是绝顶武学，根本不用觊觎他的“龙象般若功”和“火焰刀”。

　　稍作考虑之后，鸠摩智只得答应下来。

　　为了防止鸠摩智故意做手脚，蓝天雨说道：“你先对我口述三遍，然后我会对你使用‘传音搜魂大法’进行验证，若是你从中动了手脚，就不要怪我不客气了。”

　　鸠摩智镇定地说道：“王爷尽管放心，既然我已经答应交换，自然不会从中耍弄那些不入流的小手段，以王爷的武学见识，是真是假，一听便知。”

　　鸠摩智传授完毕，已经是两个时辰过去，等蓝天雨确认无误后，这才放他离去。

　　“龙象般若功”不愧是密宗的无上护法神功，确实是极为深奥的一门绝顶神功。这是一门能够把人体潜能发挥到极致的神功，潜能越大，威力也就越大，修炼的速度也就越快。

　　这门神功如果和易筋经共同修炼，绝对是最佳组合。

　　易筋经的作用是开发人体潜能，而龙象般若功的作用是发挥人体潜能。如果易筋经修炼有成，潜能提高，修炼龙象般若功的速度就会大幅增加，而且能够发挥出的威力也会更大。

　　“龙象般若功”共分十三层，第一层功夫十分浅易，名曰“象”，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层名曰“龙”，比第一层加深一倍，需时三四年。第三层名曰“龙象”，又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往需三十年以上苦功。密宗一门，高僧奇士历代辈出，但这一十三层“龙象般若功”却从未有一人练到十层以上。

　　这门功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界，只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来，往往陷入了欲速不达的大危境。百年前，藏边曾有一位高僧练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自绝经脉而死。

　　第十层已是如此艰难，厉害非凡，而那第十一层，第十二层，第十三层，其威力之巨大，已经超出人之所想。

　　鸠摩智走后，蓝天雨来到丁春秋的面前。

　　用丁春秋的人头来祭奠师傅的在天之灵，这件事情已经不容更改。但是，丁春秋的一身精湛内力和他毕生钻研的毒药配方，却不能就此浪费了。

　　再次施展“传音搜魂大法”，蓝天雨顺利的问出了他的所有毒药配方。

　　掌握这些毒药配方之后，蓝天雨对于丁春秋在毒药上的造诣，大为钦佩。尤其是丁春秋独创的“三笑逍遥散”，以及能够化人内力的“化功散”，简直是匪夷所思，以蓝天雨现在的高绝医术，也是想了好久之后，才彻底了悟其中的道理。

　　把丁春秋身上携带的所有毒药都收进空间后，丁春秋的价值就只剩下他的一身内力了。

　　扣住丁春秋的脉门，运转北冥神功，丁春秋的一身精湛内力，缓缓流入蓝天雨的气海之中。

　　作为无崖子的弟子，丁春秋的内力和蓝天雨的北冥真气虽是分支，却是同源。只需消除内力中附着的一丝精神力，炼化起来，定然简单快速。

　　丁春秋已经被制住了穴道，蓝天雨吸纳内力的速度很慢，这样一边炼化一边吸纳，效率更高。

　　两个时辰之后，丁春秋的内力只剩下微弱的一丝，为了保证他的性命，蓝天雨特意如此。

　　此时丁春秋看向蓝天雨的目光，如视神魔，眼里只剩下无边的惊惧。他心心念念的就是得到无崖子的北冥神功，可惜受了误导，翻遍了星宿海的每一个角落，也没有如愿。他费尽心机创出的化功大法，也只是一门损人不利己的鸡肋而已，和北冥神功相比，差之千里。

　　现在亲身感受到北冥神功的威力，他心中对于死鬼师傅的怨念更甚。

　　吸收了丁春秋的几十年精湛内力后，蓝天雨已经顺便炼化了一小半，他感觉自己的内息越发的汹涌澎湃，身上轻飘飘的，似乎随时可以御风而去一般。

　　天色已晚，丁春秋又多留了一晚上的性命。

　　第二天上午，以蓝天雨和苏星河为首，苏星河的八名弟子还有虚竹这个新近加入逍遥派的弟子，押着丁春秋，一起来到了无崖子的坟前。

　　众人一番祭拜后，蓝天雨亲自一掌拍在丁春秋的天灵之上，结束了他的性命，为师傅的在天之灵祭奠。

　　终于大仇得报，毕生的心愿完成，苏星河痛哭流涕，他的八名弟子也感同身受，无崖子的坟前哀声一片。

　　回到木屋之后，蓝天雨开始传授虚竹神功。苏星河也把自己的八名弟子叫到身边，把逍遥派的上乘武功，毫无保留的传授给久经磨难的八名弟子。

　　蓝天雨花费了五天时间，把易筋经和龙象般若功的前五层传给了虚竹。虚竹的记忆力很好，蓝天雨反复口述两三遍之后，他便记忆的清楚无误，这给蓝天雨节省了很多时间。

　　这两门神功的名字，蓝天雨并未对虚竹言明，只是告诉他这是收摄心灵的定慧法门，要求他必须勤加练习。虚竹的心性，并无胜负之心，修炼这两门佛家神功，倒是如鱼得水，一日千里，大为契合。

　　除了两门绝顶内功之外，蓝天雨还传授给他少林七十二绝技之一的龙爪手，告诉他，此乃是佛祖金刚怒目时的护法功夫，必须刻苦钻研，早日悟透其中精髓之处。

　　如是，蓝天雨和虚竹一共呆了十天时间，给他留下两瓶参灵丸之后，便孤身赶往天山，准备到灵鹫宫探访大师伯。

　　大约半月有余，蓝天雨终于来到了天山脚下。又是五天时间过去，这才探访到缥缈峰的所在。

　　缥缈峰终年被云封雾锁，远远望去，若有若无，故此得名缥缈峰。

　　蓝天雨刚刚从山脚下上行百余米，便出现了几名妙龄女子，拦住了他的去路。这几名女子都身披斗篷，斗篷胸口处，各自绣着一头神态狰狞的黑鹫。

　　年龄教长的一位女子喝道：“你是何人？好生大胆！竟敢闯我缥缈峰灵鹫宫，难道你想寻死不成？”

　　灵鹫宫的女子，在天山童姥的教导下，对于男子都颇为厌恶，要不是蓝天雨长相俊美，让人一见之下大生好感，几位灵鹫宫属下的态度绝对不会如此客气。

　　蓝天雨停下脚步，温言说道：“我乃是逍遥派的掌门人蓝天雨，我师傅名唤无崖子，天山童姥是我大师伯，我奉师傅生前遗命，前来拜访大师伯，你们给我通报一下。”


第304章 登上灵鹫峰

　　几位女子第一次遇到这种情况，不知该如何是好，相互之间对视几眼，年长女子面露为难之色，说道：“我们灵鹫宫向来不许外人踏足，我们也不知你所说是真是假？”

　　蓝天雨竖起左手无名指说道：“你们把我这枚指环的样子，讲给大师伯知道，她定会有所安排。”

　　年长的女子仔仔细细看过指环的样子之后，说道：“那你在这里稍等，我去禀告尊主。”

　　从山脚抵达缥缈峰灵鹫宫，一共有十八处天险，蓝天雨足足等候了大半个时辰，这才看到年长女子和一位老妇，脚步急促的飞奔而来。

　　当先而行的老妇，身法轻盈飘逸，显然是一位实力极为了得的高手。

　　此人大约五六十岁年纪，来到蓝天雨面前站定之后，先是在蓝天雨的左手指环上仔细查看了几眼，这才施礼道：“尊主手下昊天部首领余婆，见过先生。”

　　这位余婆虽是飞奔而来，但是气息悠长，丝毫不乱，以蓝天雨的眼力，一眼就看出此人的内功很是雄厚，放眼整个武林，也是一流中有数的高手。

　　很显然，此人应该是天山童姥的得力手下。蓝天雨淡然说道：“我大师伯在山上吗？身体是否安好？”

　　余婆恭敬答道：“尊主正在宫中等候先生，有些事情，奴婢不好多言，请先生随奴婢上山。”

　　蓝天雨询问天山童姥的身体状况，只是随口一问，没想到这个余婆竟然避而不答，看来其中定然有些问题。

　　“难道天山童姥返老还童的日子已经开始了吗？”蓝天雨心中暗暗思忖。

　　余婆在前面引路，脚下的步伐越来越快，而蓝天雨始终不紧不慢地跟随在她的身后，两人之间的距离一直保持着三米左右，既不超前一步，也不落后一步。

　　前行几百米之后，余婆全身的内力运转开来，身法展开，直如一只大鸟一般，两旁的风景，快速后退。让她感到惊骇的是，在她竭尽全力施展身法后，她身后的客人，不仅始终能够紧随她的脚步，而且意态悠闲，步履轻便，似乎毫不着力。

　　再次前行了千米，余婆终于能够断定，这位尊主的师侄轻身功法高深莫测，远远在她之上。

　　明白此点之后，余婆脚下略缓，一边赶路，一边为蓝天雨依次介绍渡过的天险名称。

　　缥缈峰灵鹫宫高耸入云，山势险要，普通人根本不能抵达山顶。一路之上，一共要渡过十八道天险，两人脚下的步伐很快，时间不长，就已经连续通过了断魂崖、失足岩、百丈涧、接天桥等十二处险关。

　　以两人脚下的速度，抵达灵鹫宫大门之外，也足足用去了两刻钟时间。

　　灵鹫宫的主体以青石建造，雄伟巍峨，气势慑人。在此高山之巅，建成这一座庞大的宫殿，也不知道要花费多大的人力物力，就连蓝天雨见了，都深感震撼。

　　走进大厅，两侧站满了或美或丑的几十名女子，这些女子气息悠长，显然大都实力不差。

　　蓝天雨抬眼向前看去，在他的正前方，一座巨大的屏风挡住了他的视线。余婆当先而行，已经走进了屏风后面，正小声地向人汇报。

　　略微皱起眉头，稍等片刻后，蓝天雨朗声说道：“逍遥派掌门人蓝天雨，前来灵鹫宫拜访大师伯，请大师伯赐见。”

　　这时候，屏风的后面传来一道苍老的声音，语气有些颤抖地问道：“你是无崖子师弟的弟子吗？他为何要把掌门之位传给了你？”

　　“回禀大师伯，师侄正是恩师的关门弟子，恩师已经在两个月前仙逝，恩师临终之前，把掌门之位传给了我。”

　　蓝天雨的话音未完，苍老的声音就惊呼出声。好半晌之后，苍老的声音才语带哽咽地问道：“无崖子师弟比我还要小三岁，他内功精湛，功参造化，怎么可能会先我而去呢？……到底怎么回事儿？你详细讲一讲。”

　　天山童姥的声音中充满了伤痛和悲戚，但是声音虚弱，底气全无，根本不像是一个内功绝顶的高手所发出的声音。蓝天雨据此判断，天山童姥三十年一次的返老还童，应该已经开始了。

　　难怪和他这位师侄见面，天山童姥也要弄出如此大的阵仗，现在她功力全无，正是最为虚弱的时候，小心一点，无可厚非。

　　明白天山童姥的状况之后，对于她迟迟没有露面，蓝天雨心中的一丝不满完全消失，详详细细的把无涯子被丁春秋所害的事情，讲述了一遍。

　　听闻无崖子的凄惨过往，天山童姥恨不得把丁春秋这个逆徒斩成肉酱，痛骂半晌之后，这才自愿自艾地说道：“几十年来，我一直居住在天山灵鹫宫，苦苦等候他前来看我一眼，没想到几十年过去，他却始终不曾前来。我原以为他还在心中怨我，没想到他竟然被逆徒残害，假死托生几十年。我要是早知这个消息，丁春秋这个逆徒，早就已经被我斩成十八段！他这些年身体残疾，幽居暗无天日的木屋，也不知道如何凄苦？心中有多难受？”

　　叹息几声之后，天山童姥继续说道：“他明明知道我就在缥缈峰灵鹫宫，为什么不派人知会我一声？只要给我送个消息，上天入地，也容不得丁春秋这个逆徒猖狂！……他这个人就是太好面子，我是他大师姐，难道还会嫌弃他身有残疾不成？”

　　天山童姥自愿自艾，好半晌之后才平复下心中的哀痛，问道：“你师傅临终之前，可有遗言留下？”

　　蓝天雨道：“师傅临终之前，遗言有二：一是让我斩杀丁春秋这个逆徒，为师报仇；二是让我找到大师伯和李师叔，请二位前辈指点我的本门绝技。”然后接着说道：“丁春秋这个逆徒已经被我击毙，祭奠恩师之后，遵照恩师的遗言，我这才来到了天山，拜访师伯。”

　　“丁春秋这个逆徒的大名，我也是听说过的，他的实力大是不弱。你年纪轻轻，又是刚刚拜师，是如何把他击毙的？”天山童姥问道。

　　“恩师临终之前，使用灌顶大法，把他毕生修炼的北冥真气都灌注到了我的体内。然后对我传功一月，我这才有能力杀死丁春秋这个逆徒。”

　　听完蓝天雨的解释，天山童姥说道：“虽然你继承了师弟的遗泽，内功之强当世罕见，但是修炼本门高深绝学仅仅一月时间，就能斩杀丁春秋这个逆徒，可见你的悟性绝佳。师弟把我逍遥派掌门人之位传给你，倒是没有选错人。”

　　停顿了片刻，天山童姥似乎有些忐忑地问道：“你师傅临终之前提到我，是如何说的？你一字不差的对我讲一讲。”

　　蓝天雨道：“师傅说‘天山六阳掌和天山折梅手，我也只是稍有涉猎，这两门功夫，是你大师伯的独门绝学，时间仓促，我也只能对你讲个大概，以后你可以到天山缥缈峰灵鹫宫拜访你大师伯，以你大师伯对我的情意，再加上你掌门人的身份，她定会对你悉心传授，这一点你大可放心。’”

　　听完蓝天雨的转述，在屏风后端坐的天山童姥，脸上露出了笑意。她心中想到：“自上次一别之后，虽然他再也没有踏上灵鹫宫半步，但是我对她的情意，他看在眼中，显然也记在了心中。要不然，他在临终之前也不会如此说话。他话里的意思，分明是把我看作了自己人，没有一点外道。”

　　天山童姥继续问道：“他提到李秋水那个贱人的时候，又是如何说的？你要一字不差的说给我听。”

　　蓝天雨道：“提到李师叔的时候，师傅说你李师叔不像你大师伯那么好说话，他肯不肯指点你、会不会用心？我也不确定。如果她不肯指点你，你就把这幅画拿给她看，也许她会看在昔日的情分上……结果如何？也只能尽人事听天命了，强求不得。”

　　听了蓝天雨的叙述，天山童姥的笑意更浓了一分，她说道：“你师傅给了你一副什么画？你拿出来给我看一看。”

　　蓝天雨有些为难地说道：“师傅的意思很明白，如果李师叔愿意指点我，这幅画就不必拿出来了。很显然，师傅并不想让我把这幅画拿出来给人看。我不好违背师傅的意思，师伯这是为难我了。”

　　被蓝天雨直接拒绝，天山童姥的笑容顿时消失，语气严厉地说道：“几十年来，还没有人胆敢违背我说的话？难道你不想得到指点了吗？”

　　“我是奉师傅的遗命而来，如果大师伯以此为要挟，那我只好辜负恩师的期盼了。”蓝天雨说得斩钉截铁，丝毫没有妥协的余地。

　　“和你师傅的脾气一样，真是又臭又硬！一幅画而已，又不是什么金贵的东西，我还怕污了自己的眼睛呢！这种脏东西，还是留给李秋水那个贱人欣赏吧。”看到蓝天雨坚持，天山童姥只好打消了这个念头。

　　……


第305章 八荒六合唯我独尊功

　　确认了蓝天雨的身份之后，天山童姥说道：“把屏风撤了吧，不然，我这师侄肯定会在心中腹诽他的大师伯装模作样。”

　　蓝天雨道：“大师伯取笑了，既然大师伯设下屏风相隔，想来是有什么不便之处，师侄能够理解。”

　　屏风撤去之后，蓝天雨的眼前再无阻隔，抬眼向前看去，只见一个六七岁的小女孩，端坐在宽大的椅子当中，小女孩面容稚嫩，神情却甚为威严，让人感觉极端的不协调。

　　天山童姥露出真面目，蓝天雨躬身施礼道：“师侄蓝天雨，见过大师伯。”

　　“风流倜傥，英俊非凡，确实是我逍遥派掌门该有的样子，很不错。”天山童姥露出满意的神色，然后扭头吩咐道：“在我身旁，添把椅子，我这师侄是我逍遥派掌门人，可不能慢待了。”

　　蓝天雨在椅子上坐定之后，天山童姥对一众属下说道：“这是我师侄，也是我逍遥派掌门人，更是你们的少尊主，你们上前拜见吧！”

　　大厅中的几十名女子，纷纷跪倒，口称：“奴婢等拜见少尊主！”

　　蓝天雨端坐不动，等众人叩头完毕，说道：“都起来吧，你们侍奉我大师伯多年，多少也是有些功劳的，今后哪一个尽心尽力，能得我大师伯欢心，我也会有奖赏赐下。”

　　“不敢当少尊主夸奖，奴婢等不敢懈怠，定然会尽心侍奉尊主。”以余婆为首的几个老妇，回答得甚是得体恭敬。

　　天山童姥对于蓝天雨的表现，非常满意。

　　她现在虽然功力尽失，但是眼力还在，蓝天雨呼吸悠长，一身精湛的内力显然并不在她之下。只要悟性不差，在武功这一项上，蓝天雨担任逍遥派的掌门，已经足够胜任了。蓝天雨一身威严的气质，还有得体的应对，更让天山童姥满意，把灵鹫宫交到蓝天雨的手中，她很是放心。

　　这一次的局面险恶万分，天山童姥没有信心度过，今后灵鹫宫交给何人接掌，一直是她的一大心病，现在她的师侄到来，终于解决了这个最大的后顾之忧，可以安心应对平生大敌了。

　　等一众手下起身之后，天山童姥再次训诫道：“我年事已高，如今的局面更是万分险恶，也不知能不能安然度过这次难关？缥缈峰灵鹫宫本来就是我逍遥派的祖地所在，应该由掌门人执掌才对。上一代掌门人是我师弟，他几十年都没有踏足灵鹫宫，我只是代他执掌罢了。如今新一代掌门人回归，灵鹫宫自然应该由我这师侄来执掌，我也终于可以摆脱俗务烦扰，安心修炼了。自今而后，你们要听从少尊主的命令，不得有违！”

　　“奴婢等遵命！”对于天山童姥的命令，没有任何人敢违背。

　　蓝天雨赶紧推辞道：“师伯不必如此，我来灵鹫宫，是为了向大师伯请教绝学的，可不是为了接掌灵鹫宫而来。从今天开始，师伯尽管安心修炼，三个月之内，若是有大敌到来，我本派的功夫虽然还没有练到家，但有这一身内力在，想来护卫师伯的安全应该没问题。”

　　天山童姥闻言有些惊讶，他没想到蓝天雨竟然对她了解如此之深，说道：“看来你师傅果然是对你倾囊而授，就连我修炼的‘八荒六合唯我独尊功’，都对你辟解的如此详细。”

　　“师傅说‘八荒六合唯我独尊功’，是师伯的独门功夫，他对此也不甚了解，只是知道一些大致的情况。他说这内功虽然威力奇大无比，却有一个不便之处，就是每三十年，修炼之人便要返老还童一次。还童之后，功力打回原形。想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方能练功。我看师伯现在功力全失，又是返老还童的样貌，想来这一段时间，师伯应该不能分心才对。我的实力虽然不能和师伯相比，但也不算差了，这段时间护卫师伯的安全，想来应该没有问题。”

　　然后蓝天雨又加了一句：“师傅倒是嘱咐我把这门神功记录下来，以免失传了。”

　　天山童姥道：“你有心了。你所料不错，不需几日，我的平生大敌想必就会找上门来，以我现在的实力，根本不是对手，唯有远远避开一途。”

　　蓝天雨皱眉问道：“以缥缈峰的天险，再加上众属下齐心协力，难道还挡不住来犯的强敌吗？”

　　天山童姥苦笑道：“那来犯的强敌不是别人，正是你师叔李秋水那个贱人！她的实力只是比我稍逊半筹，以她的绝顶功夫，再加上一大帮西夏的走狗爪牙，我的这些属下根本抵挡不住，我们缥缈峰的十八天险更加不足为凭。”

　　蓝天雨毅然说道：“原来师伯的平生大敌竟然就是李师叔，同门相残，乃是本门大忌，作为掌门人，这件事情我必须阻止。如果李师叔果真前来，师伯你尽可找一个隐秘的地方躲藏，李师叔由我来应付，我必然会护得师伯周全，绝对不会让同门相残的事情发生。”

　　听了蓝天雨的承诺，天山童姥安心了许多。虽然蓝天雨是为了阻止同门相残，而不是偏帮她，但她现在功力尽失，属于势弱的一方，只要蓝天雨插手这件事情，就等于是站在她这一方。无崖子师弟的传人和她共抗李秋水，在她心里，就等于是和师弟并肩作战一样，虽然形势依旧险恶，但她的心里反而甜丝丝的，再也没有一丝担心和忧虑。

　　天山童姥让众手下退避之后，准备看一看蓝天雨的实力到底到了何种境界？

　　“本门神功，你最擅长的是哪一门？我要看一看你的实力，才能作出决定。若是你的实力相差太远，你还是不要插手的好。李秋水那个贱人心狠手辣，六亲不认，他万一迁怒于你，就算你是我逍遥派的掌门人，恐怕她也会照杀不误。”天山童姥想了解一下蓝天雨的真正实力。

　　虽然她和蓝天雨仅仅是初次见面，但在她的心目中，蓝天雨既然是无崖子师弟的传人，也就等于是她自己的传人。虽然她很希望蓝天雨能够帮到自己，但若是蓝天雨的实力太差，她也只能放弃这个念头，免得让蓝天雨枉送了性命。

　　蓝天雨道：“本门神功我最擅长的是‘北冥神掌’，但我最擅长的武功却是六脉神剑。”

　　“你竟然懂得大理段氏的不传之秘——六脉神剑？这可是丝毫不逊色于我们逍遥派最高绝学的顶级剑法！这门神功，只有内功精深之人才能发挥出真正威力，你最大的优势就是内功渊深，以你现在的情况，六脉神剑确实是最适合你的一门绝学。有这一门神功在手，那个贱人要想胜过你，恐怕还真的要费一番功夫。”天山童姥露出惊喜的神色。

　　既然蓝天雨打算插手天山童姥和李秋水的恩怨，那就必须展示出足以震慑他们的绝强实力才行，否则以这两个人从不让人的性子，谁都不会重视他。

　　北冥神掌的威力虽然不在六脉神剑之下，但是蓝天雨修炼的时间太短，尚未掌握其中的精髓，以之来对抗李秋水，恐怕还差些火候。而六脉神剑则不同，这是蓝天雨掌握的第一门绝世武学，已经登堂入室，配合他精湛深厚的内力，正是相得益彰，以此来对付李秋水，就算不能明显占据上风，但也绝对不会落败，蓝天雨对此有着十足的信心。

　　天山童姥道：“那你就把北冥神掌和六脉神剑都展示一下，让我也开开眼界。”

　　“师侄献丑了，请师伯指点。”

　　说完之后，蓝天雨走到大厅中央，首先演练北冥神掌。

　　北冥神掌作为逍遥派的至高武学之一，渊深博大，既是繁复之极的武学又是大道至简的武学，经过近两个月的参悟，蓝天雨已经掌握了部分精髓。

　　他从第一式“混元式”开始，由简至繁，复又由繁至简，把他已经领悟出的第一式精髓，发挥的淋漓尽致。然后抱阳式、负阴式、九重浪、圆柔式、疾风式、密雨式、霹雳式、暗涌式、争流式，依次如此演练一遍。

　　等他收功之后，天山童姥由衷赞叹道：“你对这套掌法的领悟，已经算是初窥堂奥了，真是难以想象，你学习这套掌法才只有两个月的时间，你的悟性，比你师傅当年还要强出许多，看来他还真是选了一个好徒弟。你再把六脉神剑演示一下，我也看一看大名鼎鼎的六脉神剑到底有多厉害。”

　　“请师伯指点。”

　　接下来，蓝天雨双手十指交替点击，只听嗤嗤之声连绵不绝，大厅里剑气纵横，气势逼人。

　　如果说蓝天雨刚才演示北冥神掌，让天山童姥由衷赞叹，那现在就是惊叹了！

　　蓝天雨现在展示出来的实力，实在是太惊人了，就算她在功力未失之前，恐怕也不是对手。六脉神剑的整套剑法，在她看来虽然确实是精妙无比，但是和逍遥派的绝学也就是伯仲之间，很难说谁高谁低。尤其是蓝天雨只是初步掌握了这套剑法的精髓，堪堪答道登堂入室的程度，若是其他人施展出六脉神剑，天山童姥并不会太过看重。

　　但是这套剑法在蓝天雨的手中使出来，那就太可怕了！

　　并不是因为蓝天雨的剑招有多么奥妙，而是他的内力实在是太深厚了，随便点出一指，都有洞金裂石的可怕威力。

　　蓝天雨在接受无崖子的灌顶之前，内力就已经极为深厚，就算比不上无崖子，相差也不会太多。在接受了无崖子的灌顶之后，又吸收了丁春秋的几十年内力，如今他的内力之深，就连天山童姥都拍马难及。

　　六脉神剑恰恰是最注重内力的一门武功，内力越深，射程越远，剑气射出的速度就越快，能够发挥的威力也越大。这就和枪械的原理相仿，手枪、步枪、狙击枪，虽然同样是枪械，但是射程、射速、火力绝对相差巨大。

　　以蓝天雨深厚无匹的内力使用六脉神剑，哪怕对于剑招的理解远远不及天山童姥这样的武学大家，他的实力已然可怕无比，无人可挡。

　　看过蓝天雨的真正实力之后，天山童姥彻底放下心来。有这位强悍无比的师侄为她护法，就算李秋水亲来，也只能徒劳而返。

　　“真没想到你的内力竟然已经如此深厚，而你恰恰又掌握了六脉神剑，由你为我护法，看来我已经不需要担心自己的安危了。”

　　在此之前，天山童姥殚精竭虑的思索避开大敌的方略，可惜一直都没有完全之策。如今蓝天雨突然现身，终于让她如释重负，脸上现出轻松之色。

　　童姥继续说道：“既然我的安全已经无虞，那事情就简单了，咱们只等着李秋水这个贱人找上门来，把她逐走也就是了。我现在毕竟年事已高，这次返老还童实在是凶险万分，就算没有李秋水捣乱，能不能安全度过，也是两可之间。趁着这三个月清闲无事，我正好可以把自己的一身所学，倾囊而授，以你的资质，就算一时不能全部领悟，暂且记下，肯定是毫无问题。”

　　她也不知自己到底能不能撑过这次大难，对于把自己的一身所学传给蓝天雨，竟然十分上心。竟然片刻都等不及，直接就在大厅里，开始倾力传授。

　　“‘八荒六合唯我独尊功’是我的独门内功绝学，就连你师傅都不清楚具体的修炼法门。我们逍遥派的这门绝学，绝对不能断送在我的手中，我先把这门第一要紧的功夫传授给你，你要用心记忆，以后若是有了合适的人选，这门神功还要传承下去，万万不能失传了。”

　　一番叮嘱之后，童姥开始一字一句的传授起来。

　　“八荒六合唯我独尊功”实在是神奇无比，匪夷所思，能创出这门内功的前辈，必定是学识渊博的一代武学宗师。

　　据说创出这门绝学的本意，是为了真正的返老还童，可惜最终还是功亏一篑，年轻的身体只能维持短短的一天，便又要快速的苍老下去。

　　这门神功传授完毕，正好到了正午十分。

　　童姥饱饮了一头活羊的生血后，开始练功。这门神功主攻手少阳三焦经，在返老还童期间，还有一个不便之处，必须在正午十分饱饮生血，以作调节，不然无法修炼。

　　只见她盘膝坐在蒲团上，右手食指指天，左手食指指地，口中“嘿”的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气，吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不散，愈来愈浓，逐渐成为一团白雾，将她面目全都掩盖了。

　　跟着便听到她全身骨节噼啪作响，犹如爆豆。

　　过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了，见那她鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽，童姥这才睁开双眼，缓缓站起。

　　在童姥练功之时，蓝天雨一直在她身边护法，童姥练功的重重异象，尽皆被他看在眼中。从这些异象就可以判断出，童姥修炼的这门神功绝对非同小可，是一门真正的内家神功。若是能够把这门神功的缺憾尽数弥补，定是一门震古烁今的强悍神功。

　　“八荒六合唯我独尊功”传授完毕，童姥正想传授他独门暗器生死符，却突然被属下的传音打断。

　　在大厅外汇报的正是余婆，她说道：“属下有要事回禀，请尊主赐见。”

　　“进来吧。”

　　得到童姥的允许，余婆走了进来，神态恭敬的回禀道：“回禀尊主，几名执勤的妹妹抓到了一名窥探的贼子，那贼子是金蛟岛的岛主乌海。”

　　童姥勃然大怒道：“这些三十六洞七十二岛的贼子，没一个好东西！这些贼子倒是消息灵通，肯定是听到什么风声了，要不然借给他们一百个胆子，他们也不敢私自上峰窥探。要是按照我以往的处事方式，定然要把他扒皮抽筋了！”

　　然后转头对蓝天雨说道：“不过，以后这灵鹫宫的大小事务都要由你掌管了，具体要怎么处理他，你就自己决定吧。”

　　蓝天雨没有推辞，说道：“要是错开这个时间，以他的行为，扒皮抽筋也不为过。但是现在大敌当前，多一分力量，便多一分安全，要是逼的这些属下铤而走险，那就有的麻烦了。我看这一次还是以施恩为主，震慑为辅，不让这些莽夫生出异心才好。”

　　虽然蓝天雨的处事方法和童姥不同，但是蓝天雨说得很有道理，童姥说道：“我都说了，这件事情由你处理，好不容易脱开这些俗务，我就不管了，你自己看着办吧。”

　　“那请师伯在这里稍等片刻，我去去就来。”说着，蓝天雨和余婆一起离开。

　　蓝天雨来到另一处大殿，在正中的椅子上端坐。

　　时间不长，一个五花大绑的黑衣汉子，被拖了进来。


第306章 生死符

　　“你就是金蛟岛的乌海？竟敢私自上峰窥探，你可知道这是什么罪名？”蓝天雨一脸威严的喝道。

　　看到正中的椅子上端坐着一位年轻的男人，乌海大为吃惊。灵鹫峰向来不容许男子踏足，宫里也没有一位男子，眼前端坐的年轻男子到底是何人，竟然能够打破童姥的这个规矩？

　　心里想着，嘴上却不敢丝毫怠慢，乌海恭敬答道：“金蛟岛乌海见过先生。”

　　余婆在一旁训斥道：“什么先生？你这贼子真是没规矩！这是我们少尊主，还不赶紧大礼参拜。”

　　乌海万万没有想到灵鹫宫竟然多出了一位年轻的男子担任少尊主，对于他们三十六洞七十二岛来说，这可是天大的事情。乌海连忙挣扎着跪在地上，尽管双手不便，还是磕下头去，口称：“属下乌海叩见少尊主。”

　　“我姓蓝，名天雨，童姥是我大师伯，以后灵鹫宫的大小事务就由我来掌管了。今天是我第一天接掌灵鹫宫的事务，我和大师伯的行事风格略有不同，以宽厚为主。所以，你的运气不错，本来是应该被扒皮抽筋的，现在可以减轻你的处罚，就打你三十板子，以作惩戒吧。”

　　乌海的脸上露出狂喜之色，赶紧磕头谢恩道：“多谢少尊主手下留情，属下感激不尽。”

　　蓝天雨道：“记住这次的教训，以后办事要尽心尽力。我一向御下以宽，只要确实尽力了，就算有些差错，一般也会谅解。在你们身上种的生死符，今后也会延长发作的期限，若是哪个表现的好，我可以考虑取消生死符对他的控制，来作为奖励。想必这些人应该就在左近，你把我的话带给其他人知道，希望你们最好不要辜负我的信任。”

　　乌海感觉这位少尊主目光如炬，似乎能把自己看透一般，心中对他的惊惧丝毫不比童姥少。他从来也没有见到过童姥本人，本来无从比较，而且蓝天雨看起来很是温和，行事更是宽厚，但蓝天雨的那一双似乎能够洞彻人心的眼睛，让他不敢生出丝毫异心。

　　看到乌海受到震慑之后，蓝天雨继续说道：“既然你们来到了天山脚下，也不必急着走，也许后面还有用到尔等的机会。你暂且在左近等候我的通知，哪一个表现好，我一定会兑现承诺，给他解除生死符的控制。”

　　随后蓝天雨的目光一片肃杀，冷冷说道：“若是哪一个胆敢偷懒耍滑，只做一些表面功夫，就有如此绳。”

　　说着，蓝天雨接连点出八指，每一指上的劲力都各自不同，但相同的是，每一指的威力都同样惊人，乌海身上的特制牛皮绳索断成了九截，散落一地，而他身上却毫发无伤。

　　乌海的目光落到散落地面的断索之上，脸色苍白如纸，心中的震撼难以言喻！

　　地面的断索，断口各自不同，有的平整，有的毛糙，有的碎纹处处，每一种都代表了一种不同的发力方式，都代表了一种无上的指法绝学，蓝天雨随手点出的这九指，实在是可畏可怖！

　　最让人难以置信的是，乌海距离蓝天雨足有三丈远，二人距离如此之远，蓝天雨的无形指力，仍然眨眼即至，而且让他闪无可闪，避无可避，蓝天雨的内力之深，指法之妙，已经臻至不可思议之妙境！

　　乌海对自己的实力一向颇有自信，他在武林中也算得上是一流好手了，但是面对蓝天雨，就像是婴儿面对壮汉，丝毫没有还手之力，两人之间的差距已经不可以道里计。

　　以蓝天雨展现出来的实力，乌海在他面前直如土鸡瓦狗一般，要击毙他，易如反掌！清楚的了解到这一点之后，乌海的心中在也没有一丝侥幸之意，那些不该有的念头，全部消弭的干干净净，今后只有替这位少尊主忠心办差，才是明智之举。

　　此刻，蓝天雨不可战胜的神魔形象，已经深深地烙印在乌海的心中。先前准备纠结三十六洞七十二岛的一干人等，攻上灵鹫宫，反叛童姥的想法，被蓝天雨的震慑之举，完全打消了。

　　在他看来，这位少尊主的实力，简直比天山童姥还要可怕百倍，他们连从未露面的天山童姥都不敢反叛，如今灵鹫宫由这位实力强横的少尊主接掌，他们就更加不敢起异心了。何况这位少尊主宽厚大度，刚刚接掌灵鹫宫，就给了他们莫大的希望，以后的日子想必会好过不少。

　　乌海一番慷慨激昂的发誓效忠之后，蓝天雨就此放他离去。

　　在蓝天雨看来，三十六洞七十二岛的一干人等，实力虽然不怎么样，但他们分散在天南海北，为他搜集一些本位面的特殊物品，作用还是很大的。

　　回到大厅，把他的处理方式对童姥叙述一番之后，童姥并未多说什么，只说让他自己看着处理就好，以后这些俗务，她就不再过问了。

　　童姥说道：“我平生最得意的功夫，除了‘八荒六合唯我独尊功’这门神功之外，就属本门的‘天山六阳掌’和‘天山折梅手’了。这两门神功都是本门的至高绝学，都包含武学至理，其意博大精深，就算耗尽毕生时间，也未必能够领悟透彻。既然这两门神功的基础练法你已经掌握，那我就利用这三个月的时间，一招一式的详细给你辟解一番，以你的聪明才智，想必一定会武功大进。”

　　无论是“天山六阳掌”，还是“天山折梅手”，其中的武学原理，以及一招一式，无崖子都已经传授给蓝天雨。虽然只是囫囵吞枣，不求甚解，但只要假以时日，随着蓝天雨对于本门武学的领悟越来越深，早晚会悉数掌握。

　　天山童姥详细指点他学习这两门神功，虽然能让他的实力大进，但这并不是蓝天雨最迫切希望的，他最想从天山童姥这里学到的是她的独门暗器——生死符！

　　这门暗器对于蓝天雨的重要性，甚至还要远远超过“天山六阳掌”和“天山折梅手”这两门神功。

　　蓝天雨身为空间系异能者，他的“瞬杀”绝技，能够跨越空间的距离，绝对是最厉害的暗器手法，如果和生死符这种可怕的暗器相结合，“瞬杀”将变得更为可怕！

　　可以说，蓝天雨这次拜访天山童姥，他的最主要目的就是为了学习到她的生死符。

　　和生死符相比，“八荒六合唯我独尊功”也是可有可无的，蓝天雨主修的是北冥神功，“八荒六合唯我独尊功”虽然并不逊色，但只能对蓝天雨起到一个借鉴的作用，并无太重要的实际用途，远远比不上易筋经对他的作用大。

　　如果按照天山童姥的意思，学习“天山六阳掌”和“天山折梅手”，不要说短短三个月时间，就算给他三年时间，对这两门神功的领悟，也未必能够达到登堂入室的境界。

　　蓝天雨只得开口说道：“‘天山六阳掌’和‘天山折梅手’，我虽然只是掌握了一些皮毛，但师傅也都悉心指点过，短时间内恐怕很难有大的进境。倒是师伯的暗器手法‘生死符’非常独特，我若是掌握了，结合我的深厚内力，应该能让我的实力在短时间内有很大的提高。师伯能不能先把这门暗器手法传授给我？”

　　让蓝天雨失望的是，天山童姥竟然没有答应，她摇头说道：“‘生死符’这门暗器，是我根据‘天山六阳掌’的原理，花费了十几年时间，慢慢研创出来的。你要想学习这门暗器手法，‘天山六阳掌’必须要有一定的基础才行。既然你想学习生死符，那我就先指导你的‘天山六阳掌’吧。”

　　看到蓝天雨的脸上露出失望的神色，天山童姥继续说道：“以你的悟性，进步应该会很快，我想三个月的时间应该大差不离。等我安然度过这次大劫，以你的基础，学习‘生死符’应该足矣。”

　　天山童姥如此安排，虽然听上去十分有道理，但蓝天雨已经感觉到，这只是童姥找出的借口。

　　先前她传授给自己“八荒六合唯我独尊功”，是因为这门神功，蓝天雨根本用不上。他学习这门神功，也只是为了记录下来，不使逍遥派的这门绝学失传。这也是天山童姥乐见其成的事情，因此毫不犹豫的悉心指点。

　　“天山六阳掌”和“天山折梅手”，蓝天雨都已经从师傅的手中学会。天山童姥对他进行悉心指点，也只是让他节省一些自行参悟的时间罢了。

　　唯独“生死符”这门暗器，是蓝天雨真正需要的，以天山童姥的见识，自然深知这一点。她故意留下这门暗器手法，暂不传授，肯定是另有所图。

　　蓝天雨略一思忖，也就明白了她的意思。

　　此前蓝天雨一直表示，他作为逍遥派掌门人，绝对不容许同门相残这种违背门规的惨事发生。他现在站在天山童姥这一边，也只是因为天山童姥暂时处于弱势。天山童姥势必会考虑到，等她的实力恢复，蓝天雨未必还会一如既往的帮助她。

　　她故意留下“生死符”秘而不传，就是为了给自己多准备一个筹码。除了这个最明显的含义之外，天山童姥还有没有其它的打算，蓝天雨就不清楚了。

　　接下来几天，灵鹫宫一片平静。

　　因为蓝天雨的到来，灵鹫宫多了一位少尊主，在天山童姥功力大失的关键时刻，九天九部的奴婢们再次有了主心骨，先前的慌乱很快平静下来，所有事情再次按步就般的正常运转。

　　这一天，蓝天雨正在大厅之中，在天山童老的指点下，演练“天山六阳掌”。突然，门口传来女子的说话声：“好一个潇洒倜傥的翩翩公子，还真有师兄年轻时的几分风范呢！”声音甚是轻柔婉转、清脆动听。

　　只见一个白衫人走了进来，其人身形苗条婀娜，显然是个女子，脸上蒙了块白绸，瞧不见她面容。她从大厅门口缓步而入，轻风动裾，飘飘若仙，眼中露出鄙夷之色，继续说道：“莫不是师姐返老还童，重新回到了小时候，真以为自己就只有十一二岁了，看到英俊的少年郎，就情不自禁，萌发春心了吧！”

　　“放屁！你以为谁都和你一样，都是水性杨花的贱人，看见英俊的少年郎就缠住不放呀！”痛骂一句之后，天山童姥的脸上露出得意之色，说道：“你没看到他手上的‘神仙逍遥环’吗？本派掌门就在你面前，你这个贱人还不赶紧跪拜？难道你想被逐出师门吗？”

　　来人的目光落到蓝天雨的左手之上，看到那枚“神仙逍遥环”之后，眼中露出激动的神色，厉声问道：“这枚神仙逍遥环，你是从哪里偷来的？”语音严峻，如审盗贼。

　　然后，白衣女子身形一闪，已经来到了蓝天雨的身边。她右手跟着探出，向蓝天雨的左手抓去。

　　蓝天雨展开凌波微步，轻轻避开。白衣女子再次欺身一步，右手画圆，仍然拿向蓝天雨的左手。蓝天雨左手食指点出，一道无形劲力发出，直射白衣女子的劳宫穴。

　　白衣女子右手轻拍，一道掌力发出，抵消了蓝天雨的无形指力。奇怪的是，两人的劲力相交，竟然没有发出任何声音。

　　“少林绝技‘拈花指’！看你也不是少林和尚，如何能把这门少林绝技使得如此精熟？”白衣女子站住脚步，疑惑问道。

　　蓝天雨抱拳说道：“先师无崖子座下弟子蓝天雨，见过李师叔！”

　　“你是师兄的弟子？你喊他先师……先师……”说到这里，她的眼睛水雾朦胧，一行清泪流了下来。

　　好一会儿之后，李秋水这才抑住了悲戚之声，把泪水拭去，问道：“你师傅是什么时候去世的？他内功精湛，好端端的，因何散功？”

　　接下来，蓝天雨把无崖子去世的经过，详细地解说了一遍。

　　听到无崖子的遭遇，李秋水又是泪水涟涟，对丁春秋一番破口痛骂。

　　天山童姥满脸愤恨、鄙夷之色，讥讽道：“你这个贱人惯会装模作样，要不是你水性杨花，到处留情，师弟怎会落得如此凄惨下场？你这个蛇蝎心肠的恶毒贱人，竟然还有脸在我面前装模作样，真是恬不知耻！”

　　李秋水道：“师姊，你到老还是这个脾气，我毕竟是你的师妹，你这样作践、辱骂我，难道师兄就会喜欢你了？师兄泉下有知，听到你这样辱骂他的妻子，只会对你更加厌恶。就因为你占据了灵鹫宫，他宁可忍受不肖弟子的迫害，也不踏上飘渺峰一步，你难道还不明白他的意思吗？”

　　“都是你这个贱人作怪，要不是你从中阻挠，师兄怎会误会我？你不在西夏皇宫享福，跑到我这里来做什么？”天山童姥恨恨说道。

　　李秋水道：“小妹算到这几天是师姐返老还童的大喜日子，听说你近年来手下收了不少妖魔鬼怪，小妹生怕他们乘机作反，亲到缥缈峰灵鹫宫找你，想要助你一臂之力，抗御外魔。没想到一见面，你就对我一番羞辱，真是让小妹寒心。”

　　童姥又是气愤又是鄙夷地说道：“你是黄鼠狼上门儿，不安好心！你算准了我散气还功时日，摸上灵鹫宫来，还能安着什么好心？不就是趁我最为虚弱的时候，想要不劳而获，盗我一生神功吗？你肯定没有想到，现在有我逍遥派的掌门人为我护法，你想要违背门规，残害同门师姐，那是妄想！”

　　李秋水扫了蓝天雨一眼，说道：“师姊说哪里话来？小妹自和师姊别后，每日里好生挂念，常常想到灵鹫宫来瞧瞧师姊。只是自从数十年前姊姊对妹子心生误会之后，每次相见，姊姊总是不问情由的怪责。妹子一来怕惹姊姊生气，二来又怕姊姊出手责打，一直没敢前来探望。姊姊如说妹子有什么不良的念头，那真是太过多心了。”她说得又恭敬，又亲热。

　　在说话的时候，李秋水已经偷偷抽出了一柄匕首，隐藏在衣袖之中。

　　话未说完，她的脚下迈出凌波微步，一步就跨出了三丈距离，左手探出，抓向天山童姥的脉腕。

　　天山童姥现在还是孩童样貌，一身内力，刚刚开始恢复，还只是微不足道，在李秋水这等绝顶高手面前，根本就没有一点反抗之力。

　　惊慌失措之下，天山童姥转身就跑，奈何李秋水速度如电，眼看她的左手就要抓住天山童姥的脉门。

　　就在这时，只听“嗤”的一声，一道凌厉无俦的无形剑气，竟然后发先至，直接向李秋水的左掌疾射而来。这道剑气太过凌厉，要是李秋水不加以阻挡，定然能够洞穿她的整个左掌。

　　无奈之下，李秋水只得变抓为拍，仓促间发出一道白虹掌力，迎向蓝天雨的无形剑气。

　　天山童姥总算躲过一劫，赶紧快步来到蓝天雨的身后。有了蓝天雨的护持，天山童姥心中大定。

　　……


第307章 神剑剑芒

　　李秋水对于蓝天雨已经足够重视，她右手中隐藏的匕首，就是为了应对蓝天雨上前阻挠。没想到蓝天雨的实力竟然超出了她的预料，两人之间最少距离三丈远，蓝天雨身形不动，就已经阻断了她的攻击，他的一指之力竟然强悍如斯！

　　一指拦下李秋水的攻击，蓝天雨面色严肃地说道：“李师叔身为本门长辈，应当清楚本门不得同门相残的戒律，虽然我是晚辈，但毕竟是我逍遥派的掌门人，师叔在我面前公然违背门规，难道是料定我不敢处罚你吗？”

　　“我和师姐的恩怨已经纠缠了几十年，就连你师傅都插手不得，你想插手，那就要看你有没有插手的能力了？”李秋水毫不退让。

　　如今天山童姥功力倒退将近九十年，正是她最为虚弱的时候，如果能够在她返老还童后的十天内把童姥抓住，李秋水就可以盗取童姥的一身精湛功力。如果错过了这段时间，童姥的“八荒六合唯我独尊功”就会达到小成阶段，神功效果初显，就算他能够杀死童姥，但是盗取她的一身功力，却再也没有机会了。

　　因此，哪怕李秋水对师兄的弟子存了一份好感，却也由不得他破坏自己的计划。

　　蓝天雨也毫不示弱地说道：“既然我能接过掌门人的位置，自然就有担任掌门人的实力，既然师叔想要考较，那就请出手吧。”

　　“年龄不大，胆量倒是不小。既然你想庇护她，那就接招吧。”

　　说着，李秋水右手持匕，脚下施展凌波微步，向蓝天雨刺去。

　　李秋水不但功力高深，她的武技同样深不可测，如果任由她拉近两人之间的距离，蓝天雨六脉神剑的优势就会大幅降低。在李秋水这位实力高绝的绝顶高手面前，蓝天雨丝毫都不敢大意。

　　因此，在李秋水脚步移动的时候，蓝天雨的六脉神剑就已经发动，他的十指弹动，六路剑法或独自点射、或联合攻击、或分而袭之，一时间，大厅之中嗤嗤之声不绝，剑气纵横交错，李秋水根本不能靠近蓝天雨身前三米之内。

　　少商剑剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势；商阳剑灵活巧妙，剑法神妙，变化万端，难以捉摸；中冲剑大开大阖，气势雄迈；少冲剑轻灵迅捷，神出鬼没；少泽剑忽来忽去，变化精微。这六路剑法各有特点，单独施展已经算得上是难得一见的一流剑法，而六路剑法交替施展，相互配合，更是变化万端，神鬼莫测。

　　如果蓝天雨的六脉神剑只是剑招精妙也就罢了，但偏偏蓝天雨的功力更是精湛无比，每发出一道剑气，李秋水都必须全力施展白虹掌力才能堪堪抵挡。

　　蓝天雨的功力本就远比李秋水精湛，而且发出的又是劲力集中、攻击力最强的指力，李秋水的白虹掌力虽然精微玄妙，但是内力的深厚程度即比不上蓝天雨，出掌的速度、攻击力，也都有不及，在这明显的差距之下，李秋水应付的颇为狼狈。

　　一边继续施展六脉神剑，蓝天雨一边说道：“李师叔，我不想和你为难，但是在师伯功力未复之前，请你不要前来骚扰她。”

　　李秋水被蓝天雨这个晚辈拦下，她施展全身解数都无可奈何，原本只有满腔的愤恨，此时又夹杂了羞愧和懊恼。她愤恨的当然是师姐对她的言辞羞辱，羞愧的是自己毕生苦练的武学竟然及不上一个晚辈，懊恼的是自己太过托大，没想到蓝天雨会插手其间，竟然没有带几个帮手过来，以至让她的打算平添许多波折。

　　看到李秋水这个贱人如此狼狈，眼中满是愤恨、懊恼和羞愧之色，天山童姥开心极了，她哈哈大笑道：“贱人，你知不知道，师侄是奉了师弟的遗命来跟我学习本门武功的？师弟在临终之前还对我念念不忘，我一定不会辜负他的期望，把一身武功对师侄倾囊相授。我还听师侄说，师弟临死之时也提到了你，可惜呀，他对你这个水性杨花的贱人没有一点信任。师弟终于在临死之前认清了你淫荡的本性，虽然晚了一些，但总算可以瞑目了。”

　　听到天山童姥此言，李秋水施展白虹掌力逼退蓝天雨的指力之后，脚踏凌波微步，顿时退到五丈之外，主动罢战。同时笑意盈盈的开口说道：“师姐总是喜欢自欺欺人，你一个永远长不大的孩子，师兄怎么会对你念念不忘？就算我和师兄有些小矛盾，他在心中怨我、恨我、不肯原谅我，但是心中最爱的还是我。你一辈子都活在自己的幻想之中，现在师兄已经去了，你也该清醒清醒了。”

　　看到天山童姥怒容满面，又要发飙，李秋水继续说道：“看到师姐安然无恙，又有师侄护持，那我就放心了。既然师姐不欢迎我，那我就告辞了。”

　　说完之后，转瞬之间，就此飘然远去。

　　蓝天雨说道：“李师叔总算退去了，没有她的打扰，师伯定能安然度过此劫。”

　　天山童姥的脸上却不见一丝喜悦之色，她神情沉重地说道：“以李秋水那个贱人的性格，她是不会就此罢休的。她一个人不是你的对手，肯定是回去召集爪牙来帮忙了。她在西夏国一呼百诺，手下厉害的爪牙着实不少，等她下次再来，就不是那么好对付了。”

　　“如果她真的带来几个厉害的帮手，那还真是有些麻烦。若是李师叔缠住我，我还真是无暇顾及师伯的安全。”沉吟片刻之后，蓝天雨继续说道：“为今之计，为了师伯的安全，师伯还是暂时躲藏起来为好。只要他们找不到你，我和灵鹫宫众手下倒也不怕他们。”

　　天山童姥现在实力低微，李秋水随便派出一个属下，她都不是对手，她最明智的选择，就是暂时躲藏起来，等待实力恢复。

　　要是没有蓝天雨的护持，她还不敢躲藏在灵鹫峰，因为李秋水对灵鹫宫极为熟悉，早晚都会搜查出她的藏身之处。如今蓝天雨的实力还在李秋水之上，就算李秋水带着她的爪牙上山，有蓝天雨带着一众手下阻拦，她也没有精力和时间，慢慢搜查。只要天山童姥藏身的所在足够隐秘，李秋水根本找不到她。

　　天山童姥继续指导蓝天雨修炼“天山六阳掌”。

　　三天之后，按照时间估算，差不多也到了李秋水返回的日子。做好各种准备之后，天山童姥躲藏了起来。

　　蓝天雨安排余婆下山，让他安排三十六洞七十二岛的一干人等，守住通往缥缈峰的前几道天险，阻拦来犯的强敌。但如果来人实力太高，也不必硬拼，放过几人也无妨，但人数不能太多。他特意作出承诺，表现最好的三个人，可以解除生死符的控制，时间就在三个月之后。

　　前几天，乌海下山之后，就把自己的遭遇和蓝天雨的承诺，对三十六洞七十二岛的一干人等，详细讲述了一遍。对于这位少尊主的实力和言行，众人经过一番详细的讨论，都认为不可力敌，只要这位少尊主不像天山童姥那样严苛无比，能给他们一条活路，想到生死符发作时的可怕，众人再也不敢存有反叛之心。

　　余婆下山之后，把蓝天雨的命令转达，三十六洞七十二岛的一干人等，听到如此丰厚的奖赏，在解除生死符的诱惑之下，自然积极响应，各个奋勇争先。

　　正午时分，余婆前来禀报，说是有二十几人前来闯山，此时已经突破了三道险关。

　　蓝天雨命令道：“这次来犯之人肯定都是一等一的高手，你告诉众人，不必力敌，凭借天险，尽量阻拦就可，以保住自己的性命为要，我现在就去接天桥前等候。”

　　在接天桥前等候了半个时辰，灵鹫宫的众手下和三十六洞七十二岛的一干人等就陆续退至了此处。

　　三十六洞七十二岛的一干人等，除了乌海之外，尚是第一次见到这位传说中的少尊主，都战战兢兢地上前拜见。对于这些人，蓝天雨是有大用的，对待他们的态度很是温和。

　　在刚才的战斗中，乌海、安洞主、端木元三人，最是奋勇争先，各自击毙了两到三名强敌，功劳最大。蓝天雨当即表示，等强敌退去，三个月后童姥出关，马上解除三人身上所种的生死符。

　　三十六洞七十二岛的一干人等，此生最大的愿望就是解除身上所种的生死符，听到蓝天雨的亲口承诺，乌海、安洞主、端木元三人，无不感激涕零。

　　看到其他人等羡慕的眼光，对于在战斗中有上佳表现的川西碧磷洞桑土公、藏边虬龙洞玄黄子、北海玄冥岛章达夫、南海椰花岛的黎夫人、紫岩洞的霍洞主，蓝天雨也各自勉励了一番。

　　又等候了片刻之后，李秋水带着不到十名手下，终于来到了接天桥前。

　　接天桥是缥缈峰最为险要之处，只有一条铁索连接两端，当真是一人把关，万夫莫过。

　　看到蓝天雨亲自带人拦在此处，李秋水心中清楚，恐怕他这一次又要无功而返了。

　　她这一次精选了二十几名实力强大的手下，前来攻山，实力当真非同小可，本以为就算有所损伤，等到达山顶之后，应该也会有大半剩余。没想到灵鹫宫的一群乌合之众，实力竟然大是不弱，路程刚刚过半，就已经折损了大半人手，这还是九天九部的一帮奴婢们基本上没有出手，否则她的损失恐怕还会更大。

　　此时看到蓝天雨亲自现身拦截，她苦思良策，却想不出一条躲过难关的办法。

　　等李秋水来到近前之后，蓝天雨朗声说道：“师叔带着这点儿人，就想攻上灵鹫峰，实在是对师侄太过小看了。听我一句劝，师叔还是带着手下下山去吧！你和师伯本是同门姐妹，何苦自相残杀？师侄忝为本派掌门，师叔在我面前公然违背门规，是不是太不应该了？”

　　李秋水叹息一声，说道：“师姐贯会哄骗人，她现在功力全失，自然对你百般讨好，等她的实力完全恢复之后，却未必还会如此。师姐做事，向来是心狠手辣，不留一丝情面，兼且自私自利，从来不为别人着想，我劝你还是对师姐有点防备之心，不然有你后悔的时候。”

　　“师伯和李师叔的过往，孰对孰错？不是我该关心的事情。我只是希望师叔不要趁人之危，等三个月之后，师伯的功力恢复，你们之间有什么恩怨，完全可以公平解决。”蓝天雨劝道。

　　“师侄说笑了。我和她实力相当，仇深似海，平日根本没有报仇的机会，我等这一天已经等了足足三十年，岂能因你从中阻拦就放弃？她是师伯，我是师叔，就算不看在我是你师娘的情分上，你也应该两不相帮才对，何必助纣为虐？若是你师傅泉下有知，定会不满你的所作所为。”

　　看到蓝天雨仍然不为所动，李秋水继续游说道：“师姐的这些手下都不成气候，不是婢女就是些乌合之众，你要是喜欢一呼百诺的权势，我可以在西夏给你安排一个大大的官职，你看大将军如何？那种统领千军万马的感觉，绝对比带着一帮乌合之众要威风多了。”

　　蓝天雨晒然一笑，道：“看来师叔对我的身份还不够了解，否则就不会说出这样惹人发笑的话了。”

　　“我承认师侄是我逍遥派的当代掌门，你有这个实力，也有这个资格担任，难道你还有其它什么了不起的身份不成？”李秋水有些讶然。

　　“师叔是西夏最有权势的人，竟然没有听说过我的名字，这倒是让我有点儿惊讶。不知师叔是否听说过大宋的逍遥王？”蓝天雨问道。

　　李秋水脸上露出极为诧异之色，半晌之后才说道：“你竟然就是大宋的逍遥王！……你以王爷之尊，白龙鱼服涉足江湖，真是何苦来哉？”然后继续说道：“你不听师叔劝告，肯定会有你吃亏的时候，现在师叔劝你一句，凡事多留一个心眼儿，免得将来自己后悔。”

　　“谢谢师叔提醒，我相信师伯的为人。”

　　眼见劝说无效，李秋水命令道：“我这师侄是当世有数的高人，单打独斗，你们不是对手，多上去几个，让他见识一下西夏一品堂的实力。”

　　“遵命！”

　　四名西夏一品堂的高手走出来，向蓝天雨慢慢逼近。

　　走到蓝天雨五丈之外，其中三人陡然加快了速度，另有一人更是高高跃至半空，仿佛一只苍鹰一般，向蓝天雨扑去。

　　蓝天雨站在原地未动，眼看着三名高手距离他只有两丈左右，这才双手抬起，右手的食指和小指以及左手的拇指，同时向前方点出。

　　只听“嗤”的一声，三道无形之剑，同时向前刺出，速度又急又快，简直就是眨眼即至，尽管这三位西夏一品堂的高手已经早有准备，仍然来不及做出任何反应，便被无形剑气刺入了要穴之中。

　　三人的穴道被封，同时站在原地，呆立不动。

　　与此同时，跃在空中的道士，已经来到了蓝天雨的头顶上方，看到蓝天雨的可怕实力之后，目露凶光，抖手射出三把蓝莹莹的飞刀。

　　蓝天雨迈开凌波微步，向后倒退一步，三把飞刀尽皆落空。

　　此人的毒辣，让蓝天雨心中不喜，右手食指点出，一道剑气正好命中了他的额头。

　　在众人的注视之中，空中的道士，额头突然现出一个血洞，一头栽倒在地。

　　和蓝天雨交战的这四名西夏一品堂高手，都不是无名之辈，三十六洞七十二岛的一干人等大都有过耳闻，此时看到蓝天雨大发神威，顷刻之间，就或擒或杀，结束了战斗，让众人心中又是惊惧又是高兴。

　　李秋水暗中叹了口气，隐藏在衣袖中的右手轻轻落下。她当然知道这几人不可能是蓝天雨的对手，只是盼着他们能给她制造一次出手的机会，却没想到这四人如此不堪一击，就连这一点都做不到。

　　“不平道人、芙蓉仙子崔绿华、剑神卓不凡，你们三个一起上吧！”随后，李秋水又叮嘱道：“小心一些，不可大意。”

　　听到这三个人的名字，蓝天雨心中微有诧异。这三个人的实力可都不低，也不知道他们是如何被李秋水收为手下的？

　　不平道人手挥拂尘，芙蓉仙子双手各扣着一把飞刀，卓不凡右手持剑，三人慢慢向蓝天雨逼近。

　　距离蓝天雨还有三丈的时候，不平道人高高跃起，仿佛一只大鸟一般凌空扑下。

　　芙蓉仙子的两柄飞刀电射而出，光芒一闪而逝，分袭蓝天雨的心脏和咽喉。

　　卓不凡一步迈出，跨越三丈，手中青锋，横剑削向蓝天雨左胁。这一招“玉带围腰”，一剑连攻他前、右、后三个方位，三处都是致命的要害，凌厉狠辣，剑法之高，乃为蓝天雨仅见。

　　竟然吞吐出一尺长的剑芒，对着蓝天雨，拦腰横斩。

　　蓝天雨向右横跨一步，在间不容发之际，首先躲开了芙蓉仙子的两柄飞刀。与此同时，右手的拇指和小指同时点出，两道无形剑气，尽皆射向空中的不平道人。

　　少商剑气势雄浑，横扫之下，不平道人的拂尘，顿时齐柄而段。少泽剑变化精微，用劲巧妙，时机拿捏的恰到好处，直接刺入了不平道人的神藏穴。

　　穴道被封之后，不平道人气血凝滞，从空中栽落下来。

　　蓝天雨一步迈出之后，不仅避开了芙蓉仙子的两柄飞刀，卓不凡的长剑也同时刺空。

　　卓不凡虽然名不见经传，但剑法却高明至极，一剑落空之后，横削改为上挑，“玉带围腰”改为“手挥五弦”，剑尖笼罩蓝天雨的五处要穴。

　　他的这一变招实在是巧妙之极，蓝天雨不管如何闪避，恐怕都会有一处要穴受制。而在这时，芙蓉仙子竟然再次发射出三柄飞刀，这三柄飞刀的方向，彻底封死了蓝天雨能够躲闪的方位。

　　如此神妙的剑法，让蓝天雨甚为惊讶。

　　他三指齐出，三道凌厉的剑气和电闪而来的三柄飞刀相撞一起，只听得“嗤”的一声，百炼精钢所制的三柄飞刀，竟然被击成了碎片。

　　蓝天雨无可匹敌的内力，让围观的众人都感到心中震撼！

　　飞刀威胁解除之后，脚踏凌波微步，蓝天雨向后倒退一步，卓不凡的长剑再次落空。

　　卓不凡英俊潇洒，风流倜傥，文韬武略无不精通，身为一字慧剑门的弟子，尽得周公剑真传，后来在长白山得到前辈遗留的剑经，苦练二十年，自觉剑上的造诣已经到了登峰造极的地步，就算不是天下无敌，也应该是难逢敌手。

　　没想到他先是败在李秋水的手中，此时面对李秋水无比年轻的师侄，接连两剑都毫无作为，以他的心高气傲，心中大生不服之气。

　　他的剑刃落空之后，长剑一挺，剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒，迅捷无俦地刺向蓝天雨的胸口。

　　观战的众人齐声惊呼：“剑芒，剑芒！”

　　那剑芒青光闪烁，犹似长蛇般伸缩不定，卓不凡脸露狞笑，丹田中提一口真气，青芒突盛，再次暴涨半尺，向蓝天雨的胸口刺去。

　　卓不凡和蓝天雨本来就在咫尺之间，他的剑尖之上突然暴涨出一尺长的剑芒，事发突兀，再加上他的剑法神妙，蓝天雨此时的境况危险已极。

　　李秋水终于等到了最佳出手时机，早已蓄势满满的右掌向前拍出，一道阴柔的白虹掌力，无声无息的拍向蓝天雨的前胸。

　　间不容发之际，蓝天雨施展凌波微步，再次向后方踏出一步，避开了被剑芒刺破胸膛的危机。与此同时，他的右手食指向前一捺，雄浑凌厉的剑气顿时击在了卓不凡的剑刃之上。

　　只听得“咔嚓”一声，卓不凡的长剑竟然被击为两段！


第308章 人剑合一

　　蓝天雨击碎卓不凡的长剑之后，突然感到一股汹涌澎湃的阴柔掌力，撞击到了自己的前胸之上。所幸他的内力已经到极为高深的化境，就算没有防备，遇到危机之后，也会自然反弹。

　　就算如此，蓝天雨也如中雷击，一口鲜血喷了出来！

　　他感觉这一波阴柔的掌力似乎有意犹未尽之意，很可能还有厉害的后招，匆忙之间，施展瞬移术，向右侧横移了三步。

　　李秋水的阴柔掌力名为“三叠浪”，一共有连绵不绝的三波掌力，一波强过一波，蓝天雨被第一波掌力击中之后，竟然冲破了她掌力的围困，脱身而出，让她后面的两重掌力完全落空，致使功亏一篑，李秋水大感遗憾。

　　虽然躲开了后面两重掌力的袭击，但蓝天雨所受内伤，仍然颇为严重。

　　自从蓝天雨得到位面祭坛之后，还是首次被人打成重伤。

　　李秋水这个大敌还在眼前，蓝天雨不敢大意，直接消耗生命之光，把内伤治愈。如果配合针灸，只需要消耗一个月的生命之光，就足以把他的伤势治愈。但是现在，却足足消耗了半年的生命之光，蓝天雨才恢复如初。

　　抹去嘴角的鲜血，蓝天雨的脸上再也看不到一丝笑意，看向李秋水的目光杀机凛然。

　　这次受伤，也不是毫无收获，蓝天雨因为实力大进，心中刚刚冒头的一点自傲，被彻底打掉了。面对李秋水这样的大敌，必须全力以赴，稍有松懈，便有可能被对方趁虚而入。如果不是蓝天雨还有瞬移异能，现在就算没有被击毙，恐怕也是重伤垂死的结局。

　　再也没有一丝保留，蓝天雨的十指交替点出，卓不凡和芙蓉仙子的身上，各自出现了一个血洞。随后蓝天雨接连使出拈花指和无相劫指，芙蓉仙子和卓不凡都被封闭了穴道，站在原地，难以动弹。

　　蓝天雨对于卓不凡尤其忌惮，一连封闭了他的四处大学，这才罢手。

　　解决了李秋水的这几个得利手下，蓝天雨正准备对李秋水展开攻击，李秋水却带着仅剩的两名老妇飘然后退，同时开口说道：“和师侄相斗，非我本意，今天得罪之处，还请师侄见谅，来日相逢，定有补报。我和巫行云仇深似海，此事绝无罢手的可能，改日我定然还会再上缥缈峰。”

　　说完之后，李秋水带着仅剩的两名老妇，就此离开。

　　等李秋水消失在众人的视线之中，在场的众人一阵欢呼。

　　在此战之中，蓝天雨展现出来的超强实力，无论是三十六洞七十二岛的一干人等，还是灵鹫宫九天九部的众女，无不为之震撼莫名。

　　从此刻开始，在场的众人或者对蓝天雨奉若神明，或者心中对他惊惧万分，蓝天雨在众人心中的形象，已经牢不可破。

　　安排三十六洞七十二岛的一干人等，继续下山守候，余婆等几名高手带上几名俘虏，随蓝天雨来到了大殿之中。

　　蓝天雨吩咐余婆把一干俘虏关进地牢看押，唯独留下了剑神卓不凡。

　　让众人退出之后，蓝天雨开始对卓不凡施展催眠术。

　　尽管卓不凡施展的剑法颇为神妙，以蓝天雨如今的见识，却也并未太过看重，但卓不凡逼出剑芒的手段，却极为了不起，蓝天雨对此极为好奇。

　　蓝天雨如今的内力，当世之中少有人及，但以他如此深厚的功力，灌注宝剑之中，仍然逼不出一丝一毫的剑芒。卓不凡的内力虽然不弱，却也只是一流顶峰水准，他能够逼出一尺长的剑芒，绝非内力高深之故，其中定然另有原因。

　　时间不长，蓝天雨便完成了深度催眠。

　　在他的询问之下，卓不凡知无不言，把他的一生所学悉数相告。

　　卓不凡有底气自封“剑神”，在剑法上的造诣确实已经出神入化，极为了得，单以剑法而论，确实是当世少有的高手。尤其是一字慧剑门的“周公剑法”和他在长白山偶然所得的“青冥剑法”，卓不凡已经了悟其中的精髓。

　　用了半天时间，卓不凡把这两门剑法对蓝天雨一招一式的演练讲解，以蓝天雨现在的武学见识，半天时间，已经足以让他堪堪入门。

　　在蓝天雨看来，“周公剑法”也只是一套普通的一流剑法，虽然不错，相比少林七十二绝技之一的“达摩剑法”，还是差了一些；“青冥剑法”就要高明多了，其精微奥妙之处，一时之间难以尽解，应该是和“达摩剑法”一个层次的顶级绝学。

　　“青冥剑法”真正的非凡之处，并不是精微奥妙的剑招，而是“人剑合一”的秘法。

　　此秘法和“青冥剑法”的精妙剑招相结合，这一套“青冥剑法”的价值已经和“六脉神剑”这等绝世武学相当！

　　“人剑合一”的秘法玄奥莫测，卓不凡苦练二十载，也只是掌握了其中的皮毛，以他现在的能力，维持住剑芒的时间，尚不足十息。

　　要想达到“人剑合一”的程度，对于精神力的要求极高，精神力不足，此秘法便永远没有入门的可能。

　　卓不凡的精神力勉强达到入门要求，但是他催发剑芒，极为勉强。而且催发剑芒之后，虽然增强了攻击力，但因为精神负担过重，他出剑的速度和反应都有所减弱，所以不到万不得已，一举定胜负的时刻，他轻易不会催逼剑芒。

　　学到“人剑合一”的秘法之后，蓝天雨大感兴趣，当下便找来一柄长剑，开始尝试。

　　蓝天雨的精神力强悍无比，最难的入门关卡，对他来说毫无障碍。短短两个时辰，蓝天雨右手长剑的剑尖之上，便发出了半寸长的淡淡青光。

　　虽然青光略有一些暗淡，但这标志着蓝天雨“人剑合一”的秘法，已经初步成功，假以时日，达到甚至超过卓不凡如今的程度，已经是必然之事。

　　“人剑合一”的秘法，有三个重要的因素，分别是精神力、内力以及宝剑本身。

　　其中精神力又是最重要的一个基本条件，精神力弱者，此秘法永远不能入门，精神力越强，蕴养宝剑所花费的时间越短，维持住剑芒的时间却越长。

　　内力的作用同样不可小觑，内力越深厚，剑芒的威力便越大。同样都是剑芒，威力却有大有小，内力弱者，剑芒甚至割不断普通的刀剑；内力强者，剑芒甚至强过最锋利的神兵利器，斩金断铁如破朽木。

　　既然这门秘法称为“人剑合一”，那么就要选择一柄最好的宝剑，长期固定使用。一般来说，只有经过十年以上的长时间蕴养，才能让精神力和宝剑完美契合，达到这个程度，精神力、内力、宝剑的品质，三者完美结合在一起，可以催发出最强的剑芒。而经过蕴养的宝剑一旦损坏，重新更换宝剑后，就只能重新再来，以前多年的蕴养就成了一场空。因此，选择一柄最佳的宝剑，不使宝剑损坏，也是极为重要的一个关键环节。

　　蓝天雨能够在短短两个时辰，就催发出半寸长的剑芒，让卓不凡看的目瞪口呆。他当年可是足足蕴养了三年时间，才成功入门，催发出一丝微弱的剑芒，就算如此，按照剑经里的记载，他已经是上上资质了。

　　能够这么快就成功入门，最重要的原因是因为蓝天雨的精神力太过强大，超出了常人无数倍。精神力越强，蕴养宝剑所花费的时间便越短，再加上他手中的这把精钢长剑，只是一把普通的青锋剑，蕴养的难度就更小了。要知道，宝剑的品质越好，蕴养的难度便越大，催发出的剑芒也越长；宝剑的品质越差，蕴养的难度越小，催发出的剑芒也越短。

　　蓝天雨试验了一下，他催发出的剑芒虽短，但威力却极为吓人，这半寸长的剑芒，切金断铁，如裂皮革，毫不费力。

　　虽然是深度催眠，但卓不凡的精神力远比一般武者强大，蓝天雨也不清楚他的催眠术能够保持多长时间，为了防止卓不凡清醒之后逃跑，他安排余婆把卓不凡也关到了地牢之中。

　　虽然掌握了神奇之极的“人剑合一”秘法，但蓝天雨的手中还缺少一柄真正的宝剑，暂时还不能修炼这门秘法。

　　此后几天，蓝天雨每天都拿出半天时间去天山童姥藏身的密室，接受他的指点。其余时间则自行修炼，领悟天山童姥传授的武学精要。

　　五天之后，李秋水竟然再次踏足灵鹫峰。

　　她吸取了以前的教训，不在和蓝天雨照面，更不会和他正面相斗，一个人四处搜查，试图找出天山童姥的藏身所在。

　　就这样过去二十多天，天山童姥藏身的密室，最终还是被她发现了。

　　可惜自此之后，蓝天雨或者跟随天山童姥在密室中修炼“天山六阳掌”，或者守在密室门口，在他的严密守护之下，李秋水始终没有动手的机会。

　　就这样对峙了十天之后，李秋水再次退去。趁着李秋水退走，天山童姥更换了一个更为严密的藏身所在。只要再坚持十天半个月，天山童姥就能恢复大半实力，那时候就不必躲躲藏藏了。


第309章 春风一度

　　等到半月之后，恢复大半实力的天山童姥，虽然远不是李秋水的对手，但李秋水想要在短时间内击毙她，却也绝无可能。只要蓝天雨距离童姥不是太远，在童姥落败之前，足够他赶过去支援了。

　　蓝天雨以为李秋水再次踏足灵鹫峰，肯定会带上几个极厉害的帮手。

　　没想到半月之后，李秋水再次出现时，身边竟然只带着一个十六七岁的妙龄少女。

　　让蓝天雨惊讶的是，这位清丽绝俗、美如天仙的少女，竟然和王语嫣有着七分相似，只是气质更加高贵，似乎受过极好的教养，一举一动都极为优雅自然，赏心悦目。

　　两人来到蓝天雨的面前，李秋水说道：“师侄，我来给你介绍一下，这是我的孙女李清露，也算是我的亲传弟子，她的封号是银川公主。”然后又对李清露说道：“他就是你师兄蓝天雨了，也是我们逍遥派当代掌门人，你过来见过。”

　　李清露优雅的前行两部，在蓝天雨的面前福了一福，声音婉转清脆，略带羞涩的问候道：“师妹李清露，拜见师兄。”

　　对于这位优雅大方、貌如天仙的西夏公主，蓝天雨第一眼看到，就很有好感，连忙道：“师妹不必多礼，快快请起。”

　　“你们两个，一个是西夏公主，一个是大宋的逍遥王，又是同门师兄妹，身份相当，年龄相若，想必会有很多共同语言。我这孙女养在大内王庭，一向深居简出，少见外人，这一次听说我要到天山来，非要跟过来开开眼界。师侄要是得暇，不妨带着清露看看缥缈峰的秀丽风景，你看如何？”

　　然后，李秋水又悄悄传音道：“清露很聪明也很懂事，但她年龄太小，还是一个单纯、不知世事的孩子，她并不知道我来此的目的，你也不要对她说起这些事情。我希望她能快快乐乐、无忧无虑的长大，能成为世上最幸福的女孩，希望你能理解我的心情。”

　　蓝天雨说道：“作为半个地主，能够给师妹做向导，是我的荣幸。不过，这两个月，我比较忙，只能带着师妹在灵鹫宫的附近转一转。等忙过了这段时间，师妹想去哪里，我都可以奉陪。”

　　然后，蓝天雨也传音道：“师叔请放心，我不会对师妹说起两位长辈的恩怨。但是，你也要收敛一些才好，不然你和师伯一旦生死相争，师妹肯定会胡思乱想。”

　　“你放心吧，师姐已经恢复了大半功力，我要想击毙她，已经很难了，除非你不在阻拦。所以，这段时间，我不会找她的麻烦，等我把清露送走之后，在考虑如何解决这件事情。”李秋水继续传音道。

　　蓝天雨传音道：“只要师叔谨守客人的本分，欢迎你来灵鹫宫做客。”

　　李清露养在深宫，本来就没有见过几个外男，像蓝天雨这样英俊潇洒、温文尔雅，还被祖母赞不绝口的年轻高手，同时还是本门的掌门人，她更是第一次见到。这些因素加在一起，让她对蓝天雨有着很强的好奇心，只是出于少女的矜持和羞涩，不便多言罢了。

　　不管李秋水心里的打算如何，是想施展美人计还是打算调虎离山，蓝天雨都不是很在意。以他的实力和童姥的恢复状况，蓝天雨有信心不让童姥遭到李秋水的毒手。

　　虽然蓝天雨和童姥没有多么深厚的感情，但童姥这一段时间对他的指导尽心尽力，可谓是倾囊相授，就冲着这一点，只要他如愿学到童姥的独门绝学“生死符”，他一定可以护持童姥安然度过这一次生死大劫。

　　蓝天雨给李清露和李秋水安排好房间之后，便赶到了密室和童姥见面，把李秋水到来的事情告诉了童姥。

　　童姥对于蓝天雨没有把李秋水撵走，心中有些不满，对他训斥了几句。她也知道蓝天雨对于李秋水没有多大的恶感，毕竟李秋水也是蓝天雨的师叔，而且蓝天雨早就表明了自己不希望她们同门相残的态度，他这样做，童姥心中虽然不满，却也无可奈何。

　　好在童姥的实力已经恢复了大半，已经有了一些自保的实力，李秋水对她的威胁已经不是很高。

　　接下来的时间，李秋水倒是遵守了自己的承诺，每日里四处闲逛，一直也没有再次挑起事端。

　　李清露第一次出宫，看到什么都感到新奇，有时独自外出看风景，有时和梅剑、兰剑、竹剑、菊剑四婢一起相携外出。

　　当然，她最高兴、最期盼的还是和蓝天雨这个师兄呆在一起的时光，不管是闲聊还是陪她看看周围的风景，两人在一起的每一分、每一秒，都让她感到很幸福。在她的眼中，蓝天雨多才多艺，上到天文地理，下到飞禽走兽，几乎无所不知，而且为人亲和，谈吐幽默，似乎身上能够发光一般，时时刻刻都吸引着她的视线。

　　就算蓝天雨不在身边，她也总会想一想，猜一猜，师兄这个时候到底在干些什么？会不会，这会儿也想到了她？想到这个问题，虽然难免会心中羞涩，但这个念头就像在心里生了根一般，总是摆脱不了，只要是一个人独处的时候，她必然会想到这个问题。

　　时间一晃，李清露来到灵鹫宫已经半个月了，今天正好是她的十六岁生辰。

　　破瓜之年虽不及及笄之年重要和隆重，但也是一个极重要的年纪，很有纪念意义。

　　直到傍晚之前，李秋水才告知了蓝天雨这个消息，说完之后，叹息道：“每年清露的生辰，都由我一个人陪她度过，今天的午饭就是我亲自安排的，本来还想陪她一起吃晚饭，但我看清露似乎有些心事，有些心不在焉的，可惜我一番旁敲侧击，结果什么都没有问出来。清露一向钦佩你这个师兄，你要是无甚要事，可否去看看她，兴许你能问出她的心思。”

　　“没想到今天竟然是师妹的生辰，真是怠慢了。那我就去看看师妹，可惜仓促之间，一时也拿不出什么珍贵的礼物，恐怕要让师妹见笑了。”蓝天雨歉然说道。

　　“没关系，清露并不是爱慕虚荣之人，你随便送她一件礼物，想来她都会很开心的。”李秋水随口说道。

　　蓝天雨在路上拿出了一面装饰的非常华贵的玻璃镜。

　　李清露貌若天仙，自然希望自己所用的镜子，越清晰越好。蓝天雨相信，看到这面光可鉴人的镜子，看到镜子中闭月羞花的绝美容颜，李清露一定会非常喜欢自己送出的这件礼物。

　　通报之后，蓝天雨第一次走进了李清露的客房。

　　看到蓝天雨到来，李清露非常开心，等蓝天雨一番祝福，拿出送给她的礼物之后，她的脸上绽放出极为灿烂的笑容，就连定力出众的蓝天雨，心中都不免为之一动，恍惚间，有些意乱情迷。

　　“师兄，这件礼物，我非常喜欢！真没想到世间竟然会有如此清晰的琉璃镜，镜子里面映出的人影，就像是面对面观看一样……只是……这件宝物实在是太珍贵了……我不能接受。”李清露非常喜欢这件礼物，下定了很大的决心，才狠心拒绝。

　　蓝天雨略有些霸道地说道：“既然你喜欢，那就收下！只不过是一面普通的镜子罢了，并没有你想象中那么珍贵。差一点错过你的十六岁生辰，你要是连我送出的礼物都拒绝了，那我可就要生气了。”

　　李清露略微沉吟片刻，不知想到了什么，脸上露出娇羞之色，说道：“好吧，反正师兄是大宋逍遥王，肯定不缺少宝物，那我就收下了。”

　　蓝天雨说了几句祝福的话，李清露几次欲言又止，最终还是面色羞红，嗫嚅着问道：“晚饭……晚饭已经备好……不知……不知我可否请师兄……陪我一起用餐？”

　　说完这句话之后，李清露螓首低垂，羞不可抑。心里暗暗责怪，祖母的要求实在是太让她为难了，她一个女儿家，这种没羞没臊的话，实在是让人难以说出口。万一让师兄误会她是一个不知检点的女人，那可怎生是好？

　　李清露的这一番女儿家心思，蓝天雨并没有深思，他一个现代人，来到古代的时间并不长，并没有想到李清露留下他一起用餐，是十分逾矩的事情。

　　今天是李清露的十六岁生辰，希望有人陪伴度过，在蓝天雨看来十分正常，他自然不会拒绝，爽快答应下来。

　　李清露似乎很享受有蓝天雨陪伴的时光，这一顿晚饭，两人竟然吃了半个多时辰，仍然没有结束，期间李清露甚至陪着蓝天雨饮了两杯酒。

　　不知不觉中，两人之间的气氛越来越暧昧。

　　李清露原本白皙的面容，不知什么时候，已经是一片酡红，而蓝天雨的气息也越来越粗重。李清露对蓝天雨的一腔爱意，原本隐藏的很深，羞于表达，此时此刻，她眼里浓郁的爱意再也不加掩饰，那痴痴的眼神，让蓝天雨怦然心动，情难自已。

　　时间一点一点的过去，李清露眼中的爱意竟然化成了熊熊燃烧的欲火，身上的肌肤已经是一片火红，她的双手在微微颤抖，似乎在竭力忍耐，才能让自己不至于在情郎的面前失态。

　　蓝天雨也感觉自己全身一片火热，饥渴难耐，尤其是小腹处的燥热，让他心猿意马，恨不能把眼前的人儿，马上吞吃下肚。

　　自从得到无崖子的指导，又同苏星河、薛慕华交流之后，蓝天雨的医术又有了极大的进步，现在不管是理论还是实践，都已经是宗师境界。以他高明的医术，自然知道自己和李清露如今的表现，分明是中了极为高明的春药所致。

　　能够让他这位医学宗师在事先都毫无所觉，等到药性充分发挥才意识到事情不妙，对方所用的春药高明至极，就连蓝天雨都配置不出来，而且对方使用春药的手段竟然也没有引起蓝天雨的警觉，同样让人称奇。

　　蓝天雨扭头看向旁边的香炉，那若有若无的淡淡檀香，混合着一股幽兰的香味，这股混合的香气清淡、悠远，确实并无丝毫害处。

　　在细细品味一下李清露极为推崇的桃花酒，酒水清冽，淡淡的桃花香味萦绕鼻端，确实是难得的好酒。

　　仔细感受片刻之后，蓝天雨终于确定，就是香炉中的幽香和这清冽的桃花酒香，混合成了一种极为强烈的春药。这种春药，药性虽强，却不霸道，不会损伤身体。

　　这种春药本就极为厉害，遇到酒精的催发，药性变得更加强烈，李清露只喝了两小杯酒，所以到现在还能坚持。而蓝天雨喝了小半坛酒，心中的春药已经到了难以忍受的地步。

　　这种春药虽然对身体无害，却有着极强的催情功效，蓝天雨对于李清露原本只有淡淡的好感，现在却感觉她是自己极为重要的人，想要强硬的霸占她，让她永远都呆在自己的身边。

　　如果是一般人中了此种春药，此时早就已经扑上去了，但蓝天雨的精神力太过强大，哪怕是现在，还能若无其事一样。

　　不问可知，今天的一切都是李秋水精心谋划的，她最大的依仗应该就是这种神奇的春药，一旦蓝天雨中招，肯定会对李清露念念不忘，就算对她达不到言听计从的程度，应该也会爱重她，若是李清露提出来，让他转而支持李秋水，一同对付童姥，他和童姥本就感情不深，很可能会答应下来。

　　想明白这些之后，蓝天雨并没有马上使用生命之光给自己解毒。他在这个时空已经有几个月的时间了，一直还没有发泄过，此时此刻，美人当前，双眸中情欲流露，渴盼着自己对她的宠幸，作为一个正常的男人，又是一个中了春药的男人，意志力薄弱些，自然难免。

　　蓝天雨决定，还是遵从自己现在的意愿，跟着感觉走，把春药释放，让心灵放飞……

　　不再犹豫，蓝天雨走过去，一把抄起李清露，把她拦腰抱起，走进卧室之中。

　　红烛摇曳，纱帐鸳鸯戏，锦被波浪起，娇喘声声，春风一度……


第310章 童姥翻脸

　　李清露不堪鞭挞，情欲消退后，昏昏沉沉的睡去。

　　欲望消解之后，蓝天雨通身舒爽，正想在床上歇息片刻，突然听到门外传来了急促的呼喊声：“少尊主！少尊主在里面吗？尊主的修炼密室有外敌闯入，已经发出了求援的信号，余婆到处找不到您，您在里面吗？”

　　“是梅剑吗？我在里面，你稍等片刻，我马上就过去。”

　　蓝天雨应答一声，匆匆忙忙穿好衣服，向外面赶去。李清露也已经被惊醒，但她现在不知该怎么面对蓝天雨，没敢出声，等到蓝天雨走后，这才起身穿衣。

　　等到蓝天雨赶到假山之前，余婆等人都在这里焦急的等候，不知该如何是好？

　　隐藏在假山中的密道，是灵鹫宫的禁地，除了童姥和蓝天雨之外，其他人未得命令，不能擅闯，否则会受到严厉的制裁。

　　“尊主发出求救信号，已经有小半个时辰了，现在也不知道情况如何了？少尊主，您快进去看一看吧！”一见面，余婆就焦急的禀报。

　　“你们守好出口，我马上进去看一看。”

　　匆忙叮嘱一句，蓝天雨快速进入密道之中。

　　密道里到处都是机关发动的迹象，陷阱、滚石、乱箭，似乎都没能阻挡来人，蓝天雨不敢耽搁，继续快速前行。

　　等他穿过重重机关，来到童姥闭关的密室之外，远远的，就听到了激烈的打斗和谩骂声。

　　等他两个起落，来到密室之内，童姥的惨烈状况，让他大吃一惊。

　　童姥的左腿竟然已经被齐根砍断，密室内到处都是殷红的血迹，在李秋水的逼迫之下，童姥已经岌岌可危，随时都有丧命的危险。

　　见此惨状，蓝天雨心中有些自责，要不是他被春药所迷，沉溺于情欲之中，也不至于错过童姥的求救。童姥的左腿仍然血流不止，显然是刚刚被斩断，要是他能早来片刻，当能阻止童姥的此次危难。

　　此时不是内疚自责的时候，蓝天雨凌空出指，六脉神剑全力施为，不留一丝情面。

　　眼见就能把童姥斩于剑下，偏偏在这个关键时刻，蓝天雨竟然及时赶来，李秋水心中大为惋惜。

　　既然事不可为，李秋水当机立断，不在纠缠，一边抵挡蓝天雨的攻击，一边向密室外面退去。

　　“天雨，你马上把这个贱人击毙！只要你击毙了她，师伯马上传你‘生死符’的奥秘。”童姥一脸的狠戾之色，眼中的恨意有如实质。

　　已经退到门外，正要转身离去的李秋水，听闻此言，停住脚步，她缓缓回过头来，伸左手揭开蒙在脸上的白绸，露出一张雪白的脸蛋。

　　蓝天雨一声惊呼，只见她脸上纵横交错，共有四条极长的剑伤，划成了一个“井”字，由于这四道剑伤，她右眼突出，左边嘴角斜歪，说不出的丑恶难看。

　　李秋水道：“许多年前，有人用剑将我的脸划得这般模样。师侄，你说我该不该报仇？”说着又慢慢放下了面纱。

　　虽然蓝天雨早就知道此事，但是看到李秋水白皙的脸上那纵横交错的丑恶伤疤，还是有些震惊。

　　童姥断腿处血如潮涌，却始终没有晕过去，她看到蓝天雨久久无言，怕他受到李秋水的蛊惑，说道：“不错，她的脸是我划花的，但这是她罪有应得！我……我练功有成，在二十六岁那年，本可身体长大，与常人无异，但她暗加陷害，使我走火入魔。你说这深仇大怨，该不该报复？”

　　看到童姥和李秋水互相仇视、狠戾凶恶的样子，蓝天雨叹息一声，说道：“冤家宜解不宜结，师伯和师叔都已经是耄耋之年，可以说时日已经无多，何必还纠结于以往的仇恨？仇恨越深，你们各自受到的伤害也就越大，这是何苦呢？”

　　“我和这个贱人不死不休！哪怕还剩下一口气，我也要先把她弄死才甘心！”童姥眼中的怨毒，让人惊心。

　　李秋水咯咯笑道：“师姐恐怕今生今世也难以如愿了，你本就只有两尺高，现今又只剩下一条腿，以后还是不要再说这样的大话了，免得惹人发笑。”

　　童姥今生最大的遗憾和忌讳就是她的身高，现在被李秋水如此嘲笑，心中的恨意愈发深沉，他再次对蓝天雨命令道：“你赶快把这个贱人杀死！只要你做到了，我不但把‘生死符’尽数传给你，这些年的修炼心得，我也不做一丝保留，全部对你倾囊相授。”

　　蓝天雨来回看了看两人，说道：“我可以为师伯护法，不让师叔在这个时候加害你，但是你要我杀死师叔，请恕我难以做到。”

　　看着童姥那冒火的双眼，李秋水大感畅快，一阵哈哈大笑后，说道：“师姐可能还不知道，师侄已经和我的孙女一床双好，不需几日，我和师侄就要亲上加亲，师侄要喊我一声祖母了。师姐你说，你拿什么和我比？”

　　说完之后，又是一阵畅快的大笑。

　　童姥脸色阴沉，双眼冒火，讥讽道：“你这个贱人，到死也改不了淫荡的本性，竟然拿自己的亲孙女施展美人计！你用出这种下贱的计策，就算把自己的孙女送上床，又有什么用处？这种不贞之人，顶多就是一个丫鬟小妾的命，想要当上逍遥王妃，那是你痴心妄想罢了！”

　　李秋水得意的看了童姥一眼，毫不介意地说道：“看来师姐还是对我不够了解，要是没有几分把握，我怎会忍心让我那宝贝孙女受委屈？不知师姐平日是否翻阅过本派的医典，是否听过‘迷情和合香’？”

　　童姥大惊失色，她惊声问道：“你竟然研制出了‘迷情和合香’！‘迷情和合香’只是一个残方，你竟然研制成功了？”

　　震惊之后，童姥随即骂道：“果然是贱人做派！也只有你这种贱人，才会去下苦功研究这种龌龊东西。难怪当年你这个破了相的丑八怪，竟然还能勾引西夏的那个狗皇帝，原来是用了这种龌龊手段，师弟竟然还能看上你这个贱人，他真是瞎了眼！”

　　李秋水不为所动，叹息一声，说道：“我研究‘迷情和合香’，本来是想用到师兄的身上，让他再也离不开我，再也不会痴迷于一尊玉像，而忽视我。可是师姐却生生毁了我的一生，你把我弄成这副丑八怪的样子，你让我有何面目去见他？就算我仍然能让师兄痴心与我，那又有什么用？”

　　李秋水的眼中露出一抹极为痛楚的神情，然后继续说道：“师姐的武功始终胜我一筹，又有一大帮的贱婢爪牙，凭借我一人的力量，今生今世也没有报仇的希望。反正我没脸去见师兄了，干脆委身于西夏皇帝，借助西夏一国之力，来对抗你，难道还不能让我大仇得报吗？”

　　接着又是叹息一声，李秋水哀婉的看向蓝天雨，无奈说道：“本来是十拿九稳的事情，偏偏师侄要偏帮这个狠毒的恶妇，让我始终无法如愿。要不是清露倾心于你，我也不会出此下策，希望你以后一定要善待她，千万不要让她受委屈。”

　　蓝天雨沉默无言，什么话都没有说。

　　等李秋水离开之后，蓝天雨准备给童姥治伤，但童姥摆了摆手，自己动手点穴止血之后，又拿出金创圣药“九转熊蛇丸”服下。

　　二人久久无言，半晌之后，童姥这才说道：“‘迷情和合香’很厉害，在此迷药之下，阴阳和合的两人，都会彼此钟情对方，除非在事先服用过李秋水那个贱人的解药。”

　　对于童姥的担心，蓝天雨很清楚，说道：“师伯放心，我有百毒不侵之身，那‘迷情和合香’对我无效，你不必担心我会对李清露言听计从。”

　　“竟然还有此事？……李秋水那个贱人岂不是赔了夫人又折兵？”

　　随后，童姥一阵哈哈大笑，只觉得心中畅美难言，全身上下无不舒爽，就连腿上的伤势似乎都减轻了许多。

　　笑罢，童姥说道：“既然如此，那你就去送送李秋水那个贱人。可惜我身有腿伤，真想亲眼看一看那个贱人后悔莫及的样子，倒是可惜了。”

　　等蓝天雨返回李清露的客房，李秋水也在等候他的到来。

　　一见面，李秋水就热情地说道：“师侄快请坐，今后我们就是一家人了，一定要多亲多近。”

　　等蓝天雨落座之后，李秋水看到孙女欲言又止的样子，自己嘱咐她的话，她竟然一句也说不出来，心中暗暗着急。

　　又和蓝天雨敷衍了几句，李清露仍然一言不发，李秋水只得说道：“天雨呀，清露真是个孝顺的好孩子，我跟她说了今天的经过，刚才她一直担心我的安危，让我很是感动。”

　　然后又扭头对李清露说道：“你不是有话要对师兄讲吗？趁着天雨有时间，你就和他讲一讲。”

　　李清露还是犹犹豫豫的说不出一句话。

　　李秋水心中着急，又想要催促，蓝天雨却开口说道：“师叔不必为难师妹了，我有百毒不侵之身，‘迷情和合香’对我无效，师妹开口，也是无用。”

　　“你说什么？……你竟然有百毒不侵之身？”李秋水大惊失色。

　　李秋水的脸色一片惨白，问道：“既然你未中迷香，为何还要……还要……”下面的话，李秋水不好意思出口。

　　“师妹中毒已深，难道我还能不管不顾？……再说我毕竟是气血方刚，师妹又貌如天仙……”

　　一时之间，两人尽皆无言，只有李清露强自压抑的啜泣之声，让人心酸。

　　“你准备如何对待清露？”李秋水隐藏在袖中的右手紧握，似乎有些紧张。

　　“这件事情发生的太突然，我要考虑一下。”蓝天雨的回答让李秋水很失望，李清露的脸色更是一片惨白。

　　“那我和清露明天一早就离开。这件事情都是我安排的，清露并不知情，希望你好好考虑一下……清露身为西夏皇帝最受宠爱的公主，绝不会辱没你的身份。”李秋水尽量把责任揽在自己的身上。

　　“我会好好考虑的。”

　　说完这句话之后，蓝天雨悄悄的对李清露传音道：“过一段时间，我会安排人去西夏提亲，你不必担心。这个消息你知道就好，先不要告诉你祖母。”

　　李清露闻言，顿时止住了悲声。

　　蓝天雨再次传音道：“不要让你祖母看出破绽。”

　　李秋水神情有些恍惚，并未注意到二人的互动。

　　第二天，等蓝天雨起身后，李秋水已经带着李清露悄然离开。

　　半个多月之后，童姥的伤势逐渐恢复，虽然少了一条左腿，但是童姥武功渊深，行动并未受到太大的影响。

　　这些天，有关“天山六阳掌”的武学要理，童姥已经传授完毕，剩下的，就只能靠他自己慢慢领悟了。要想把这些武学要理运用到实践中，就只有持之以恒、日复一日的刻苦修炼了。

　　勉励了蓝天雨几句，童姥说道：“我平生最得意的功夫，除了‘八荒六合唯我独尊功’这门神功之外，就属我独创的暗器功夫‘生死符’了。这是我根据本门的天山六阳掌，忽发奇想，反其道而行之，研创出来的一门特殊暗器手法。我先前不急于传授你‘生死符’，就是因为你对‘天山六阳掌’的领悟太过浅薄，贸然传授你‘生死符’，你修炼起来必然是事倍功半。如今你的‘天山六阳掌’已经有了一定的基础，我再传授这门特殊的暗器，你就很容易掌握了。”

　　接下来，童姥对生死符这门暗器，做了一番简略的介绍。

　　生死符是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。发射生死符更有学问，在这片薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。

　　生死符一旦发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。

　　初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能。

　　而破解生死符，则唯有天山六阳掌，同时还要配合灵鹫宫的医典，以便掌握每一枚生死符的阴、阳，虚、实，方可救治。

　　简略的介绍之后，童姥说道：“说一千道一万，也不如亲眼看一看，亲身感受一下，了解的深刻。我给你做个示范，你仔细看一看，认真体会一下。”

　　说着，童姥取过旁边放置的清水，在手心中少量撒了一些，逆运真气，掌力倒吸，转眼间，她的手心之中便多了九个圆圆的薄片。

　　童姥把这九个薄片在蓝天雨的眼前展示了一下，说道：“这便是‘生死符’了，是不是很不起眼？”

　　蓝天雨道：“确实如此，很难想象这便是让无数英杰恐惧的天下第一暗器。”

　　童姥对于蓝天雨把她的生死符称为天下第一暗器，很是满意，她自认，自己独创的这门暗器确实当得起这个称号。

　　“下面我给你演示一下生死符的手法，你看仔细了，仔细体会一下。”说着，童姥手中的九个薄片，以九种不同的手法各自发出，分袭蓝天雨的九大穴道。

　　蓝天雨感觉轻微的刺痛之后，身上一凉，九个薄片已经融入到了他的体内。

　　童姥再次说道：“仔细感受一下，生死符发作时身上的各种细微变化。”

　　就在童姥说话的时候，生死符的恐怖效果已经开始发作，一阵轻微的麻痒和刺痛，从种入生死符的九个穴道升起，并开始快速的向外蔓延。

　　时间不长，麻痒和刺痛的感觉就已经蔓延全身，而且这种麻痒和刺痛的感觉越来越严重。

　　蓝天雨感觉自己的全身直如万蚁咬啮，麻痒和疼痛交织，痛苦难当。

　　此时童姥脸上的慈和笑容已经消失不见，冷笑道：“我的好师侄，这‘生死符’的滋味如何呀？”

　　蓝天雨没想到童姥竟然如此对他，心中一片冰凉，咬牙说道：“当真是痛苦难当，生不如死！”

　　三十六洞七十二岛这群人个个凶悍狠毒，却给“生死符”制得服服贴贴，这暗器的厉害可想而知。

　　蓝天雨只觉全身各处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，连五脏六腑竟然也痒了起来，真想一头便在墙上撞死了，胜似受这煎熬之苦。以蓝天雨的定力，也忍不住大声呻吟起来。

　　童姥说道：“这生死符的‘生死’两字，是什么意思？这会儿有切身体会了吧？”

　　蓝天雨抱着万一的希望，准备再次确认一下，强打精神道：“懂了，那是‘求生不得、求死不能’之意。这番感受实在是太痛苦了，让人永生难忘，师伯你快给我把这生死符解了吧。”

　　童姥又道：“你给我护法将近三个月时间，多次救我性命，我天山童姥恩怨分明，有赏有罚，你毕竟跟三十六洞七十二岛那些混蛋大大不同，师伯不会一直控制你。你始终对李秋水那贱人网开一面，竟然给了她可乘之机，砍掉了我的左腿，师伯在你身上种下生死符，那也是你当罚。只要你听我命令，帮我除掉平生大敌，定会给你除去全部生死符，那是当赏。”

　　蓝天雨呻吟道：“咱们把话说明在先，你若以此要挟，要我干那……干那违背门规之事，我……我宁死不……不……不……不……”痛苦折磨之下，这“宁死不屈”的“屈”字却始终说不出口。

　　童姥冷笑道：“哼，瞧你不出，倒是条硬汉子。可是你为什么哼哼唧唧的，说不出话？你可知那实力极强的安洞主为什么说话口吃？”

　　蓝天雨道：“他当年也是中了你的生死……生死符……以致痛得口……口……口……”

　　童姥道：“你知道就好了。这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。每年我派人巡行各洞各岛，赐以镇痛止痒之药，这生死符一年之内便可不会发作。”

　　听了童姥的这番话，蓝天雨心中暗暗冷笑。

　　蓝天雨多次保护童姥逃过死劫，竟然被她如此对待，此时真正看清了童姥的狠辣之处。

　　童姥传艺之恩，他本来准备除了保她度过此次大劫之外，以后还有一番大大的厚报，现在童姥以此来要挟他，先前的那一丝情分自然两相抵消了。

　　自从上次大意之下，被李秋水击伤之后，蓝天雨更是处处小心，要是没有一点依仗，他怎么敢让童姥把生死符如此轻易的种到自己的身上？

　　只要他愿意，随时都可以调动生命之光，化解生死符的威胁。

　　只是蓝天雨登临灵鹫宫的目的，就是为了学到童姥的独门“生死符”绝技，如何肯功亏一篑，因此拼着承受生死符的煎熬，也要把这场戏演下去。

　　童姥和蓝天雨相处将近三月，已摸熟了他的脾气，知他为人外和内刚，虽然对人极是谦和，内心却十分固执，决不肯受人要胁而屈服，说道：“我说过的，你跟三十六洞七十二岛那些畜生不同，姥姥不会每年给你服一次药，以此来镇痛止痒，使你整日食不知味、睡不安枕。你身上一共给我种了九张生死符，我可以一举给你除去，斩草除根，永无后患。”

　　蓝天雨道：“如此，多……多……多……”那个“谢”字始终说不出口。

　　当下童姥给他服了一颗药丸，片刻间痛痒立止。

　　童姥道：“要除去这生死符的祸胎，须用掌心内力。我这几天神功将成，不能为你消耗元气，我教你运功出掌的法门，等你帮我杀死李秋水这个贱人之后，我便告诉你九枚生死符各自的阴阳变化，你可以自行化解。”

　　蓝天雨道：“也好。”

　　接下来，童姥便传了他如何将北冥真气自丹田经由天枢、太乙、梁门、神封、神藏诸穴，通过曲池、大陵、阳豁而至掌心，这真气自足经脉通至掌心的法门，是她逍遥派独到的奇功，再教他将这真气吞吐、盘旋、挥洒、控纵的诸般法门。

　　蓝天雨练了半日，已然极为纯熟。

　　童姥说道：“三十六洞七十二岛这些乌合之众，人品虽差，武功却着实不低。他们所交往的狐群狗党之中，也颇有些内力深湛的家伙，但没一个能以内力化解我的生死符，你道那是什么缘故？”

　　她顿了一顿，不等蓝天雨回答，接着便道：“只因我种入他们体内的生死符种类既各各不同，所使手法也大异其趣。他如以阳刚手法化解了一张生死符，未解的生死符如是在太阳、少阳、阳明等经脉中的，感到阳气，力道剧增，盘根纠结，深入脏腑，即便不可收拾。他如以阴柔之力化解，太阴、少阴、厥阴经脉中的生死符又会大大作怪。更何况每一张生死符上我都含有分量不同的阴阳之气，旁人如何能解？你身上这九张生死符，阴阳内力各有不同，也须以九种不同的手法化解。”

　　当下传了他一种手法，待他练熟之后，便和他拆招，以诸般阴毒繁复手法攻击，命他以所学手法应付。

　　童姥又道：“我这生死符千变万化，你下手拔除之际，也须随机应变，稍有差池，不是立刻气窒身亡，便是全身瘫痪。须当视生死符如大敌，全力以赴，半分松懈不得。”

　　蓝天雨受教苦练，但觉童姥所传的法门巧妙无比，气随意转，不论她以如何狠辣的手法攻来，均能以这法门化解，而且化解之中，必蕴猛烈反击的招数。

　　他越练越佩服，才知道“生死符”所以能令三十六洞洞主、七十二岛岛主魂飞魄散，确有它无穷的威力，若不是童姥亲口传授，哪想得到天下竟有如此神妙的化解之法？他花了一日功夫，才将九种法门练熟。

　　童姥甚喜，说道：“师侄的悟性真是无人可及，我逍遥派有你做掌门，今后定当可以发扬光大。兵法有云：知己知彼，百战百胜。你要制服生死符，便须知道种生死符之法。”

　　然后继续道：“要学破解生死符的法门，须得学会如何射，而要学射，自然先须学制炼。别瞧这小小的一片薄冰，要制得其薄如纸，不穿不破，却也大非容易。你在手掌中放一些水，然后倒运内力，使掌心中出来的真气冷于寒冰数倍，清水自然凝结成冰。”

　　当下教他如何倒运内力，怎样将刚阳之气转为阴柔。无崖子传给他的北冥真气原是阴阳兼具，蓝天雨以往练的都是阳刚一路，但内力既有底子，只要一切逆其道而行便是，倒也不是难事。

　　生死符制成后，童姥再教他射的手劲和认穴准头，在这片薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，又如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。

　　蓝天雨又足足花了一天时光，这才学会。

　　童姥喜道：“师侄果真聪颖，学得挺快，这生死符的基本功夫，你已经学会了。说到变化精微，认穴无讹，那是将来的事了。”

　　第二天，童姥对他说道：“生死符的炼制和施展，你都已经悉数掌握，拔除的方法也已经知悉。今后你自己给别人种下的生死符，已经能够拔除无误。我给你种下的九张生死符，只要告诉你阴阳变化，你应当也能自行拔除了。我先教你化解其中四张生死符的办法，其余五张，等你助我击毙李秋水贱人之后，我在教你。”

　　接下来，童姥命他调匀内息，双掌凝聚真气，说道：“你一张生死符中在右腿膝弯内侧‘阴陵泉’穴上，你右掌运阳刚之气，以第二种法门急拍，左掌运阴柔之力，以第七种手法缓缓抽拔。连拔三次，便将这生死符中的热毒和寒毒一起化解了。”

　　蓝天雨依言施为，果然“阴陵泉”穴上一团窒滞之意霍然而解，关节灵活，说不出的舒适。

　　童姥一一指点，蓝天雨一一化解。其余三张生死符也尽数化去，蓝天雨表现的大为欣喜。

　　虽然被童姥要挟，让蓝天雨心中很不痛快，但是终于学到了生死符，也算是有失有得。

　　回到自己的房间之后，蓝天雨调集生命之力，把剩余的五张生死符一一化去。生死符虽然很神秘，但说到底，也只是盘踞在穴道中的异种真气，生命之力可以消除身体中的一切异常状态，让身体恢复如初，生死符的阴阳变化，对生命之力没有任何妨碍，蓝天雨只是消耗了两个月的生命之力，便把剩余的五张生死符，全部化解。

　　心头大患完全解除，蓝天雨心中终于安定下来。

　　剩余的几天，天山童姥继续指导蓝天雨“天山折梅手”。

　　“天山折梅手”共包括三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，天下任何招数武功，都能自行化在这“六路折梅手”之中。其中包含了逍遥派武学的精义，掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法极为繁复。

　　蓝天雨只是掌握了这门绝学的最基本练法，记住了无崖子传授的每一句口诀，领悟的极为浅显，顶多掌握了这门绝学的一些皮毛。

　　童姥教的认真，蓝天雨学的用心，八天时间一晃而过，终于到了童姥返老还童的最后一天，也是最关键，最凶险的一天。


第311章 神功初成

　　今天是童姥返老还童的最后一天，也是最为关键、最为凶险的一天。尤其是正午时分的最后时刻，童姥要收摄全身功力纳入正规，千头万绪、凶险至极，稍有不慎，就是走火入魔，爆体而亡的凄惨下场，容不得一点闪失和大意。

　　眼看着再有一个半时辰就是正午时分了，只要度过了这最后的时刻，童姥这三十年一次的大劫，就算正式度过了。从此之后，她的实力还会再次提升一截，到时候，哪怕她少了一条左腿，击毙李秋水也不是难事。

　　在蓝天雨的守护下，天山童姥静坐在禁地密室之中，静心敛气，为最后的做好万全的准备。

　　便在此时，忽听得一个蚊鸣般的微声钻入耳来：“师姊，师姊，你躲在哪里啊？小妹想念你得紧，又来看你了，我都到你家了，你还不出来相见？这可不是待客之道。”

　　这声音轻细之极，但每一个字都听得清晰异常。却不是李秋水是谁？

　　蓝天雨早就料到李秋水会在最后的时刻前来骚扰，她到此时方才出现，倒是沉得住气。

　　童姥睁开眼来，眼中露出了深深的忧虑，说道：“这个贱人真是卑鄙，她在此时施展‘传音搜魂大法’，就是不想让我安心度过此劫，想要扰乱我的心神，逼我出去和她决斗，我要是不出去，她肯定不会停止，她不停止，我就算勉强收功，恐怕也是走火入魔的下场。”

　　留在密室，固然不行，可童姥要是出去，却也正中李秋水的下怀，也不知道她又准备了什么阴谋伎俩？

　　就在童姥犹豫的时间，李秋水的说话竟无休无止，滔滔不绝的说下去，一会儿回述从前师门同窗学艺时的情境，一会儿说无崖子对她如何铭心刻骨的相爱，随即破口大骂，将童姥说成是天下第一淫荡恶毒、泼辣无耻的贱女人，说到那都是无崖子背后骂她的话。

　　李秋水的“传音搜魂大法”虽然不及蓝天雨施展出来的威力强大，但是扰人心神却不成问题，在此大法的骚扰之下，童姥已经难以静坐运功。

　　整整一个时辰，李秋水一直都在出言骚扰，蓝天雨说道：“师伯，你练功的时刻快到了罢？这是你功德圆满的最后一次练功，事关重大，听到这些言语，岂不要分心？”

　　童姥苦笑道：“这贱人算准时刻，知道我神功一成，她便不是我的敌手，是以竭尽全力来阻扰，真是太过可恨。”

　　蓝天雨道：“那么你就暂且搁下不练，行不行？在这般厉害的外魔侵扰之下，再练功只怕有点……有点儿凶险。”

　　童姥道：“确实如此。看来为今之计只有先把这个贱人击毙，我才能安心练功了。”

　　然后他盯视着蓝天雨说道：“这已经是我最关键的时刻，稍有不慎就是败亡的下场，我死之后，你剩余的五张生死符，再也难以拔除，今后要日日夜夜承受生不如死的痛苦折磨。是否出手帮我，你可要提前想好了，要是你稍有犹豫，让我死在李秋水这个贱人的手下，那你就永世难以摆脱生死符的折磨了！”

　　蓝天雨沉静地说道：“我会考虑的。”既没有答应，也没有反驳。

　　童姥以为蓝天雨经受过生死符的折磨后，定然不会做出让自己后悔的选择，便也不在多问，继续说道：“待我收束一下暴涨的内息，等全部走入正道之后，咱们就出去和她决一死战。等击毙她之后，我在进行最后的收功。你暂时为我护法，我很快就好。”

　　等童姥盘膝坐下之后，只听得李秋水的话声越来越惨厉，想必她算准时刻，今日午时正是她师姊妹两人生死存亡的大关头。眼见正午将至，这才如此不遗余力。

　　突然之间，李秋水语音变得温柔之极，说道：“好师哥，你抱住我，嗯，唔，唔，再抱紧些，你亲我，亲我这里。”

　　蓝天雨一呆，心道：“这位李师叔，还真是挺拼的，连这种话都说得出来？”

　　只听得童姥“哼”了一声，怒骂：“贼贱人！”

　　蓝天雨眉知道童姥这时正当练功的紧要关头，虽然凶险程度比最后时刻稍差一些，但也不能分心，她突然开口怒骂，那可凶险无比，一个不对，便会走火入魔，全身经脉迸断。

　　却听得李秋水的柔声昵语不断传来，都是与无崖子情爱之辞，听得童姥的喘息越来越是粗重，骂道：“贼贱人，师弟从来没真心喜欢你，你这般无耻勾引他，好不要脸！”

　　听了片刻后，童姥又骂道：“无耻贱人，他对你若有真心，何以临死之前，巴巴的赶上缥缈峰来，还拿了一幅我十八岁那年的画像给我看？那可是他亲手绘的，他说六十多年来，这幅画像朝夕陪伴着他，跟他寸步不离。嘿，你听了好难过吧……”

　　她滔滔不绝的说将下去，谎话说得就像真的一样。

　　蓝天雨正在猜测童姥说谎的用意，猛听得砰的一声，密道的第一道大门被猛然破开，接着又是第二道大门，第三道大门，被她强力破开的声音。

　　只听得李秋水嘶哑着嗓子道：“你说谎，你说谎。师哥他……他……他只爱我一人。他绝不会画你的肖像，你这个两尺高的矮子，他怎么会爱你？你胡说八道，专会骗人……”

　　只听得砰砰砰接连十几下巨响，犹如雷震一般，一路上刚刚修复好的部分机关，被她悉数破坏。

　　眼见计谋得逞，听得童姥哈哈大笑，叫道：“贼贱人，你以为师弟只爱你一人吗？你当真想昏了头。我是矮子，不错，远不及你窈窕美貌，可是师弟早就什么都明白了。你一生便只喜欢勾引英俊潇洒的少年。师弟说，我到老仍是处女之身，对他始终一情不变。你却自己想想，你有过多少情人了……”

　　刚刚说到这里，两人就看到李秋水终于来到了密室的门外，正双眼喷火的盯视着童姥。

　　看到她愤恨难平的样子，童姥更加开心，笑道：“咱们姊妹几十年没见了，该当好好亲热亲热才是。这禁地之中，无人赶来打扰，正适合咱俩决一死战！就是不知道师妹费尽心机，有没有信心战胜我这个独腿的残废？”

　　童姥此话一说，蓝天雨彻底明白了童姥的打算。

　　李秋水和童姥皆是老奸巨猾之人，两人的奸诈程度不相上下，童姥不清楚李秋水到底准备好了什么样的阴谋，贸然走出去，很有可能落入李秋水的圈套之中。

　　童姥的实力还没有完全恢复，又被砍掉了一条左腿，实力应该比李秋水稍逊一些，有这些不利的因素在，两人交战的环境，对童姥来说就极为重要了，童姥必须找一个能够占据地利的所在，才能挽回这些劣势。

　　在这个关键时刻，他同样不敢把蓝天雨单独派出，因为这很可能就是李秋水的调虎离山之计，如今距离正午时分已经不足半个时辰，她必须谨慎再谨慎，断然不能出一点差错，否则很可能会功亏一篑，让李秋水成了最后的赢家。

　　有了这个想法之后，童姥根据李秋水唯一的心理弱点，使用了激将法。她的几句谎言，很简单，却很有效，李秋水果然在心神激荡之下，忍耐不住心中的怒火，一路闯进了禁地密室之中。

　　在蓝天雨暗自思索的时候，李秋水和童姥已经开始了生死大战。

　　童姥的实力果然很可怕，哪怕现在这种情况，依然神威不减，现在看起来，丝毫不落下风。

　　只见一团白影和一团灰影都在急剧旋转，两团影子倏分倏合，发出密如联珠般的拍拍之声，显是童姥和李秋水斗得正剧。

　　两人恶斗三百多招之后，童姥断了一腿，到底不利久斗，还是李秋水稍胜一筹。

　　李秋水经验丰富，很快就抓住了一线机会，右掌虚虚一按，只听得拍的一声大响，童姥“啊”的一声长叫，右肋似乎受伤不轻。李秋水哈哈一笑，说道：“师姊，小妹这一招如何？请你指点。”

　　童姥受伤之后，更加不是李秋水的对手，一边和李秋水继续大战，一边对蓝天雨焦急地喊道：“你要再不出手，我就没命了！”

　　李秋水心中一突，百忙之中，扭头看了蓝天雨一眼，随即咯咯笑道：“师侄可是我的孙女婿，就算不帮我，也不能帮你这个心狠手辣、永远长不大的老太婆，你就不要痴心妄想了！”

　　童姥一直没有等到蓝天雨出手，心中难免焦急，威胁道：“不要忘了，你身上还有五张生死符！要是我死了，你小子日日夜夜都要受到生不如死的痛苦煎熬。到底帮不帮，帮哪一个？你可要想好了，免得日后后悔莫及！”

　　李秋水惊呼一声，眼中现出万分痛恨的神色，同时悄悄用出了“传音搜魂大法”中的迷魂之术，声音听上去有些尖锐，她大声质问道：“师姐，你怎么能如此狠毒？就连一点做人的良心都没有呢？要不是师侄维护你，为你护法，早在三个月之前，你就已经被我击毙了！他多次救你性命，就算你没有感恩戴德之心，也不能恩将仇报吧？你这样做真是狼心狗肺，猪狗不如，师侄真是瞎了眼才会帮你！”

　　李秋水竭力运使这门迷魂之术，只盼着能够稍微影响蓝天雨的思维，放大他心中的怨恨之心，一旦她的迷魂术失败，她绝对不是蓝天雨和童姥两人的对手，那时候，形式必然逆转，最终落败的反而是她了。

　　为了增强“传音迷魂术”的效果，她狠心之下，直接施展了激发自身潜力的秘术，如此一来，就算最终获胜的人是她，她的下场也好不到哪里去，很有可能精神受损，最轻的症状也是失眠、健忘、迷迷糊糊。如果情况严重，甚至会成为一个痴痴呆呆的傻子。

　　眼见李秋水竟然再次施展“传音搜魂大法”，企图迷惑蓝天雨，童姥心中更加焦急，再次催促、威胁道：“你要再不出手，就算击毙了李秋水这个贱人，我可也未必会心甘情愿的给你解除生死符了！”

　　童姥虽然在蓝天雨的身上种了生死符，以此来威胁他这个救命恩人，但蓝天雨毕竟也从她那里学到了生死符这门绝技，在蓝天雨的心中就算是两不相欠，扯平了。

　　毕竟和童姥相处了三个月，也算是有些感情，但李秋水是李清露的祖母，也不是毫无关系之人，他现在要不要出手，出手帮谁？还真是不好说，只能视情况而定。

　　以他心中的想法，这两人都算不得什么好人，行事太过偏执，为达目的，不择手段，可以说是无所不用其极。要不是两人都和他有着很深的牵扯，他才懒得费这个心思。

　　他考虑了一下，还是决定给童姥一个机会。毕竟两人相处三个月，感情确实比李秋水深厚一些。

　　蓝天雨说道：“师伯，我这个人性子执拗，最是受不得别人的威胁。你要是没有用生死符来威胁我，我早就帮你退敌了。我现在很明确的告诉你，我不会受人威胁，你要想让我帮你，那你现在就告诉我拔除其余五张生死符的办法，否则，我是不会出手的。”

　　“你果然也是一个没良心的小贼！以前不提这样的要求，等到师伯我陷入绝境了，你就趁火打劫，枉我把一身本事对你倾囊相授！”童姥对蓝天雨一番痛骂。

　　李秋水反唇相讥道：“也不知到底是谁没良心？师侄可是你的救命恩人，你却反过来恩将仇报，像你这样恶毒的老太婆，竟然还有脸怨怪别人，难怪师兄不喜欢你！”

　　时间越久，情况对童姥越为不利，要是蓝天雨再不出手，她就真的要丧命在李秋水的手下了。

　　情况所迫，童姥心思一动，说道：“我给你种下生死符，也只是为了逼你帮我，你是我最为看重的人，我不可能真的让你受到伤害。既然你不理解，那我就把其余五张生死符的拔除之法告诉你，你听好了。关元穴上的那枚生死符，需要使用第四种手法拔除，内力三分阳，七分阴……”

　　接下来，尽管李秋水竭力阻止，童姥还是快速的把其余五张生死符的拔除之法讲解了一遍。

　　然后，童姥又道：“前四张生死符只需要一刻钟时间就能拔除，但最后一张生死符，拔除的手法繁琐，需要徐徐图之，需要小半个时辰才能彻底拔除，你一定要小心在意一些。”童姥催促道：“现在五张生死符的破解之法都告诉你了，赶紧动手吧。”

　　“师伯还是自己保重吧，我是不会帮你了。”蓝天雨的声音极为冷漠。

　　“小贼，你果真是没有一点良心！早知如此，我就算死在李秋水这个贱人的手中，也不会把破解生死符的方法告诉你！”童姥气急，高声怒骂。

　　李秋水却大喜过望，笑道：“师侄吃了一次亏，还不够吗？他这是看透了你的豺狼本性，再也不会上你的当了。”

　　蓝天雨接话道：“李师叔说得也不是全错，师侄虽然愚钝，但吃了一次亏，师伯还想让我吃第二次亏，却真是把我当成傻子了。”

　　“你这话是什么意思？”童姥的眼中露出了一丝羞愧和不安。

　　“师伯讲诉的前四张生死符的拔除方法，确实没有一次谬误。但最后一张生死符的拔除方法，却显然用心险恶，只要我照法施为，用到最后一步，这张生死符立刻便会发作，而且会变得更加难以拔除。师伯心中对我的恨意，还真是不轻呢！”蓝天雨淡淡说道。

　　“师侄你多心了，最后一张生死符的拔除之法，绝对没有任何错谬之处，这点我可以保证。”童姥信誓旦旦地说道。

　　蓝天雨讥讽的一笑，道：“师伯你太自负了！天下间并不是只有你这一个聪明人。你可能还不知道，我身上剩余的五张生死符，早就拔除了。虽然你种在我身上的生死符，都是用的特殊手法，但还难不倒我。你知道我拔除这五张生死符用了多长时间吗？”

　　不等童姥回答，蓝天雨继续说道：“我总共只用了不到一刻钟时间！”

　　“不可能！就算我亲自出手给你拔除，至少也需要半个时辰，你休要诓骗我！”童姥根本不相信。

　　“那是师伯的见识浅薄。我的医术不知比你高明多少倍，你做不到的，我未必也做不到。你真以为我这个掌门人只是一个摆设和傻子吗？你太小看我了。”

　　听完蓝天雨的话，李秋水哈哈大笑，然后说道：“这真是自作孽不可活！放着这么好的一个帮手，你却不知善加笼络，反而用最下等的威胁手段，这就是你的报应！”

　　李秋水正自笑得畅快，突然看到童姥的脸上竟然露出阴谋得逞的诡秘微笑，童姥的眼睛看向李秋水的身后，说道：“使用‘阳关三叠’！”

　　李秋水的第一反应就是：她上当了！

　　作为童姥的平生大敌，生死符的可怕，她了解的最是深刻，童姥亲自出手都需要半个时辰才能拔除，蓝天雨怎么可能一刻钟就能破解？她现在想到这个问题，认定蓝天雨根本就是在说谎，这绝对是两人事先商量好，要合谋诓骗她！好让蓝天雨趁她不备，在她身后偷袭。

　　她先前一直不敢对童姥全力出手，就是为了防备蓝天雨突然对她偷袭。而刚才两人的一番对话，却让她失掉了警惕心。

　　想到这一点，李秋水后悔万分，拼着承受童姥的一掌，也要躲开蓝天雨的偷袭。

　　童姥拍出的一掌，结结实实的印在李秋水的左肩！这一掌势如雷霆，皆属纯阳之力，两人相距又近，这一掌的伤势着实不轻。李秋水只觉气息闭塞，经脉已然受伤。

　　童姥笑道：“师妹，姊姊这一招如何？请你指点。”李秋水急运内力调息，竟不敢还嘴。童姥一掌建功，得理不让人，单腿跳跃，纵身扑上，掌声呼呼，势大力沉。

　　让李秋水惊讶的是，蓝天雨竟然一直站在原地未动，童姥刚才完全是虚张声势，使用的奸计！

　　虽然心中后悔，但只要蓝天雨不出手，一切都好说。

　　李秋水施展凌波微步，避过了童姥的急攻，内息已然调匀，说道：“果真是阴险狡诈的老太婆，坏心眼太多，难怪师兄不喜欢你！”说着，左掌拍出，右掌一带，左掌之力绕过童姥拍出的右掌，转了半圈向童姥攻去。

　　童姥心下暗惊：“这贱人的‘白虹掌力’竟然已经到了大成之境，曲直如意，当真了得。”当即还掌相迎。

　　这一次李秋水受了重伤，二人再次旗鼓相当，相斗良久，仍然未分胜负。

　　又是酣战几百招之后，童姥单腿的劣势越发明显，渐渐不敌，身上已经受了几处轻伤。

　　李秋水担心蓝天雨出手阻挠，决定速战速决，拼着左肩被童姥击中的危险，毫不退避，一掌印在了她的前胸。

　　童姥顺势后跃，发出一声惨呼，重重摔落在地。

　　蓝天雨走过去，扶起童姥上身。只觉她双手冰冷，一探她的鼻息，竟然已没了呼吸。

　　蓝天雨叹息道：“师叔，你们都已经是耄耋之年，还要纠结于昔日的恩怨，真是何苦来哉！现在师伯已经圆寂，我要好好安葬她。”

　　李秋水道：“这人奸诈得紧，这一掌未必打得死她！我还要再打她一掌，才能放心。”

　　蓝天雨拒绝道：“师伯已经气息全无，我不能让她的尸体，再被你糟蹋。”

　　李秋水看到密室的地面上洒满了一摊摊鲜血，童姥嘴边胸前也都是血。修练那“八荒六合唯我独尊功”，每日须饮鲜血，但若逆气断脉，反呕鲜血，只须呕出小半酒杯，立时便气绝身亡，此刻石阶上一摊摊鲜血不下数大碗。李秋水知道这个自己痛恨了数十年的师姊终于是死了，自不禁欢喜，却又有些寂寞怆然之感。

　　过了好一会儿，她慢慢走上前去，站在距童姥三尺之处，幽幽的道：“姊姊，你当真死了么？我可还不大放心。”然后仔细观察童姥的面貌，但见她满脸皱纹，嘴角附近的皱纹中都嵌满了鲜血，神情甚是可怖。

　　李秋水轻声道：“师姊，我一生在你手下吃的苦头太多，你别装假死来骗我上当。”左手一挥，挥掌向童姥胸口拍了过去。

　　蓝天雨既然说了要保住童姥的遗体，自然不容她这一掌击落童姥的尸体上。使出一招“阳春白雪”，把李秋水的掌力尽数挡住。

　　李秋水实在是忌惮童姥的奸诈，不在她的尸体上补上几掌，始终不能安心，便又使出白虹掌力，试图绕开蓝天雨。但是蓝天雨早有防备，一指点出，把她的白虹掌力尽数击散。

　　接着，两人又连续相交了几招。

　　就在李秋水刚刚拍出一掌之时，突然之间，已经没了呼吸的童姥，猛然暴起，狠狠一掌向李秋水拍去。

　　只听“啪”的一声响，李秋水长声惨呼，胸口处被结结实实印了一掌重手。童姥跟着左拳猛击而出，再次正中李秋水胸口“膻中”要穴。这一掌一拳，贴身施为，李秋水别说出手抵挡，斜身闪避，仓卒中连运气护穴也是不及，身子给一拳震飞，重重地摔在地面之上。

　　童姥蓄势已久，方才两招势道异常凌厉，李秋水受此重手，伤势已然极为严重，不在童姥之下。

　　谋算成功，但听得童姥嘿嘿嘿冷笑不止。但是刚才的两下猛招，已经耗光了她的全部气力，完成之后，气势衰竭，再也站立不稳，踉跄两步，就要跌倒在地，被蓝天雨一把扶住。

　　“你好奸诈……像你这样恶毒又长不大的小不点儿……没有男人会喜欢的……师兄风流倜傥……就更不会喜欢你了……”李秋水虚弱无力的打击道。

　　“只要看着你先死一刻……我就十分满足了……”童姥的声音虚弱至极。

　　原来童姥功亏一篑，终于没能练成神功，又被李秋水断了一腿，功力大受损伤，此番生死相搏，斗到二百招后，便知今日若没有蓝天雨的帮助，绝对是有败无胜。偏偏她还恶了蓝天雨，失去了这个最大的奥援。她情知再斗下去，势将败得惨酷不堪，一咬牙根，硬生生受了李秋水一掌，假装气绝而死。

　　至于地面上和她胸口嘴边的鲜血，那是她预先备下的羊血，本就是要诱她上钩之用。

　　如她所料，李秋水还是一如既往的机警小心，明明见她已然断气，仍是再在她身上补上几掌。

　　好在她所料不差，蓝天雨虽然不肯帮她，但却还有一份情分留存，坚决阻拦。她这才能趁着两人相斗的良机，暴起发难，把李秋水击成重伤。

　　李秋水的前胸被重击两次，伤势十分严重，内力突然间失却控制，便如洪水泛滥，立时要溃堤而出。

　　逍遥派武功本是天下第一等的功夫，但若内力失制，在周身百骇游走冲突，却又宣泄不出，这散功时的痛苦实非言语所能形容。顷刻之间，她只觉全身各处穴道中同时麻痒，惊惶之余，已知此伤绝不可治。

　　散功之苦有如万虫咬啮、千针钻刺，只见李秋水全身颤抖，一伸手，抓去了脸上蒙着的白纱，手指抓向自己面颊，登时血痕斑斑，本就丑恶的面孔，此时看起来更加骇人。

　　看到李秋水散功的痛苦之态，童姥本该万分高兴，可惜她自己此时也正在苦受散功的煎熬心想：“无论如何，都要这贱人比我先死。”

　　童姥勉强提了一口气，支撑着想要站起身来，但全身酸软，便要动一根小指头儿也是不能。稍微使力，便觉腿上一软，咕咚一声，摔倒在地。

　　眼见自己没有力气走到李秋水上身边，只得求助蓝天雨道：“师侄你扶我过去……我有几句话要和她说。”

　　李秋水叹道：“师姊……你我两败俱伤……谁也不能活了……临死之前我也想和你多亲近一下……那你过来吧。”

　　蓝天雨扶着童姥走到李秋水的近前，李秋水发觉童姥的精神似乎比她强些，她担心童姥比自己功力深厚，自己挡不下她的临死一击，心念一转，勉力抬起身来，一把抓住了蓝天雨的左手，催动内力，借助蓝天雨的身体，向抓住他右手的童姥攻去。

　　童姥身子一震，察觉李秋水以内力相攻，立即运转内力回攻。

　　蓝天雨处身两人之间，先觉左手上有股热气传来，跟着右手也有一股热气入侵，霎时之间，两股热气在他体内激荡冲突，猛烈相撞。

　　童姥和李秋水功力相若，各受重伤之后，仍是半斤八两，难分高下。两人内力相触，便即僵持，都停在蓝天雨身上，谁也不能攻及敌人。

　　这样一来，蓝天雨就要身受左右夹攻之厄。幸好他曾蒙无崖子以七十余年的功力相授，又吸收过丁春秋等人的内力，童姥和李秋水的内力旗鼓相当，蓝天雨的内力比二人略胜一筹，倒是能够保证自己安全无虞，但驱除两人的内力却是不能。一时间，三人成了相持不下的局面，他倒也不会在这两大高手的夹击下送了性命。

　　童姥和李秋水的内力太过深厚，传入他身体的速度又太快，蓝天雨担心自己的气海承受不下，便没有运转北冥神功及时吸纳，任由两人的内力在自己的身体经脉中缓缓积蓄。

　　童姥和李秋水这一斗上了手，成为高手比武中最凶险的比拼内力局面，谁先罢手，谁先丧命。何况两人均知这场比拼不伦胜败，终究是性命不保，所争者不过是谁先一步断气而已。两人都是十分的心高气傲，怨毒积累了数十年，哪一个肯先罢手？再者内力离体而去，精力虽越来越衰，这散功之苦却也因此而得消解。

　　时间一长，蓝天雨逐渐感觉到自己的身体中内息奔腾，全身经脉都有鼓胀的感觉，就连全身的皮肤似乎都要爆裂开来。好在他兼修易筋经之后，潜力大增，经脉宽阔坚韧，短时之间倒还能够承受。

　　也不知过了多少时候，突然间，蓝天雨全身一震，两股热气竟和体内原有的真气合而为一，不经引导，自行在各处经脉穴道中迅捷无比的奔绕起来。原来童姥和李秋水的真气相持不下，又无处宣泄，终于和无崖子传给蓝天雨的北冥真气归并。三人的内力源出一门，性质无异，极易融合，合三为一之后，力道沛然不可复御，蓝天雨只觉全身舒畅，飘飘欲仙。

　　此时蓝天雨的内力已然是当世无敌，后天绝顶之境，又兼修了多门绝世武学，在天龙八部位面，已然算是神功初成！

　　童姥和李秋水的内力几近耗尽，此时被蓝天雨体内的真气一震，顿时都松脱了手，各自被震退一步，跌倒在地。

　　真气虽然几乎耗尽，但也解了两人的散功之苦，两人反而重新恢复了一丝气力。

　　只见童姥和李秋水各自盘膝而坐，手心脚心均翻而向天，姿式一模一样。

　　这两个同门师姊妹正在全力运功，只要谁能先一步凝聚一些力气，便能先发出一击，对手绝无抗拒的余地。

　　想到李秋水二人命不久矣，蓝天雨掏出无崖子要自己转交给李秋水的那幅画，说道：“李师叔，师傅有一幅画，让我转交给你，你是否要看一看？”

　　李秋水听闻此言，微微睁目，见到了那幅画，尖声叫道：“拿来给我看！我才不信师哥会画这贱婢的肖像。”童姥也叫道：“别给她看！我要亲手炮制她。倘若气死了这贱人，岂不便宜了她？”

　　李秋水哈哈一笑，道：“我不要看了，你怕我看画！可知画中人并不是你。师哥丹青妙笔，岂能图传你这人不像人、鬼不像鬼的侏儒？他又不是画钟馗来捉鬼，画你干什么？”

　　童姥一生最伤心之事，便是练功失慎，以致永不长大。此事正便是李秋水当年种下的祸胎，当童姥练功正在紧要关头之时，李秋水在她脑后大叫一声，令她走火，真气走入岔道，从此再也难以复原。

　　这时听她又提起自己的生平恨事，不由得怒气填膺，叫道：“贼贱人，我……我……我……”一口气提不上来，哇的一声，呕出一口鲜血，险些便要昏过去。

　　李秋水冷笑相嘲：“你认输了罢？当真出手相斗……”突然间连声咳嗽，声音越来越是虚弱。只见李秋水闭目垂头，咳嗽也已停止，身子一动也不动了。

　　蓝天雨走过去，伸手去探她鼻息时，已然没了呼吸。轻轻推了推她肩头，想推她醒转，不料李秋水应手而倒，斜卧于地，竟已死了。

　　蓝天雨有些怀疑李秋水是效仿先前童姥诈死的一幕，只是李秋水的身上确实气息全无，他竟然没有发现丝毫破绽。

　　童姥哈哈大笑，说道：“好，好，好！小贱人吓死了，哈哈，我大仇报了，贱人终于先我而死，哈哈，哈哈……”她激动之下，气息难继，一大口鲜血喷了出来。

　　然后惊喜说道：“很好！你将那幅图画拿来，让我亲手撕个稀烂。灵鹫宫有你执掌，我很放心，从此再无挂心之事，就算即刻毙命，我也无憾了。”

　　童姥将死之人，蓝天雨不忍拂了她的心愿，将图画取了过来。童姥伸手拿过，就着日光一看，不禁“咦”的一声，脸上现出又惊又喜的神色，再一审视，突然间哈哈大笑，叫道：“不是她，不是她，不是她！哈哈，哈哈，哈哈！”大笑声中，两行眼泪从颊上滚滚而落，头颈一软，脑袋垂下，就此无声无息。

　　蓝天雨伸手去扶时，只觉她全身骨骼如绵，缩成一团，竟已死了。

　　蓝天雨想起和童姥相处三月，蒙她传授了不少武功，她虽脾气乖戾，更是用生死符来威胁自己，但对自己毕竟有传艺的恩情，此刻见她一笑身亡，从此天人两隔，心中也甚是难过。

　　忽听得背后一个阴恻恻的声音道：“嘿嘿，师姊，终究是你先死一步，到底是你胜了，还是我胜了？”

　　蓝天雨早就料到李秋水可能是诈死，倒也没有吃惊。

　　他转过身来，只见李秋水已然坐直，说道：“师侄，你把那幅画拿过来给我瞧瞧，为什么姊姊又哭又笑，啼笑皆非的西去？”

　　蓝天雨轻轻扳开童姥的手指，将那幅画拿了出来，走向李秋水，将那画交了给她。

　　李秋水接过画来，淡淡一笑，道：“你师伯武功比我强，奸诈之处也略胜于我。我要不是诈死骗她，肯定挨不过她的气脉悠长。嘿嘿，终于是她先我而死。她全身骨碎筋断，吐气散功，这样的死法，却是假装不来的。”

　　蓝天雨道：“刚才师伯也曾假死，骗过了师叔一次，师叔再次效仿，可说是不分高下。”

　　李秋水叹道：“在你心中，总是偏向你师伯一些。”说话之时，将那画展开。

　　只看得片刻，脸上神色便即大变，双手不住颤抖，连得那画也簌簌颤动，李秋水低声道：“是她，是她，是她！哈哈，哈哈，哈哈！”笑声中充满了愁苦伤痛。

　　李秋水向画中的美女凝神半晌，道：“你看，这人嘴角边有颗酒窝，右眼旁有个黑痣，是不是？”

　　蓝天雨早就知道这一点，点头道：“是！”

　　李秋水黯然道：“她是我的小妹子！”然后继续说道：“我小妹容貌和我十分相似，只是她有酒窝，我没有，她右眼旁有颗小小的黑痣，我也没有。”

　　凝神半晌后，又道：“师姊本来说道：师哥为她绘了一幅肖像，朝夕不离，我早就不信，却……却……却料不到竟是小妹。到底……到底……这幅画是怎么来的？”

　　蓝天雨当下将事情讲述了一遍。

　　李秋水长长叹了口气，说道：“师姊初见此画，只道画中人是我，一来相貌甚像，二来师哥一直和我很好，何况……何况师姊和我相争之时，我小妹子还只十一岁，师姊说什么也不会疑心到是她，全没留心到画中人的酒窝和黑痣。师姊直到临死之时，才发觉画中人是我小妹子，不是我，所以连说三声‘不是她’。唉，小妹子，你好，你好，你好！”跟着便怔怔的流下泪来。

　　对于师傅无崖子钟情的这位意中人，蓝天雨一直很是好奇，当下问道：“不知师叔的小妹子叫什么名字？现在是否还健在？”

　　李秋水倒也没有隐瞒，说道：“我小妹子叫李秋叶，十八岁的时候就意外去世了。”

　　她双目看向远处，似乎凝思往昔，悠然神往，继续缓缓说道：“当年我和你师父住在大理无量山剑湖之畔的石洞中，逍遥快活，胜过神仙。我给他生了一个可爱的女儿。我们二人收罗了天下各门各派的武功秘笈，只盼创一门包罗万有的奇功。那一天，他在山中找到了一块巨大的美玉，便照着我的模样雕刻一座人像，雕成之后，他整日价只是望着玉像出神，从此便不大理睬我了。我跟他说话，他往往答非所问，甚至是听而不闻，整个人的心思都贯注在玉像身上。你师父的手艺巧极，那玉像也雕刻得真美，可是玉像终究是死的，何况玉像依照我的模样雕成，而我明明就在他身边，他为什么不理我，只是痴痴瞧着玉像。目光中流露出爱恋不胜的神色？那为什么？那为什么？”

　　她自言自语，自己问自己，似乎已忘了蓝天雨便在身旁。

　　过了一会，李秋水又轻轻说道：“师哥，你聪明绝顶，却又痴得绝顶，为什么爱上了你自己手雕的玉像，却不爱那会说、会笑、会动、会爱你的师妹？你心中把这玉像当成了我小妹子，是不是？我喝这玉像的醋，跟你闹翻了，出去找了许多俊秀的少年郎君来，在你面前跟他们嬉闹，于是你就此一怒而去，再也不回来了。师哥，其实你不用生气，那些美少年一个个都给我杀了，沉在湖底，你可知道么？”

　　她提起那幅画像又看了一会，说道：“师哥，这幅画你在什么时候画的？你只道画的是我，因此叫你徒弟拿了画来找我。可是你不知不觉之间，却画成了我的小妹子，你自己也不知道罢？你一直以为画中人是我。师哥，你心中真正爱的是我小妹子，你这般痴情地瞧着那玉像，为什么？为什么？现下我终于懂了。”

　　李秋水回过头来，瞧着蓝天雨，说道：“师侄，我有一个女儿，是跟你师父生的，嫁在苏州王家，你几时有空……”

　　忽然摇了摇头，叹道：“不用了，也不知她此刻是不是还活在世上，各人自己的事都还管不了……”

　　蓝天雨说道：“我那师姐现今居住苏州，生有一个乖巧美貌的女儿，以后我会对师姐多加照顾，师叔放心就是。”

　　“清露是我最喜欢的孙女，也是我的衣钵弟子，她对你钟情，又已经失身于你，你……你……”心中的要求，李秋水一时之间难以开口。

　　蓝天雨道：“我会派人到西夏下聘，娶她做我的逍遥王侧妃。”

　　虽然只是侧妃而不是正妃，但蓝天雨总算没有辜负了清露，李秋水最后的一点心思也算放下了。

　　尘缘已了，李秋水尖声叫道：“师姊，你我两个都是可怜虫，都……都……都教这没良心的给骗了，哈哈，哈哈，哈哈！”她大笑三声，身子一仰，翻倒在地。

　　蓝天雨俯身去看时，但见她口鼻流血，已然气绝身亡。

　　……


第312章 回归现实

　　把童姥和李秋水分别安葬之后，蓝天雨又在灵鹫宫停留了一月时间。

　　在这段时间之内，蓝天雨把童姥和李秋水的毕生内力彻底炼化，纳为己有，他的一身内力已经深厚无比。相信后天顶峰境界的高手，单比内力的话，应该没有一个人可以和他相提并论。

　　可惜天龙八部位面受到规则限制，尽管蓝天雨的内力已经深厚无比，却丝毫没有进阶先天境界的迹象。看来要想更进一步，还需要他返回现实之后，才能再做打算。

　　这一个月时间，蓝天雨彻底收服了三十六洞七十二岛的一干人等。他答应乌海、安洞主、端木元三人的承诺，也已经实现，给他们三人解除了生死符的威胁。

　　蓝天雨有着强绝的实力，还有着逍遥王的高贵身份，为人又大度重诺，就算解除了三人的生死符，他们也不敢有一丝异心，反而更加感恩戴德，发誓会毕生效忠灵鹫宫，永为逍遥王的属下。

　　其他三十六洞七十二岛的一干人等，也被赐下了一年的止痒镇痛药物，并且得到了蓝天雨的承诺，只要他们立下大功，今后都有机会解除身上的生死符。

　　相比童姥的狠历，蓝天雨的所作所为已经宽厚了太多，况且追随在逍遥王的身后，不但不会被江湖人士小瞧，反而是一种难得的荣耀，剩余的这一干人等，也都纷纷表明了誓死效忠的决心。

　　蓝天雨勉励一番，给他们各自分派了一些任务，便放他们离开了。

　　相比这些人，被蓝天雨擒拿的剑神卓不凡、不平道人、芙蓉仙子崔绿华，还有原西夏一品堂的几位俘虏，实力还要更高一些，蓝天雨分别给他们种下了生死符，多了几名实力不弱的手下。

　　蓝天雨写了一道手谕，盖上逍遥王的印章，让卓不凡等人连同梅剑、兰剑、竹剑、菊剑四婢，还有精选的十几名阅历丰富、实力不弱的九天九部的婢女，一起动身赶往汴梁城的逍遥王府。他以后来天龙八部位面，肯定还是在王府的时间比较多，自然需要一些忠心手下打理琐事。

　　等这些人动身之后，蓝天雨继续留在灵鹫宫精炼内力，闲暇时间看一看禁地密室中的历代武学遗刻，或者翻阅一下灵鹫宫收藏的历代医典等书籍，每天的日子倒也很充足。

　　大约一个月过去，童姥和李秋水的内力，终于被蓝天雨悉数精炼完毕，他的一身北冥真气，浩浩荡荡、精纯醇厚，已经到了不可思议之境。

　　吩咐余婆管理好灵鹫宫的大小事务，蓝天雨再次返回了现代。

　　回来的时候，仍然还是他离开的时间，琴音还沉浸在修炼之中。

　　等琴音结束修炼，蓝天雨立刻把她拉到了床上，两人一番胡天胡帝，一解几月的相思之苦。

　　早上起床后，已经是八点多钟。简单吃过早饭，琴音匆忙前往雨音娱乐，蓝天雨则慢悠悠的喝了一杯茶，这才开始今天的工作。

　　自从有了异位面可以随意消耗的漫长时间后，蓝天雨就取消了每天的早锻炼。既然有了异位面无比漫长的时间供他消耗，他完全可以让现实世界的自己，过得更加轻松一些，悠闲一些。他在现实世界需要的是享受生活的乐趣，就算必不可少的工作，也完全可以按部就班、一步一个脚印的慢慢发展，刚刚得到位面祭坛之时，那种强烈的紧迫感，在他可以位面穿梭之后，就完全消失了。

　　穿梭位面的功能，不仅可以让他快速的得到大量的献祭点，让祭坛快速升级，同时还让他的安全有了万全的保障，今后哪怕遇到不可力敌，就连逃脱都难以做到的强敌，他也可以通过穿梭其它位面，来摆脱敌人。

　　比如他穿梭到天龙八部位面，然后他可以从天龙八部位面，调整时空坐标，穿梭到现实世界的其它地点。

　　只要是蓝天雨实际到过的现实地点，都可以在空间坐标里找到。

　　刚得到位面祭坛的时候，蓝天雨一直有一种紧迫感，他迫不及待的想要提升自己的实力，提高自己的地位，唯恐在实力弱小的时候，被人发现自己的秘密，抢走自己的祭坛。直至开通穿梭位面的功能之后，他才有了安全感，才真正踏实下来。

　　心境发生了这么大的改变，蓝天雨的为人处世也难免受此影响。现在不管面对任何人、任何事，蓝天雨都有了无可撼动的自信，一切都随心而为，不需要考虑太多。

　　喝完茶，在烨纯、鱼四海等人热切的注视下，蓝天雨开始给冷峻做最后一次针灸。

　　一个小时后，针灸结束。

　　蓝天雨把所有毫针收起来，问道：“你受损的经脉已经彻底恢复如初了，感觉怎么样？”

　　冷峻闭目感受了片刻，因为太过兴奋，脸色微微发红，说道：“确实已经全部复原了，而且经脉的韧性似乎还略有增强！十天之内，我的内力境界应该就能重新恢复到暗劲巅峰了。”然后他凝视着蓝天雨的眼睛，神色十分认真的说了声：“谢谢！”

　　蓝天雨在他的肩头大力的拍了一下，说道：“好好修炼，我相信你很快就能突破到化劲境界，突破的时候，我给你护法。”

　　冷峻的面瘫脸上难得的露出了一丝微笑，说了声：“好！”

　　鱼四海等人都为冷峻感到高兴，纷纷上前祝贺。

　　听说冷峻很快就能进阶暗劲顶峰，甚至突破化劲境界也大有希望，鱼四海在祝贺他的同时，也暗暗给自己鼓劲。

　　蓝天雨已经把《易筋锻骨篇》传给了鱼四海，虽然时间尚短，暂时还看不到明显的功效，但是极为细心的鱼四海还是感觉到了身体上的变化，这让他信心大增。他相信只要自己的潜力得到提升，以他的古武天赋，绝对不会比任何人差。哪怕是和冷峻、尹正山这样的天才相比，他也不会认输。

　　给莫菲治疗的时间是每天上午九点钟。

　　莫菲在奶奶的陪伴下，在床上躺好。

　　蓝天雨今天取出的毫针比前几天又多出了五根，而且他今天的针灸手法和前几天相比，也有很大的不同之处。老太太虽然看到了这些变化，却没有多问。

　　结束针灸后，又给莫菲搭了一下脉，蓝天雨脸上露出满意的笑容，主动为老太太解释道：“这几天我认真研究了一下莫菲的病情，又有了一些收获。刚才实验了一下，效果还不错，莫菲的病应该可以提前几天痊愈。”

　　这可是一个难得的好消息，老太太自然极为高兴。

　　这几天，每天都能见到蓝天雨，老太太对他的好感越来越深。

　　在老太太看来，蓝天雨不仅仅是挽救莫菲生命的恩人，而且待人诚恳，为人谦虚、礼貌，还是享誉世界的大画家，又有如此神奇的医术，身上的优点数都数不完，让她打心眼里喜欢。可惜这个小伙子看着平易近人，实际上很难亲近，总能让人感觉到一丝刻意的疏远，让老太太大为遗憾。

　　刚刚送走莫菲和老太太，凌钢的电话就打了过来：“在京都吧？中午有没有时间，郎野、铁脚、小柱和我在一起，中午一起聚一聚？”

　　“没问题，中午我来安排，定好饭店后，我给你发个短信。你怎么到京都了？”已经很长时间没看到凌钢了，接到他的电话，蓝天雨很高兴。

　　凌钢道：“托你小子的福，我现在进阶暗劲境界了，被调到处里工作，今后一段时间就要常驻京都了。”

　　“这可真是太好了，中午一定要好好为你庆祝一下，另外再给你介绍几位朋友。”

　　等挂断电话之后，蓝天雨马上安排订餐。

　　很长时间没和这几个兄弟相聚了，蓝天雨准备破费一下，请他们好好吃一次大餐，就直接定了京都饭店的谭家厅。

　　蓝天雨没什么事情，还不到十二点，就带着烨纯、方奎、冷峻、鱼四海赶到了京都饭店。

　　等了大约半小时，凌钢一行四人大步走了进来。

　　蓝天雨给众人相互介绍后，九个人坐下，闲聊了起来。

　　“钢哥这次调职，军衔差不多也该升一级了吧？”蓝天雨问道。

　　“我以前积累的功劳不少，尤其是这次端掉了南州的神组织分部，领导很看重，下次调整军衔的时候，到也有几分希望晋升一级。不过最多也就是五五开，我这是大校晋升少将，算是一个大槛儿，而且我的实力低了一点儿，不一定能成。”以凌钢和蓝天雨的关系，自然是无话不说，没有必要遮遮掩掩。

　　“我还没有问呢？你这次调职，是接任七处的哪一室呀？”蓝天雨问道。

　　“陈处长一直都头儿对很看重，头儿这次调任的职位很关键，是副处长！”高小柱得意洋洋地说道。

　　蓝天雨惊讶道：“钢哥，厉害呀！我还以为你是平调哪一室的主任呢，没想到竟然是升职，而且还是这么关键的岗位！今一定要天好好庆祝一下。”

　　……


第313章 外围组员

　　鱼四海等人也很惊讶。

　　凌钢看起来也就是三十岁左右，竟然能够晋升七处的副处长职位，还真是很不简单。

　　看到众人眼中的震惊之色，高小柱与有荣焉，继续说道：“别看我们头儿很年轻，只有三十二岁，但他立下的功劳可不小，多少次出生入死，他的荣誉和职位，那都是汗水和鲜血换来的。”

　　凌钢瞪了高小柱一眼，说道：“在兄弟们面前，你吹什么牛呀，这几位兄弟一看就不简单，你也不怕被人笑话。”

　　“凌处谦虚了，小柱哥这可不是吹牛，咱们九局最重实际，要是没有实实在在的功劳和荣誉，这副处长的位置，一般人就连想也不敢想。我们几个人正好相反，一直都在局里接受培养，资源浪费了不少，到现在也没立下多少功劳，还真是挺惭愧的。”鱼四海插话道。

　　“鱼兄弟和冷峻兄弟的名字，我好像听说过，只是一时之间却又想不起来，你们在哪个部门任职呀？”凌钢问道。

　　蓝天雨说道：“四海和冷峻，以前都在古武院接受培训，都是难得的天才，你应该听过他们的名字，他们现在都跟我干。”

　　“对，对，对，我想起来了，我说你们两个的名字怎么这么熟悉呢，原来二位兄弟都是古武院的天才。”凌钢恍然大悟道。

　　鱼四海自嘲道：“我算哪门子的天才呀？倒是冷峻担得起这个称呼。”

　　“你也不必谦虚，从今以后，你们两个都担得起这个称呼，我有这个信心，你们也应该有这个信心。”蓝天雨插话道。

　　烨纯撇撇嘴道：“你们两个真是太走运了，明明是我和方奎先认识的老大，好处倒是先被你们两个得到了。哪天你们一定要好好请我和大奎大吃一顿，档次不能太低了。”

　　“没问题，地方随你选，保证让你和大奎满意。”鱼四海豪爽地说道。

　　方奎嘿嘿笑道：“我看这里的环境就很好，以后咱还来这里就行，老大挑的地方，一定没错。”

　　“大奎呀，你这样可不对，你这样说话，很容易被人看破伪装的，你应该说咱们去吃烧烤摊就很好，这才符合你的性格。”鱼四海劝说道。

　　“我听老大的，老大把我带到这里吃饭，那肯定好吃，我喜欢吃好吃的。”大奎不为所动。

　　鱼四海张了张嘴，不说话了。

　　“你不是在督查处任职吗？工作又有变动吗？”凌钢继续问道。

　　蓝天雨道：“刚才还没来得及跟你细说，就被他们打断了。我就是在督查处挂个名，一直也没介入实际工作，不是特别重要的案子，关处长不会联系我。我刚加入了作战室，新组建了第四精英小组，他们四位都是我新招收的兄弟。”

　　作战室精英小组组长，是个什么样的身份，凌钢非常清楚，他张大嘴巴说道：“我这个副处长的职务虽然值得庆祝，但是和你这个未来的局领导相比，就不值一提了，咱们今天应该好好给你庆祝一下才对。”

　　然后凌钢感慨地说道：“没想到几个月没见，你的变化竟然这么快，还真是有些像做梦一样。现在你成了精英小组的组长，局里的重点培养对象，而我也伤势痊愈，还进阶了暗劲境界。搁在几个月前，咱俩今天的境遇，我想都不敢想。”

　　“我相信，等再过几年，咱俩的变化还会更大、更好。”蓝天雨很肯定地说道。

　　众人说话的时候，蓝天雨点好的菜，陆陆续续的端了上来。

　　有蓝天雨这个共同的朋友，几个人很快就熟悉起来，说话也不像刚见面时那么客气了，相互间称兄道弟，呼呼喝喝，一箱茅台酒很快就被消灭掉了。

　　又打开一箱酒，倒满之后，凌钢说道：“微微知道我调到总局工作，非要让我想办法把她也调到局里。自从她服了你给的几颗参灵丸之后，已经达到了气劲顶峰境界，这心气呀，立马就高了，不满足公安的工作了。可我这刚刚上任，微微的实力又不怎么强，要是安排到地方上磨练一下，以她的实力倒是够资格了，但我又不太放心，要是安排到总局工作，一时半会儿的，我还真有点儿发愁。你现在可是局里的重点培养对象，有什么办法没有？”

　　看到蓝天雨有些踌躇，鱼四海说道：“咱们精英小组除了正式组员之外，还可以招收十名左右的固定外围组员，待遇虽然比不上正式组员，但和一般的作战室队员相比，大致相当。而且选拔外围组员的权利，也都在组长的手上。”

　　蓝天雨闻言一愣，说道：“这件事情，要不是你提醒，我还真不知道。看来这十名外围组员，倒是应该好好筛选一下了，各方面的人才都要有行。”

　　然后对凌钢说道：“既然我手里还有外围组员的名额，那就留给微微一个，以她的性子，应该很乐意，也省得麻烦了。以后要是一起出任务，我会照顾好微微姐，至少能够保证她不会出什么大的危险。”

　　虽然加入精英小组，在凌钢看来还是太过危险了一些，但他信任蓝天雨，而且他那妹子肯定会非常喜欢这个新职务，也就爽快答应了下来。

　　喝完一杯酒之后，高小柱挠了挠脑袋，有些不好意思地说道：“天雨兄弟，你看我够不够资格成为你手下的外围组员呀？”

　　“小柱哥，你的工作难道还没有落实吗？”蓝天雨诧异的问道。

　　“还没去报道，我喜欢出任务，不愿意每天都窝着，闲的蛋疼。”高小柱的眼中露出期盼的神色。

　　蓝天雨爽快地说道：“只要钢哥舍得放你离开，我这里没问题。”

　　“去你的手下，我有什么舍不得的，况且还是这么难得的机会。这下子，小柱总算满意了，哥哥谢谢你了。”说着满满喝干了一大杯酒。

　　等高小柱单独和众人喝了一轮之后，郎野期期艾艾地说道：“其实我也很想去，就是我这实力实在是差了一点。”

　　“是呀，是呀，小柱这家伙，古武境界和咱俩一样，都是气劲顶峰，可他毕竟还有异能，总体实力比得上明劲初期，实力确实比咱俩高了一筹。”陈铁脚话里的意思，显然也很想成为外围组员。

　　鱼四海笑眯眯地说道：“其它三个精英小组的外围组员，战斗人员一般都是选的明劲顶峰或者明劲中期，老大挑选组员，一般都是看天赋，倒是和他们的标准不一样。”

　　郎野和陈铁脚听了之后，都有些尴尬，他们并不知道就连外围组员的选拔都这么严格，他们贸然提出要求，肯定是让蓝天雨为难了，很有些不好意思。

　　凌钢嘻嘻哈哈地说道：“你们这两个家伙，也跟着凑什么热闹？你们要是都跑了，我不就成了光杆司令了。罚酒，罚酒！”

　　两个人的尴尬就此缓解，刚要端杯，蓝天雨就说道：“你们俩人现在都是气劲顶峰境界，古武天赋也算是不错了。一会儿，我给你们几颗参灵丸，半个月之内，让你们突破明劲境界，肯定没有任何问题。以后我在指点你们一两门高明的武技，实力上倒是不用担心。你们要是想来，那就来吧，有你们在，我倒是省心了。”

　　陈铁脚和郎野，互相看了看，不知道该不该答应？

　　“你们两个喝傻了吗？这么好的机会，还不赶紧答应下来，既然天雨说你们行，那你们肯定行，真是便宜你们三个了。我当年要是也有这样的机会，那该多好。”凌钢扬起手，在两人的脑袋上，一人敲了一下。

　　两人大笑出声，心里都美滋滋的。能够担任精英小组的外围固定成员，这绝对是一个极为难得的机会，同时也是一个巨大的荣誉，两人都很兴奋。

　　既然事情已经说开了，两人也不在拘谨，都倒满酒杯，挨着个的和桌上的众人，一人干了一杯。

　　这一顿饭，整整干下去两箱茅台，花了蓝天雨将近两万块钱，众人是酒足饭饱，大快朵颐，都嚷嚷着哪天还要让蓝天雨这个大财主出出血，继续打土豪，吃大餐。

　　临走的时候，蓝天雨送给郎野、高小柱、陈铁脚，每人一瓶参灵丸。三人的参灵丸都是用六十年的人参为主药炼制的，足够他们晋级明劲境界有余。

　　分开之后，蓝天雨没有赶回别墅，直接去了雷院长的家里。

　　他赶到的时候，雷院长的夫人楚莹正在小花园里浇花，一副怡然自得、乐在其中的样子。

　　看到蓝天雨到来，老太太放下手中的水壶，说道：“今天怎么来的这么早呀？”

　　“我今天没什么事情，提前过来一会儿，陪着您聊聊天，您不会不欢迎吧？”一边说着，蓝天雨一边扶着老太太想屋里走去。

　　经过这几天的治疗，老太太已经大有起色，虽然还没有完全痊愈，但是已经能够勉强行走。

　　老太太早就坐够了轮椅，就算行走还是有些吃力，但她还是坚持着自己走，不肯让别人搀扶，也就是蓝天雨才会让老太太心甘情愿的屈服。

　　……


第314章 先天之难

　　扶着老太太来到客厅，警卫员很快泡好两杯茶端来来，楚莹问道：“今天怎么来的这么早？”

　　蓝天雨答道：“今天是最后一次针灸，时间要稍长一些，大约需要两个半小时。我又没什么事情，就提前过来陪您说会儿话。”

　　“真没想到我这病还能治好，还有重新站起来的一天，就像是做梦一样，要不是遇到你这个小神医，我就只能永远坐在轮椅上了。”一阵感慨后，老太太继续说道：“已经好多年没出过京都了，自从生病后，我更是连大院都不想出了，现在病好了，还真想找个地方散散心，可惜老雷太忙，只能盼着他退休之后，才有外出散心的机会了。”

　　老太太也不拿蓝天雨当外人，想到什么，自然而然的就说了，她这些话对谁都没提起过，就连雷院长都不知道她的这份心思。

　　“您是想出去看看风景名胜呢？还是为了换一个环境，好放松一下心情呢？”蓝天雨问道。

　　“全国大半的风景名胜，都已经看过了，我又是老太婆了，也走不动了，看什么样的风景并不重要，我就是想有个人陪在身边，换个环境散散心。这人呀，越老就越怕寂寞，老雷每天的工作又很忙，看着别人家欢声笑语的，我还真是挺羡慕的。”

　　老太太的声音很平淡，但蓝天雨的心中却是一阵酸楚。

　　雷院长为国家做出的贡献，绝对称得上是功勋卓著，就连自己的独子都牺牲在了战场上，可以说，他把毕生的精力、所有的一切，都奉献给了国家。作为雷院长的老伴，老太太却只能独守寂寞，那种普通人平平淡淡的幸福，对她来说却是永远无法实现的奢望。

　　想到这些，蓝天雨思考了一下说道：“要不我给您推荐一个地方，您考虑考虑。我的家乡临云市，依山傍水，风景优美，家里又只有我妈妈一个人，我邀请您去家里做客一段时间，您看怎么样？”

　　老太太对蓝天雨的提议很动心。

　　如果是其他人如此提议，老太太会毫不犹豫的拒绝，她要考虑对方是不是别有目的，是否看重了雷院长的权势，想要借此拉近双方的关系。但提议的人是蓝天雨，却不必考虑这个问题，因为蓝天雨本就是雷院长看重的接班人，而且还是享誉世界的大画家，妙手回春的小神医，两家的关系亲近一些，反而是雷院长愿意看到的事情。

　　“我一个年老又啰嗦的老太婆，不会打扰到你妈妈吧？”老太太问道。

　　“怎么会呢？您要是去我家做客，我妈妈肯定会非常欢迎。我妈妈一个人在家，家里又没有什么亲戚朋友，她又不愿意到京都来生活，您要是去了我家，我妈妈不知道有多高兴呢。说不定您去我家住上一段时间，等您回京都的时候，我妈妈也愿意改变主意跟过来呢。”蓝天雨极力游说。

　　沐卉是孤儿出身，从小没有父母关爱，而老太太又失去了独生子，两个人都渴望亲情的温暖，要是能够一起生活一段时间，正好可以互相慰藉。

　　而且蓝天雨现在长期呆在京都，很想把妈妈接过来，但沐卉因为昔年的往事，极度抵触到京都来居住。要是老太太能在家里住上一段时间，对他妈妈劝说一番，说不等他妈妈会改变主意。毕竟京都那么大，沐卉又很少出门，要遇上以前的熟人，机率还是非常小的。

　　看到老太太有些动心，蓝天雨把他妈妈是孤儿出身的事情，简单介绍了一下，果然让老太太心生怜惜，说道：“那我考虑考虑，等我这身体彻底恢复了，要是打算出门看看，就跟你去一趟你的家乡临云市。”

　　两人又闲聊了一会儿，蓝天雨让老太太躺在床上，开始最后一次针灸治疗。

　　这一次针灸的时间比较长，等雷院长回到家，又等候半小时之后，蓝天雨才把穴位上的毫针取出。

　　给老太太搭完脉，蓝天雨一边收好针具，一边说道：“这一次针灸的效果很好，楚奶奶的病已经彻底痊愈了，其它一些小病小痛，我也都顺便治好了。我在给楚奶奶开一副食疗的方子，每天一次，连续吃上半个月，就彻底巩固了。”

　　老伴终于恢复健康，雷院长的心情很好，说道：“你楚奶奶体质不是很好，偏虚弱了一些，头疼脑热的小病总爱找上门来，你没事的时候，多来看看她。现在你楚奶奶念叨最多的可就是你了，你一来，她连饭都能多吃小半碗。”

　　“没问题，一有时间，我就会过来的。以后楚奶奶的身体健康就交给我了，别的不敢说，保证楚奶奶健健康康的度过百岁生日，我还是有把握的。”蓝天雨承诺道。

　　“小神医的话，我记在心里了，你可要说到做到，不能吹牛。”话虽然这样说，但雷院长并不以为他的老伴真的可以寿过百岁。

　　又闲谈了一会儿，蓝天雨说道：“我修炼上遇到了瓶颈，想要向您请教一下。”

　　雷院长的脸上露出郑重之色，说道：“跟我到书房来吧。”

　　蓝天雨本以为回归现代之后，以他深厚无比的内力，很快就能晋升先天，没想到他直到现在还是毫无头绪，就连一点进阶先天的迹象都没有。

　　直到此时他才知道，他把进阶先天看得太简单了，就算现实位面没有规则限制，进阶先天仍然是一件万分艰难的事情。

　　他对进阶先天没有一点头绪，而且异能院的典籍也没有相关书籍，求助雷院长，是他现在唯一的希望。

　　两人在书房落座之后，雷院长问道：“你的精神异能和空间异能都是极为特殊的异能，我也所知不多，恐怕帮不上你多大忙。”

　　蓝天雨知道雷院长误会了自己的意思，赶紧解释道：“我的异能修炼一直都很顺利，我问的是古武上的问题。”

　　这有些出乎雷院长的意料，他微微露出惊讶的神色，说道：“原来是古武上的瓶颈呀，那我应该能够帮上忙，你说说看。”

　　“我想知道，化劲巅峰怎样才能进阶先天？这中间是不是有什么特殊的要求？”蓝天雨问道。

　　“进阶先天的难度很大，要求很多，你怎么突然想起来问这个问题，这和你的修炼瓶颈有什么关系？”雷院长有些不解。

　　“我现在已经是化劲巅峰境界，但却连一点进阶先天的迹象都没有，所以才向您请教这个问题。”

　　雷院长闻言大吃一惊，急切地问道：“你不是开玩笑吧？你进阶暗劲境界才两个月的时间吧？怎么突然就成了化劲巅峰了？”

　　雷院长说着，突然抬起左手向蓝天雨拍去。虽然是随手而为，但这一掌却隐隐带着风雷之势，显然雷院长的古武境界也大是不弱，应该也是化劲巅峰。

　　蓝天雨知道这是雷院长对自己的考较，也抬起右掌迎上前去。

　　两人的掌法都是随手而为，说不上有多么精妙，但是其中蕴含的内力，却都是化劲巅峰境界的高手才能够施展出来的，双掌相交，发出一声强烈的暴击声。

　　雷院长清晰的感觉到，蓝天雨的掌力渊深醇厚，绵绵不绝，单以内力而论，竟然还远在自己之上。

　　这让他万分诧异！

　　“你竟然真的达到了化劲巅峰境界！这是怎么回事？”

　　对于雷院长的这个问题，蓝天雨早就想好了说辞，答道：“我师傅留给我一颗丹药，叮嘱我达到暗劲境界之后才能服用。没想到我服用这颗丹药后，竟然一举达到了化劲巅峰，本来想一鼓作气进阶先天，但却没有丝毫头绪，这才不得不求助您。”

　　“世上竟然还有如此神奇的丹药，看来你师傅真是了不起的奇人，对药物和医术一定有很深的研究！也只有在这种奇人的教导下，才会出现你这样的小神医。”

　　感慨一番之后，雷院长继续说道：“进阶先天的难度，比从练体境界一路修炼到化劲巅峰的难度，还要超出十倍不止，并非内力深厚就能进阶。相反，如果你的内力太过深厚，进阶先天的难度反而还会更大一些。”

　　“怎么会这样呢？难道不是基础越稳固越容易进阶吗？”蓝天雨张大了嘴巴。

　　“一般的情况确实是这个道理，但进阶先天的情况特殊，我详细给你讲一讲，你就明白了。”

　　接下来，雷院长把进阶先天的必要条件，详细讲述了一遍。

　　进阶先天的必备条件有三个，蓝天雨现在只满足一点。

　　这一点是：初具灵识。

　　对大多数武者来说，这是一个很苛刻的必备条件，没有捷径可走。只有当武者的精神力达到一定的高深程度之后，灵识才会自然产生。

　　而蓝天雨身为精神系异能者，精神力强大无比，早就满足了这个条件。

　　第二个必备条件是：内力雾化。

　　达到化劲巅峰之后，需要进一步精炼醇化内力，这是一个长期的过程，也是一个极为艰难的过程，内力精炼醇化到极致，就会在丹田内形成雾状的内力。

　　第三个必备条件是：领悟意境。

　　……


第315章 父子谈话

　　个人的感悟不同，领悟的意境也是千差万别。领悟意境，没有捷径可走，也无法言传，悟到了就是悟到了，别人的经验很难复制，说得再多，也很难起到借鉴的作用。

　　进阶先天的三个必备条件，缺一不可，而且任何一项都万分艰难，能够达成其一的武者，已经是凤毛麟角，三个条件都能达成的武者，更是古今罕有。

　　尤其是蓝天雨的内力太过浑厚，全身内息运转一个周天就需要半个小时，想要把如此浑厚的内力精炼到雾状，需要的时间是一般化劲巅峰武者的五六倍。在雷院长看来，哪怕蓝天雨极为年轻，但这五六倍的时间消耗，仍然是一个极大的负担和麻烦。

　　雷院长重点讲了一下意境的领悟，意境的领悟虽然没有捷径，但无数年下来，多少还是总结出了一点有用的东西。

　　要想早日领悟出某种意境，就必须从自身的爱好和特长着想，意境太过虚无缥缈，只有真正擅长的地方，才有可能从量变到质变，参悟出独属于自己的特殊意境。

　　也许是一套最为普通的拳法，却领悟出其中真谛；也许是月夜下忽有所悟；也许是打坐参禅，顿悟禅机；也许是静观沧海，忽有所感；也许是雨夜雷霆，击破了心头迷雾；也许是闲坐庭前，静看落花，忽有所感。

　　总之，意境的领悟玄妙非常，各人有各人的缘法，强求不来，也无从借鉴。

　　蓝天雨又详细询问了一番，心头终于豁然开朗，虽然他距离进阶先天境界，仍然还有极大的差距，但有了清晰的目标之后，再也不复原先焦躁的心情，心绪终于宁静下来。

　　暂时来说，领悟出某种意境，还是太过虚无缥缈，只能顺其自然，强求不来。

　　但是内力雾化，却丝毫取巧不得，只能通过每日里刻苦修炼，方能把全身的内力精炼到如此境界。他对这一点倒是毫不担心，虽然因为他的一身内力太过深厚，内力雾化的难度超出其他人多倍，但他只要进入天龙八部位面，耗费十年二十年，或者三四十年也无所谓，反正有着漫长的时间可以消耗，总有一天，他会做到这一点。

　　这个话题结束之后，雷院长感慨地说道：“没想到你不仅有着超强的异能天赋，就连古武天赋也如此惊人，真是让人万分羡慕。本来我以为你的异能天赋无人可比，一定可以早早进阶S级境界。没想到，短短几个月时间，你竟然已经是化劲巅峰的高手了，看来你进阶S级境界的时间，很可能要比进阶先天境界晚上几年了。”

　　然后雷院长又说道：“你的古武境界进步速度太快，更不能因此放松了异能的修炼，现在你的异能达到哪一个境界了？”

　　“古武进步大，那是因为太过取巧了，要不是师傅留给我的丹药，绝对不会有如此巨大的进步。我一直也没有放松异能修炼，现在勉强达到了B+级境界。”

　　蓝天雨说得轻描淡写，但是听在雷院长的耳中，却是大吃一惊！

　　上一次见面，蓝天雨的异能等级还只是C级境界，这才几个月的时间，竟然就跨越了一个大境界还有余，这简直是难以想象的事情！

　　这说明，蓝天雨在异能上的天赋，比他原先预计的还要高出很多。

　　“难道他的异能天赋，未来还能突破S级，达到SS级不成？”想到这个可能，雷院长的心中非常震撼。

　　他现在的异能境界也只是S减级，有生之年达到S级都很困难，S+级基本无望，SS级更是想都不用想。而且近现代的记载中，国内外也从来没有出现过SS级的强大异能者。也只有那些中外的远古传说中，才出现过这种实力的强大异能者。如果蓝天雨的异能有朝一日真的能够达到SS级境界，那么凭借他一人之力，就足以让华国成为世界霸主！

　　雷院长把毕生精力都奉献给了国家，让华国成为世界霸主，就是他的最大心愿，为了达到这个目的，他愿意为此付出任何代价。

　　他奋斗一生都没有做到的事情，蓝天雨却有可能做到。想到这个可能，雷院长双眼放光，对蓝天雨的重视再次提升了一级。

　　吃过晚饭之后，被楚奶奶拉着说了一会儿话，蓝天雨才从雷院长家离开。

　　第二天上午，陪同莫菲一起过来的家长，不再是老太太，而是换成了莫菲的爸爸——莫泊远。

　　在蓝天雨治疗的过程中，莫泊远总是不错眼珠的凝视着他，而且脸上的神情很复杂，似乎有一些热切，又似乎饱含着愧疚。

　　治疗结束后，莫泊远没有随同莫菲一起离开，而是让司机把莫菲送回家，他独自留了下来。

　　蓝天雨看着莫泊远犹犹豫豫的，几次欲言又止，很不适应两人独处的这种氛围，主动开口问道：“莫省长留下来，是有什么话，要对我说吗？”

　　莫泊远稳定了一下心绪，说道：“一时不知道怎么开口？也不知道该怎么对你说？老实说，我现在有些紧张。”

　　自从他出现在莫泊远的面前之后，蓝天雨就猜到，以莫泊远的睿智，很可能会产生怀疑。只是他没想到，莫泊远竟然调查的这么快，看来他已经知道了事情的真相。

　　略微思索了一下，蓝天雨说道：“既然不知道怎么开口，那就不要往下说了。本来就已经是过去的事情了，你和我妈妈也都做出了选择，而且现在也都有了各自的家庭，往事只能用来回忆，就让它留在你的心里吧。以我妈妈的性格，肯定不想和你以及你的家庭再次接触，希望你不要打破她的宁静生活。”

　　蓝天雨的话，让莫泊远有些失望，但也让他的心情平静了下来，沉吟片刻，说道：“看来你已经知道了自己的身世，作为父亲，我竟然是最后一个才知道的，还真是很不称职……你能……你能……认我这个父亲吗？”

　　“我并不否认和你的血缘关系，但是，认不认你，重要吗？”

　　蓝天雨的眼神凝视着莫泊远的眼睛，虽然看上去很平淡，莫泊远却从中感受到了沉重的压力，这让他心中的愧疚感更加强烈。

　　但莫泊远还是说道：“是的，这对我很重要！无比重要！我非常渴望得到你的原谅和认可，虽然我知道这很难，但我必须去做。以前，我从来没有为你做过什么，我希望在你今后的生命里，能够有我的痕迹，哪怕只能为你做一些微不足道的小事，对我来说也是一种莫大的安慰。”

　　看到莫泊远眼神中的那一抹坚定，蓝天雨有些头疼。

　　他是一个思想很成熟的人，哪怕事情牵涉到自己，也是理性大于感性，他并不想随意的去责怪和怨恨。他对自己这个血缘上的父亲确实有些不满，哪怕他并不知道妻子已经怀孕，哪怕在寻找妻子的过程中，齐冰设置了重重障碍，但最后的结果是，舍命生产的妻子，差一点命丧黄泉。

　　“你没有尽到一个丈夫的责任，我妈妈舍命生产，九死一生，你却毫不知情。因此，我对你确实有不满，但还不至于怨恨，因为我生活的很幸福，曾经有一个非常美满的家庭。如果你为我设身处地的着想，那你更应该不要打扰我和妈妈的平静生活，因为，我和我妈妈现在生活的很好，真的不需要你的关心。你能让我和我妈妈的生活继续保持以往的安宁，就是对我的关心了。”蓝天雨平心静气地说道。

　　莫泊远的脸上露出黯然之色，说道：“你的意思我知道了，我接受你的建议。你确实太优秀了，我就算想为你做点什么，也找不到机会。以后，我会默默的关注你。万一……万一……我是说万一你遇到困难，我希望……你不要拒绝我的帮助。”

　　蓝天雨没想到莫泊远竟然很是通情达理，如果莫泊远总是过来找他，他还真是没办法拒绝，能够有这样的结果，能够说服莫泊远不去打扰他的妈妈，蓝天雨已经很满意了。

　　他连忙说道：“这个可以，您毕竟是我的长辈，我不会拒绝。我对您没有怨恨，但我必须站在我妈妈的角度考虑问题，这点希望您能够理解。”

　　莫泊远走出别墅的大门，脚步很轻快。

　　他早就做好了被儿子冷漠相待的心理准备，蓝天雨虽然没有认下他这个血缘上的父亲，但也没有强烈的排斥他，他已经很满足了。

　　而他心中对于齐冰的怨恨却已经达到了极点！

　　他没想到当年发生的一切，竟然都是齐冰一手策划的，如果齐冰只是设计把沐卉从他身边赶走，他就算心有怨恨，看在二十年的夫妻情分上，他也只会怪自己有眼无珠，活该被一个女人愚弄。但齐冰明明知道沐卉怀有身孕，却既不告诉他，也不给沐卉任何帮助，差一点就让她一尸两命，这一点是他万万不能原谅的。

　　……


第316章 再次献祭

　　送走莫泊远，蓝天雨上午没什么事情，他准备进行例行献祭。

　　因为他打算积攒一百次低级位面的献祭机会，换取一次中级位面的献祭机会，不是很重要的位面，蓝天雨都不打算进行例行献祭。

　　他首先给民国位面的江毅翰和末世位面的陈骏各自传送了一批物资。自从祭坛晋升到紫光阶段之后，他单次可以传送的物资也增加了一倍左右。突然收到比以往多出一倍的物资，江毅翰和陈骏都很高兴。

　　这几天，民国位面没有什么大的行动，薛跃将军在前几次的交易中得到了很大的实惠，对于每十天一次的物资传送，非常重视和期待。这一次突然增加了一倍的物资，心情更是激动万分。有了这一大批全世界都急需的救命良药，他可以直接从美国换来大批的先进武器，极大的增强战区的作战能力，下一次对日作战，又多了几分取胜的把握。

　　江毅翰这次供奉上来的物质，品种更加丰富，其中珍品很多，总价值也是历次供奉之最。经过这些天的收集，蓝天雨清单中列明的几位国内当代著名画家的作品，这一次供奉的数量有四十多幅，其中张大千的作品有九幅，齐白石的作品有十二幅，常玉的作品有七幅，徐悲鸿的作品有十一幅，其他几名画家的作品也各有一些。

　　除去和现实世界重复的作品之外，可以对外公开拍卖的作品也有十八幅。

　　薛跃将军已经开始和德国、法国、美国的代理商接触，利用珍贵的药品换取了不少急需的物资，同时也换来了一些蓝天雨清单中列明的几位国外当代著名艺术家的作品。梵高、保罗·高更、克劳德·莫奈、保罗·塞尚的作品都有一些。

　　这一次供奉的物资中，有一大批清宫瓷器，总数量有七十多件，其中不乏珍品，价值不菲。这些瓷器竟然都是真品，都可以拿到拍卖会上公开拍卖。

　　因为有蓝天雨的物资供应，陈骏的实力虽然没有多少提升，但是在商会的地位却提高了不好，直接的好处就是他可以从商会中买到一些较为珍惜的物资。

　　他这次供奉上来的物资，除了黄金珠宝之外，蓝天雨最为看重的就是两枚A+级的身体强化系神晶，除此之外还有三枚A级的身体强化系神晶，一枚A级的水系神晶，也都极为珍贵。

　　陈骏上一次供奉的神晶和脑核，已经被蓝天雨在天龙八部位面全部消耗一空，否则他的异能也不会进阶到B+级。异能进阶B级以后，每一点进步都需要庞大的精神力支撑，因此增长幅度会比以前减慢很多，蓝天雨能够快速进阶到B+级境界，完全是建立在大量神晶的消耗之上。

　　在现实世界，神晶是最为珍贵的物资，除了进阶大境界重新凝聚神晶——这种面临生死存亡的关键时刻，没有人会奢侈的吸收神晶来进行修炼。就算在末世位面，得到神晶相对简单一些，吸收神晶进阶也要精打细算，只有在关键时候才会使用，一般的时候还是以吸收脑核为主。

　　“人生赢家”位面，得到的大多是一些生活技能或者是某种神奇的特殊物品，蓝天雨对此很重视。他这一次献祭的是从天龙八部位面得来的全部古典乐谱，其中包括琵琶、短笛、箫、七弦琴等各种古典乐器的乐谱。这些乐谱，有的来自民间，有的来自大宋皇宫秘藏，有的来自灵鹫宫秘藏，数量着实不少。

　　献祭完毕，祭坛上出现的是一本绿色的技能书，上面写得是：“初级华国古典乐器大师技能书”。

　　竟然又是一本大师级技能书！

　　而且还是一本涵盖了全部华国古典乐器的技能书，这样的一本技能书，价值比单一乐器的宗师级技能书还要珍贵。只要消化了这本技能书，蓝天雨就可以瞬间掌握全部的华国古典乐器！

　　意识沉入祭坛，翻开书页，《初级华国古典乐器大师技能书》顿时化作一团绿色的光芒，冲入他的识海之中。

　　大脑一阵强烈的刺痛，足足消化了半个小时之后，蓝天雨才把技能书中的知识全部消化完毕。

　　技能书实在是太神奇了，这种突然变成乐器达人的感觉非常令人陶醉，蓝天雨恨不能现在就即兴弹奏一番。可惜他身边没有任何一种古典乐器，只得打消了这个念头。

　　紧接着是对于现实位面“绿源星球”的献祭，献祭结果让蓝天雨很是不满，这一次献祭出的竟然是一张白色的不知名兽皮。

　　这一张兽皮很是庞大，长有五米，宽有三米，洁白的皮毛光泽油润，没有一根杂色，难得的是触手生温，暖烘烘的，很是奇特。

　　这张兽皮要是拿到现实中，绝对让人万分震惊，价值同样不菲，但是对于蓝天雨来说，却没有太高的实际效用，还不如普通的灵果让人满意。

　　对于海贼王位面的献祭，蓝天雨最为重视。他这次献祭的是一枚A级身体强化系神晶，可惜得到的却是两个破烂的木箱。打开之后，大箱子里面是满满的金币，小箱子里是各种珠宝首饰。

　　蓝天雨对于外国的金币没有什么研究，一开始还盼着这些金币是发行量较少的珍贵金币，但是看到光屏上记载的信息之后，就完全失望了。这些金币，现实中根本就不存在，也就是说，这一箱子金币和一箱子金条的价值是一样的，没有任何其它的附加价值。

　　倒是那一箱子珠宝首饰的价格不菲，可以兑换成八万献祭点，也就是相当于八亿华币的价值。

　　这一次海贼王位面的献祭，算是亏大了。他献祭的A级神晶，虽然只是最为普通的身体强化系神晶，但也价值二十万献祭点，这次直接损失十万献祭点。

　　笑傲江湖位面、2018未来平行位面、猎户座荒芜星球位面、神雕侠侣位面，蓝天雨这一次不打算进行献祭，准备把献祭的机会积攒下来。

　　他最期待的还是新位面的出现。

　　到现在为止，他的运气一直很普通，献祭出来的都是低级位面，他非常期待这一次例行献祭，自己能够鸿运当头，要是献祭出一个中级位面，甚至是高级位面，那就更好了。


第317章 多重影分身术

　　刚才海贼王位面的献祭，浪费了一枚珍贵的A级神晶，却仅仅得到两箱黄金珠宝，损失很大。这一次针对新位面的献祭，蓝天雨更加慎重，考虑了许久之后，最终选择的献祭物品是少林七十二绝技之一的《韦陀掌法》。

　　献祭完毕，蓝天雨平复了一下略有些紧张的心情，把意识沉入到祭坛中。

　　祭坛上出现的是一个卷轴。

　　没有急于把卷轴打开，而是把意识转移到光屏上，查看上面显示的新位面的信息。

　　卷轴是否珍贵，蓝天雨并不是很看重，他最想知道的是这个新出现的位面，是不是他最为期待的中级位面或者高级位面？

　　光屏上显示的信息写道：“来自虚幻位面‘火影忍者位面’的禁术‘多重影分身术’。因为虚幻位面的法则和现实世界有所冲突，此禁术有部分修改。修改之后……”

　　详细看过光屏上的信息介绍，蓝天雨大喜过望。

　　虽然这一次献祭出来的仍然是低级位面，但是“多重影分身术”却是极为神奇的一门禁术，价值之大，难以估计，就算此位面今后再也献祭不出其它有价值的秘术或者宝物，在他看来，有这一门禁术，收获就已经足够巨大了。

　　这门禁术最神奇的地方，就是可以分出一个或者多个实体分身，这些分身可以和本体共享所有的知识和技能。这些分身独自领悟到的知识或者掌握的技能，一旦和本体融合之后，本体同样可以全部分享。

　　在他看来，这门禁术最重要的地方有两点。

　　一是：每分出一个分身，就代表着他多出了一条性命，这一点是蓝天雨最为看重的。

　　每个人的性命只有一次，只要有一次大意，就再也没有重来的机会。就算蓝天雨拥有位面祭坛，而且开通了位面穿梭功能，他也不能百分百保证，在致命危险来临的时候，一定能够及时穿梭到虚幻位面。

　　但如果他能够多出一个分身，就等于多了一条性命，有了一次重来的机会。

　　他可以把分身留到虚幻位面，也可以让分身变换面貌，以不同的身份在现实世界中生活。

　　二是：每分出一个分身，蓝天雨的学习能力就等于增强了一倍。

　　分身可以独立存在，他学习到的知识、掌握的技能，可以和本体共享，这个作用也不容小觑。

　　这门禁术如此神奇，要想真正学会，自然有着极为苛刻的条件。

　　最基本的一个条件，就是要求修炼者的精神力足够强大。一般的异能者，要达到A级境界之后，精神力才能达到最低修炼标准。如果是武者学习这门禁术，必须达到先天境界之后，才有修炼的资格。

　　蓝天雨身为精神系异能者，精神力比一般的同级异能者强大许多倍，他现在B+级的境界，勉强达到了修炼的最低标准。

　　第二个要求，身体必须健壮，气血必须充足。分身并不是凭空出现的，他是本体分化出的血肉凝聚而成，分身的气血越是充足，体格越是健壮，对于本体的损害也就越大。

　　第三个要求，灵魂本源必须充沛。这是最苛刻的一个要求，也是限制最大的一个要求。

　　要想成功分出一个分身，最少也要分出本体灵魂本源的十分之一，分出的灵魂本源越多，对本体的损伤就越大，而且损失掉的灵魂本源，几乎是难以弥补的。

　　这门禁术非常奇妙，分出灵魂本源之后，本体并不会感觉到明显的危害，但本体的灵魂本源大量损失，对本体实质上的伤害还是非常大的，只是因为这门禁术太过神奇，把副作用降低到最低罢了。

　　一个人的灵魂稍微受损，就是极为严重的伤势，很难治愈，灵魂本源硬生生割裂出一部分，自然是非常严重的事情。最关键的是，灵魂本源一旦损失，就几乎难以弥补，分出的分身越多，对本体的损害也就越大。

　　以这门禁术的神奇，本体能够承受的极限，也仅仅是减少一半灵魂本源。

　　也就是说，蓝天雨最多能够分出五个分身。这是“多重影分身术”的最大限制。

　　看完光屏上的介绍，蓝天雨迫不及待的打开卷轴，学习这门神奇的禁术。

　　这门禁术极为玄妙神奇，参悟了半天时间，蓝天雨才算是领悟了一点皮毛。但要想修炼成功，绝对不是一朝一夕的事情。

　　蓝天雨只能暂时浅尝辄止，留待以后慢慢研究。

　　这一次从民国位面得到了大量古董字画，其中有一部分是现实当中本来就有的，不适合拿到现实当中出售，蓝天雨干脆都兑换成了献祭点。民国位面以及末世位面的供奉中，还有一些珠宝玉石，数量较多，价值却不是很高，出手比较麻烦，蓝天雨也都兑换成了献祭点。这两项加起来，一共兑换了七十多万献祭点。

　　蓝天雨在北宋得到的和田玉、鸡血石、紫檀木、黄花梨木等物资，除了留下一些精品之外，凡是质量一般、价值不高的，也都被他兑换成了献祭点。这些物资兑换了三十万献祭点。

　　他得到的少林七十二绝技，也都复制了几套，原本留下，用一套副本兑换献祭点，竟然得到了九十三万献祭点！

　　看来他先前的想法是对的，搜集各门各派的秘籍，兑换成献祭点，还真是一笔巨大的收获。

　　现在距离下个月开通新的穿梭位面，还有将近二十天时间，蓝天雨没有必要保留这么多的献祭点，他直接把其中一百五十万献祭点消耗掉，都用来升级祭坛。

　　如此庞大的献祭点，竟然只是让祭坛的紫光稍微浓郁了一些，以此来看，要想让祭坛紫光达到晋级的临界点，需要的献祭点根本就是一个天文数字！蓝天雨还需要更加努力的搜集物资才行。

　　刚刚结束献祭，他的手机就响了起来。


第318章 巨额财富

　　打来电话的是派往沙特阿拉伯的主管陈读枫，他的语速很快，声音很大：“蓝总，向您通报一个好消息，我们刚刚在利雅得以南230公里处，勘探出一个大型油田，现在还没有勘探出准确结果，但是保守估计，这座大型油田的储量在一百二十亿桶以上，伴生气储量在2360亿立方英尺以上！”

　　虽然早就知道这座油田的具体储量，但接到这个电话，蓝天雨还是很高兴，吩咐道：“看来我们的运气真不错，竟然捡了一个大便宜！尽快确定油田的各项数据，安排好开采的事宜，下面的事情还很多，你要尽快落实。这么重要的消息恐怕很快就会传播开来，你还要协调好各方面的关系，尽量减少一些不必要的麻烦。”

　　陈读枫又汇报了一些具体事务之后，这才挂了电话。陈读枫感觉老板的反应有些奇怪，这么巨大的惊喜，老板的声音仍然很是沉稳镇定，似乎有些太过平静了。

　　“难道老板竟然提前知道了这个消息？”想一想这是绝无可能的事情，陈读枫摇了摇头，不在思考这件事情。

　　接到这个电话后，蓝天雨需要考虑的事情就多了。这座油田的实际石油储量是一百四十亿桶，涉及到的利益实在是太大了，按照现在每桶原油十五美元的价值计算，仅仅原油的总价值就在二千一百亿美元。当然，去除巨大的开采成本、税收等之后，按照现在的原油价格计算，落到他手中的那一部分大约是七十亿美元左右。

　　但这只是当前的价值，在未来的半个月之内，蓝天雨判断，国际原油价格应该会增长到每桶十七美元。

　　本月初，由于欧佩克与非欧佩克达成减产协议，价格呈现非理性地大幅反弹，在半个月内，每桶原油的价格应该可以达到十七美元左右。

　　但是进人下月初，尽管一些欧佩克国家已开始减产，但价格必定会再次回落。这是因为，近期石油供应仍十分充足，再加上减产量不足以支持油价持续增长，而且市场对欧佩克减产的反映不可能在短期内迅速体现。从下月开始，国际原油价格还会持续走低，最低时，价格很可能仅有十一美元每桶。

　　所以，短期来看，市场对这座油田的估值，在这半个月之内是最高的。

　　但是长期来看，国际原油价格会逐年递增，最高时甚至能够突破每桶一百美元大关，现在市场对这座油田的估值，正是最低谷。

　　如何把这座油田的利益最大化，蓝天雨必须好好斟酌一番。

　　这座油田的未来增值幅度虽然让人眼红心热，但蓝天雨重视的并不是这一点，他不缺乏投资项目，十年之内，投资收益超过几十倍的项目，可以说比比皆是。若是他把这些钱投资到金融领域，收益更加恐怖。

　　他看重的是由这一座油田衍生出的各种隐形权利。

　　如果是一般的富豪，这种隐形的权利甚至比攫取巨额利益更为重要，但对蓝天雨来说，却是可有可无，如同鸡肋一般。蓝天雨如今的权势虽然不显，却已经足够惊人了，他在九局的地位、人脉，尤其是他自身的实力，并不需要这种更次一等的隐形权利。

　　既然是鸡肋，那就多少还有些用处，对于蓝天雨来说，拥有这座油田，可以增加蓝天投资在国际上的名望和地位，这对他的下一步商业计划，略有帮助。

　　最终如何操作，如何取舍，蓝天雨必须慎重考虑一下。

　　距离他得到这个消息还不足半小时，阿苏德王子的电话就打了过来：“你小子的运气也太好了，真是太让人嫉妒了，这可是储量一百二十亿桶的油田啊！竟然被你这个初次介入石油行业的外行人捡了大便宜，我怎么就没有这么好命呢？”

　　“你都是世界级的大富豪了，我就捡了这么一点儿小钱，跟你比还差得远呢，要想追上你的身家，我还得好好努力才行。”

　　阿苏德这么快就得到了消息，蓝天雨并不感到意外。陈读枫招聘的勘探工人和技术人员，有很大一部分都是沙特的本地人，而且他又没有刻意保密，这么重大的消息，自然很快就传播了出去。

　　闲聊几句之后，阿苏德问道：“这座油田的价值实在是太大了，想要从中分一杯羹的人，肯定不少，你对此有什么打算吗？”

　　蓝天雨道：“这个消息太突然了，我还在惊喜之中，暂时还没有什么打算。”

　　“一些来头不大的麻烦，我都可以给你挡下来，你要是遇到什么困难，尽管告诉我，我会尽量想办法帮你解决。如果官方和王室成员对这座油田有想法，我也会尽量劝说。不过，这座油田涉及到的利益实在是太大，你最好还是寻找一两个有实力的合作伙伴，让出一部分无关紧要的利益，你会轻松很多。或者交叉持股也是一个好办法，如果操作得当，甚至还有可能让你的财富进一步增值。”

　　阿苏德王子的建议很中肯，蓝天雨在电话中表示感谢。

　　虽然蓝天雨此前已经做好了各种准备，尤其是各种手续极为齐全，务求在法律上没有一丝漏洞，但若是沙特官方或者是沙特王室成员想要从中插一脚，仍然是一个麻烦事。

　　毕竟是沙特境内的油田，若是沙特稍稍对法律做一些修改，就很可能对他造成极大的制约或者限制。沙特官方以及沙特王室的态度和意愿，他还是要顾及到的，不能完全无视。

　　其实和阿苏德王子或者某个大型的石油公司交叉持股，或者干脆售出一部分股份，都在蓝天雨的考虑之内。

　　蓝天雨现在很缺钱，不管是蓝天基金还是蓝天投资都已经制定出了几项重量级策划案，都需要大量资金投入，一旦顺利实施，都可以让他的资金快速增值。他就算不把这座油田整体出售，也肯定会让出一部分股份。

　　只是这件事情牵涉的资金太多，他还需要慎重考虑一下，所以才没有对阿苏德王子承诺什么。

　　接下来的几天，蓝天雨每天都会接到陈读枫的电话汇报，想要参股或者收购这座油田的各大公司或者私人富豪，络绎不绝。其中即有艾弗森石油、美孚石油、壳牌石油等大型石油公司，也有沙特王室成员以及世界各地的富豪。

　　但是让蓝天雨万万没有想到的是，第一个找到他的，不是国际上的大财团、大公司，而是一家名不见经传的国内小公司。


第319章 入股要求

　　这家小公司的两位负责人，直接找到了李启斌，因为涉及到的资金数额太大，再加上李启斌对于油田的情况并不了解，不敢耽搁，直接打电话请示蓝天雨。

　　接到李启斌的电话之后，蓝天雨正好没什么事情，便赶了过去。

　　见面之后，李启斌说道：“这两位是永盛公司的总裁赵辰先生和总经理付汉书先生。永盛公司神通广大，竟然打听到我们蓝天投资在沙特阿拉伯勘探出一座大型油田，有意和我们展开合作，极力要求和蓝总见上出面，探讨一下合作的事情。”

　　赵辰五十岁左右，略微有些发胖，热情说道：“鄙人赵晨，能够和蓝大师见上一面，真是缘分不浅。蓝大师如此年轻，就已经是享誉世界的著名艺术家，鄙人一直万分景仰！而且蓝总在企业管理和商业投资上，竟然也有如此惊人的成就，更是让人钦佩。”

　　两人双手相握，蓝天雨道：“赵总过奖了。”

　　付汉书是一个年轻人，三十左右岁，皮肤白皙，有些小帅，看起来不苟言笑，气质有些倨傲，他淡淡说道：“蓝总你好。”

　　这位总经理的态度，让蓝天雨有些诧异，寒暄一句，便请两人就座。然后说道：“我对赵总的永盛公司，了解不多，不知可否请赵总介绍一下。”

　　赵辰道：“我们永盛公司成立时间不长，仅有一年时间，但是资金雄厚，人脉广泛，和中石油、中海油、中石化，都有业务往来。除了成品油的销售之外，我们是全国第六家拥有原油进出口权的企业。前日，欣然听闻沙特阿拉伯勘探出的大型油田，竟然隶属于国内的一家公司所有，我感到非常自豪，万分欣喜。后来才辗转打听到蓝天投资，因为太过激动，这才在没有预约的情况下，迫不及待的赶来蓝天投资，想要和蓝总见上一面，探讨一下有没有合作的机会。”

　　听完赵辰的介绍，得知永盛公司竟然拥有原油的进出口权，蓝天雨便知道，此人的来头或者说是永盛公司的来头，定然不小。

　　据他所知，国内具备原油开采权或原油进出口权的企业，只有五家，分别是：中石油、中石化、中海油、中国中化和陕延石化，也就是国控石油五大企业。

　　而这家私营的永盛公司，竟然能够获得原油进出口权，显而易见，必然有着通天的关系。

　　其实从赵辰能够直接找到他，已经说明永盛公司的不一般。从沙特阿拉伯勘探出大型油田，到蓝天投资，再到蓝天雨，这中间的关系虽然算不上是多大的机密，但要想在短短几天时间之内探查清楚，却也不是一般人能够做到的。

　　既然永盛公司拥有原油的进出口权，那么找上门来也就不奇怪了，蓝天雨并不排斥和国内公司进行合作，略作思考后，说道：“赵总的心情，我完全能够理解。但我们双方之间能不能合作，如何合作？我暂时还不能给你明确的答复。现在沙特的油田，还在勘探阶段，还没有探明准确的储量，这还需要几天时间。就算探明准确的储量之后，距离正式投产开采，也还有很长一段时间，我们现在洽谈合作的问题，还为时过早。”

　　蓝天雨没有一口拒绝，赵辰总算放下心来，他得到消息之后，匆匆忙忙赶过来，就是为了近水楼台先得月，给对方留下一个好的印象，为以后的正式合作打好基础。

　　赵辰继续说道：“咱们国内的石油公司要想在国际上有所作为，不容易呀！而且我们永盛毕竟成立的时间太短，虽然拿到了原油的进出口权，但是业务才刚刚开始，千头万绪，成功迈出第一步，大是不易。蓝天投资在沙特勘探处一座大型油田，这不但是震惊世界石油界的事情，对咱们国内的石油产业来说，更是一件大大的利好消息。同是炎黄子孙，还请蓝总在同等条件下，今后务必给我们永盛一次合作的机会。”

　　“这一点肯定没有问题，只要条件差不多，我肯定愿意和国内的企业优先合作。”如果蓝天雨自己经营这座油田，那么肯定会优先向国内输出，和国内公司展开合作，那是必然的事情。

　　得到蓝天雨的肯定答复，赵辰的脸上顿时露出喜色，说道：“蓝总不愧是享誉世界的艺术大师，这忧国忧民的情怀，就是我这粗人万万不及的。不知蓝总中午有没有时间，我略备薄酒，不知蓝总能否赏光？”

　　“中午已经有约，只能辜负赵总的盛情了，还请赵总见谅。”蓝天雨推托道。

　　“这真是太遗憾了，改日如果蓝总有暇，还请给我一次机会。”赵辰的态度极为诚恳。

　　“一定，一定。”蓝天雨敷衍道。

　　这时，付汉书插言道：“沙特的这座油田储量巨大，投入同样不小，不知道蓝总有没有引入其他股东的意思？”

　　“到底如何操作，现在说还为时太早。艾弗森石油、美孚石油、皇家壳牌石油、法国达道尔石油等世界石油巨头，都想和我们蓝天投资展开合作，购买股份、交叉控股，这些要求都有。不过，现在还不是做出决定的时候。”蓝天雨眉头微皱，随口应付道。

　　购买这座油田的股份，并不是有钱就能达到目的。蓝天雨就算想要出手部分股份，对于合作伙伴的选择，肯定也会极为严格、苛刻，一般的石油公司根本就不在他的考虑范围之内。这位总经理竟然还有入股的想法，在蓝天雨看来，实在是有些不自量力。

　　付汉书仍然侃侃而谈：“我们永盛公司虽然成立时间尚短，但是隶属于锦坤能源集团，实力雄厚，资金充足，蓝总不必担心我们拿不出入股的资金，就算蓝总打算整体出售，我们永盛也有全盘吃下的实力。而且，我们永盛在国内能源界的人脉深厚，如果蓝总引入我们作为合作伙伴，那么今后出产的原油再也不必担心销售的问题，国内的任何事情，我们永盛都可以一力解决，而且还可以保证卖出一个好价钱。”

　　说到这，付汉书点燃一根烟，脸上露出极为自负的神色，继续说道：“如果选择我们永盛作为合作伙伴，蓝天投资绝对可以获得更大的收益，这是毋庸置疑的。蓝总是聪明人，应该会看到这一点。”

　　原来永盛竟然是锦坤能源集团的下属公司，难怪能够拿到原油的进出口权，以锦坤的庞大人脉，确实能够做到这一点。

　　锦坤能源集团是国内最大的公私合营的能源企业，是以煤炭为基础，电力、铁路、港口、航运、煤制油与煤化工为一体，产运销一条龙经营的特大型能源企业，是国内规模最大、现代化程度最高的非国营煤炭企业，同时也是国内最大的煤炭经销商。

　　公司主要经营和开发煤炭等资源性产品，进行电力、热力、港口、铁路、航运、煤制油、煤化工等行业领域的投资、管理、规划、组织和协调。

　　锦坤能源集团的总部就在京都市，由锦坤能源集团独家发起成立的中国锦坤能源股份有限公司分别在香江和魔都上市，市值超过一千五百亿华币，是上一年度《财富》全球500强企业之一。

　　在国内来说，除去那些大型国企，锦坤能源集团绝对算得上是能源界的巨无霸企业。

　　因为锦坤能源集团半公半私的企业性质，除了资金实力超强以外，其宽广的人脉也是最不容忽视的。否则，这家刚刚成立的永盛公司，也拿不下原油的进出口权。

　　这位付汉书一脸的傲气，骨子里的太子党气质，显露无遗，看来肯定有着深厚的背景，否则在蓝天雨面前，不会如此自负。

　　蓝天雨对此人很不感冒，明确拒绝道：“我对合作伙伴的选择很苛刻，要求很高。如果赵总的来意是入股油田的话，那就没有必要再见面了，永盛的实力很强，锦坤的人脉很广，但距离我对合作伙伴的要求，还有一些差距。所以，很抱歉，看来我们是没有合作的机会了。”

　　付汉书脸色微变，原本的一丝矜持笑意，顿时消失无踪。

　　他没想到蓝天雨竟然如此不给面子，就差直接点名永盛和锦坤不够格和他合作了，这让一项自负的付汉书非常恼火。

　　他脸色阴沉地说道：“蓝总的油田虽然在沙特，但是销售市场必然还是以国内为主吧？我不客气的说一句，别看我们永盛刚刚介入石油行业，但只要我们永盛说一句话，就连国控石油五大企业也要仔细听着。蓝总要想把出产的石油卖个高价，我们永盛是能够说得上话的。要是没有我们永盛的参与，蓝总的损失肯定是一个天文数字。我还是希望蓝总能够考虑清楚再做决定，免得将来后悔。”

　　“我这个人从来不知道‘后悔’两个字怎么写，付总操心太多了。蓝天投资如何决策，不需要别人指手画脚，付总有这个闲心，还是多考虑一下永盛如何发展吧。”蓝天雨丝毫不留情面。


第320章 联合稽查

　　以付汉书的自负，再次被蓝天雨直接拒绝，而且他的话语中还大有嘲讽之意，这让付汉书感觉很没面子。他把半截香烟狠狠在烟灰缸里摁了摁，然后站起身来，眼中露出狠毒之色，语气阴冷地说道：“我付汉书竟然也有被人无视的一天，蓝总的深情厚谊，我记下了！”

　　“告辞！”付汉书起身后，大步离去。

　　赵辰没想到本来一片大好的事情竟然会发展成如此不可收拾的局面，心里埋怨付汉书的鲁莽，却又无可奈何，脸上露出讪讪之色，干巴巴说了一句：“给蓝总添麻烦了，付总的态度，我会向集团领导反应，希望蓝总不要往心里去。”

　　看到蓝天雨只是微一点头，也不说话，只得打声招呼，告辞离去。

　　等两人走后，蓝天雨问道：“这个付汉书看来是个有背景的，你听说过这个人吗？”

　　李启斌说道：“没听说过。姓付的大领导，我倒是知道两位，但他们家里都没有付汉书这一号人。一会儿，我找朋友问问，要是他的背景深厚，应该能打听到。”

　　蓝天雨道：“不管他的背景是否深厚，我们蓝天投资都不必顾忌他，如果他敢对我们蓝天投资暗中使绊子，我会让他受到应有的教训。”

　　赵辰匆匆忙忙地回到永盛公司之后，直接走进付汉书的办公室。

　　此时付汉书正悠闲地坐在办公桌后面，右手摇着一支签字笔，似乎若有所思。

　　看到付汉书一副平静的样子，赵辰焦急的心绪，也镇定了下来，在他对面的沙发上坐下，说道：“付少，蓝天投资在沙特勘探出的这座大油田，储量巨大，非同小可，是我们拓展业务的一次重大机会。咱们有求于人，有时候受点委屈也是难免的。如果付少不想和蓝天投资打交道，不如以后由你来把控大局，我来冲锋陷阵，搭上蓝天投资这趟顺风车，对于我们来说，是一次很重要的机遇，一旦错过，那就太可惜了。”

　　半晌之后，付汉书才慢悠悠地说道：“那个蓝天雨，刚刚二十多岁，就已经是享誉世界的大画家了，偏偏还交了狗屎运，竟然得到这么一座大油田，我第一眼看到他那目中无人的样子，心里就很不舒服……今天确实是我太过莽撞，还是不够沉稳，你以后还要多多提醒我。”

　　付汉书一向傲气凌人，能够说出这么一番话，已经很难得了。赵辰连忙略带谄媚地说道：“那个蓝天雨确实太过傲气，也难怪付少不喜欢他，我要是早就知道他是这种性格，一定不会让付少和他见面。付少身份高贵，偏偏又喜欢低调做人，今后像这种上门求人的事情，付少还是不要出面了，我这个人脸皮比较厚，就算被人贬损两句，也能够承受下来。”

　　“虽然今天被人嘲讽了一番，但也不算是一无所获……”

　　付汉书的话里似乎还有未尽之意，赵辰连忙问道：“还是付少高瞻远瞩，在这种情况下还能深谋远虑，这一点，我真是比不了！我现在脑子一片混乱，对于接下来如何同蓝天投资打交道，根本没有一点头绪，付少要是有什么好办法，尽管安排下来，具体操作，可以交给我来执行。”

　　付汉书放下手中的签字笔，目光似乎没有焦距，但他的眼神充满了贪婪和火热，说道：“你说蓝天投资新勘探出来的这座油田，是不是一块肥的流油的大肥肉？”

　　“何止呀，那可是一百二十亿桶原油的储量，简直就是一座金山！”赵辰的语气无比艳羡。

　　“这么大的一座金山，我们只是帮着人家跑跑腿儿，卖卖原油，那能赚几个钱？可我们要是换个思路……你说有没有可能把这座金山抢过来？”付汉书的眼光一片火热。

　　“不能吧？……这座油田的价值太高了……再说蓝天雨也不是一般人，他在艺术界的地位太高了，这件事情不好操作呀。”付汉书的打算让赵辰很震惊，眼中露出难以置信的神色。

　　“事在人为！这么巨大的一座金山，就算冒点儿险，多付出一点代价和人情，那也完全值得！”付汉书似乎下定了决心。

　　赵辰劝道：“蓝天雨的身份很敏感，这座油田的价值又太大，他绝对不会妥协的。”

　　“操作起来，确实难度很大。看来一般的手段恐怕很难起到作用，必须出重手才行！”付汉书自言自语地说道。

　　看到付汉书似乎已经下定了决心，赵辰虽然对他的想法很不以为然，但还是明智的闭上了嘴巴，不再劝说。

　　直到天黑的时候，李启斌才打探到付汉书的来历背景，赶紧打电话通知了蓝天雨。

　　这个付汉书一副盛气凌人的样子，果然很有背景，难怪他有底气威胁蓝天雨，确实不是虚言恫吓。

　　付汉书的父亲竟然就是中石油的总经理李春生！

　　他的大伯是能源局的局长李春江！

　　李家是政治世家，势力盘根错节，尤其是在能源系统的话语权极重！付汉书所说并不都是大话，如果蓝天投资和永盛公司合作，还真能让他输入到国内的石油卖一个好价钱。

　　如果换一个人，兴许还真的要认真考虑一下这中间的利弊得失，可惜这一点儿蝇头小利还看不到蓝天雨的眼中，付汉书身份上的这一点优势，还不足以让蓝天雨改变自己的原有计划。

　　蓝天雨对于这座油田的最终处理计划，现在还没有考虑好，就算最后会向国内输出原油，他也不会把付汉书的这一点阻力放在眼中，他有的是办法搬开那些敢于拦路的绊脚石。

　　了解付汉书的背景之后，蓝天雨对他不在关注。只要付汉书今后不在招惹他，蓝天雨肯定不会因为两人之间的这一点小矛盾，就要教训对方。但是，付汉书如果真的对他的油田生出了贪婪之心，蓝天雨也肯定不会轻饶他，会根据事情的严重性，给他一个深刻的教训。

　　第二天上午，蓝天雨准备去作战室看一看几人的训练情况，汽车刚刚开出了别墅，就接到了李启斌的电话。

　　李启斌的声音略带焦躁，声音很大，语速很快，说道：“蓝总，今天一上班，就有区里的国税局、地税局还有工商局的稽查小组上门，而且这些人气势汹汹的，似乎来者不善，刚刚又有证监处、经信委的工作人员过来稽查。很显然，这是有人要整我们！我私下里询问了一下，对方说是奉命行事，不清楚到底是哪位领导下的命令，竟然同时调动了这么多部门一起上门找茬。”

　　“你先应付一下，我过去看一看。”

　　挂断电话之后，蓝天雨考虑了一下，自己近期得罪了哪些人？

　　想来想去，似乎还是昨天刚刚上门的付汉书嫌疑最大。

　　被人欺上门来，蓝天雨心中很恼火，背后之人不管是付汉书还是其他人，他都决定要严惩，以此杀鸡儆猴，免得今后再有一些阿猫阿狗的效仿。

　　姜兵的车速很快，还不到半个小时，蓝天雨就到了蓝天投资的大厦门口。

　　乘坐电梯，直达十六楼，等他走进大门之后，办公区里一片嘈杂，沸反盈天。

　　里面几十名穿着不同制服的政府各部门工作人员，在办公区里走来走去，吵吵嚷嚷的，一片纷乱。

　　看到蓝天雨这位老板到来，蓝天投资的这些工作人员似乎都找到了主心骨，在和蓝天雨打招呼的同时，慌乱的心情平复了很多。

　　他没有在外面停留，直接走进了李启斌的办公室。

　　李启斌的办公室有四十平米的使用面积，本来十分宽敞，此时有十几个人散座在他的办公室之内，顿时显得十分拥挤。

　　看到蓝天雨，李启斌赶紧站起身来，打断众人七嘴八舌的问话之后，说道：“这就是我们老板，蓝天雨蓝总。”

　　还没等蓝天雨说话，一名肚大腰圆的中年人就倨傲地说道：“你就是蓝天投资的老板？你们公司有很严重的偷税漏税行为，数额特别巨大。我要带走你们公司的账本，仔细稽查，请你约束好你的手下，不要阻挠我们正当执法。”

　　“你又是哪一位？你刚刚来到我们公司，还没查看账本，怎么就一口咬定我们公司有严重的偷税漏税行为？”蓝天雨冷冷的问道。

　　“我是区地税局的副局长林贵池，我们接到了群众举报，你们有没有严重的偷税漏税行为，我们查一查你们公司的账本，自然就有证据了。”林贵池很坦然地说道。

　　蓝天雨的嘴角露出一丝嘲讽的笑意，说道：“说说吧，是哪一位领导把你们派过来的？”

　　在问话的同时，蓝天雨已经对林贵池使用了浅层催眠术。

　　“是费汉东区长昨天下午安排的任务。”林贵池答道。

　　费汉东是区里的常务副区长，实权很重。蓝天雨倒是听说过这个人，但是从没和他打过交道，很显然，这个费汉东也是听命行事。

　　“他怎么安排的？”蓝天雨继续问道。

　　“费区长指示，对于热心群众的举报必须重视，要求我们把事情详查清楚，务必要拿到确凿的证据，这既是对群众负责，也是对企业负责。”

　　办公室里的十几位头头脑脑，亲耳听到林贵池竟然把昨天会议上的事情不加一丝掩饰的说出来，都有些诧异，不知道向来最会拍马屁的林贵池，为何会如此？

　　眼看着林贵池越说越多，办公室里唯一的一位很是精干的中年警察，开口说道：“蓝总你好，我是区公安局的常务副局长罗旭功。我们局长范青城想和你见个面，不知道能不能耽搁一下蓝总的宝贵时间。我们这些人也都是奉命行事，身不由己，还请蓝总不要见怪。”

　　不等蓝天雨答话，他又对其他人说道：“既然蓝总已经亲自出面，咱们今天就先撤回去吧，兴许蓝总和范局见面之后，明天就不需要我们过来了。”

　　今天的行动属于联合检查，罗旭功就是这次联合检查小组的组长，既然他这样说，众人自然没有意见。只是众人心中纳闷，不知道一番兴师动众之后，为何又要如此虎头蛇尾的仓促收场？

　　众人纷纷站起身来，和蓝天雨打个招呼之后，各自带着手下离开。

　　蓝天雨并不认识范青城，不知道他为何要和自己见面？

　　既然这个罗旭功给解了围，不用蓝天雨另想办法，见见这个范青城倒也无妨，正好通过他和副区长费汉东见个面，彻底把事情解决。

　　一路上，罗旭功一直都很客气，亲自带着他来到了局长范青城的办公室。

　　范青城身材不高，但是不苟言笑的严肃面孔很有威严，他和蓝天雨握手之后，说道：“蓝总请坐，先喝杯茶，稍等片刻。”

　　既然范青城不急于谈话，蓝天雨也不催促，端起茶杯，悠闲的喝了起来。

　　范青城打完电话后，就忙着批改文件，一直一言不发。

　　时间不长，两名年轻的警察走了进来，范青城这才说道：“把蓝总带到审讯室。”

　　“原来范局长请我过来谈话是假，想要审讯我是真，你为何不直接传唤？何必如此麻烦？”蓝天雨问道。

　　范青城没有从蓝天雨的脸上看到一丝慌乱之色，心中微微诧异，对他的镇定很是欣赏，也不隐瞒，开门见山地说道：“今天请蓝总过来，是想询问你几个问题，但又怕蓝总拒绝前来，毕竟你艺术家的身份有些敏感，我也不想惹麻烦，所以才略施小计，把蓝总请了过来。既然来到了我这里，还请蓝总认清形势，给予配合。”

　　蓝天雨微微一笑，说道：“你还没有审讯我的资格，奉劝你一句，眼光亮一点，不要自误。”

　　范青城哈哈大笑道：“蓝总还挺幽默，竟然抢了我要说的话。你是咱们华国真正享誉世界的大画家，我对你还是挺欣赏的，如果有可能，我是真不想对你动手，蓝总最好不要让我为难。”


第321章 巧取豪夺

　　范青城哈哈大笑道：“蓝总还挺幽默，竟然抢了我要说的话。你是咱们华国真正享誉世界的大画家，我对你还是挺欣赏的，如果有可能，我是真不想对你动手，蓝总最好不要让我为难。”

　　蓝天雨道：“希望你等会儿还能这么乐观。”既然知道了范青城的用意，蓝天雨已经不想在他身上浪费时间，拿出手机，开始拨打电话。

　　范青城脸色微微一变，大声命令道：“不许打电话，赶紧把他的手机收缴了。”

　　今天上午闹出这么大的阵仗，目的并不是为了找蓝天投资的麻烦，而是为了让蓝天雨亲自出面，再趁机把他客客气气地约请到区公安局。

　　付汉书在和蓝天雨见面之前，就已经把他的身份调查清楚。蓝天雨的古韵拍卖行和新建立的蓝天投资，虽然发展速度很快，但是还不值得付汉书太过重视，唯独蓝天雨享誉世界的大画家身份，让他非常顾忌。

　　在他没有达到目的之前，一旦蓝天雨利用自己在艺术界的名望反击，很可能羊肉没吃到，倒惹一身骚。他制定这个计划，其实是有一些冒险的，但是沙特这一座油田的价值实在是太大了，就算有些风险，也完全值得！

　　付汉书发动人脉，在蓝天雨产生警觉之前，把他客客气气地请到公安局，不让消息有丝毫泄露，只是整个计划的第一步。

　　自从蓝天雨踏入公安局这个暴力机关的大门之后，他在艺术界的名望就再也起不到丝毫作用了，范青城有的是办法让他屈服，并且不敢宣扬出去。蓝天雨想要对外拨打电话，这是范青城绝对不允许的。

　　听到范青城的命令，两名警员快速走过来，想要收缴蓝天雨的手机。不等他们两人走到蓝天雨的身边，就已经分别被董震和姜兵制服。

　　范青城气愤地大喊道：“来到公安局，你们竟然还敢如此猖狂，阻挠警察办案、公然袭警，这些都是犯罪行为。老罗，你多喊几个人过来，把这两个人一起拘捕！”

　　罗旭功连忙答应一声，向外面跑去。

　　此时，蓝天雨已经拨通了电话。

　　还没等他说话，京都市公安局局长谷定军的声音就已经传了过来：“是天雨吧？你可是很长时间没和我联系了，听关处长说，你现在已经是上校军衔了，是不是应该请客庆祝一下呀？”

　　蓝天雨道：“谷局长每天日理万机，我可不敢随便打扰。上次去香江，机缘巧合之下，立下一点功劳，我这军衔刚刚晋升没几天，要是谷局长有时间，那我就冒昧约请一下。”

　　“以后不用这么客气，我随叫随到。”寒暄两句，谷定军问道：“突然给我打电话，是有什么事情吗？”

　　“还真是有点儿事情，春晖区公安局的范青城把我请到他的办公室，却突然说要审讯我，我不想闹出军警冲突，给你添麻烦，所以只好搬救兵了。”蓝天雨答道。

　　“我现在马上过去，亲自处理这件事情，你让范青城听一下电话。”

　　蓝天雨把电话递到范青城的手中，说道：“谷定军局长的电话，他让你接听一下。”

　　刚才蓝天雨拨通电话之后，范青城越听越感觉不妙，一直担心蓝天雨口中的谷局长就是自己的顶头上司谷定军，现在听到蓝天雨说出他的名字，心里顿时紧张起来，额头上渗出了冷汗。

　　他接过电话，忐忑地说道：“我是范青城，是谷局长吗？”

　　“范青城，你真是长本事了！你现在什么都不要做，务必招待好蓝上校，我马上就到。”

　　范青城想要解释一下，没想到谷定军说完这一句话之后，就马上挂掉了电话。

　　听着手机中传出的忙音，范青城心乱如麻。但是事已至此，后悔已经没有用，他只能想办法尽量挽救。

　　好在审讯还没有开始，他还没有犯下什么不可挽救的错误，只要他诚心诚意的赔礼道歉，结果应该不会太坏。

　　把手机交到蓝天雨的手中，他刚要说话，六七名年轻力壮的警察就一起闯了进来。罗旭功紧随其后，并大声指挥道：“把这两个袭警的罪犯铐起来！”

　　看着蓝天雨脸上露出的揶揄之色，范青城脸上微微一红，赶紧制止道：“都不要动手，这是一场误会，你们都出去吧！”

　　罗旭功和刚刚进来的几名警察，都有些莫名其妙，脸上都露出茫然之色。范青城脸色一板，再次训斥道：“没听到吗？除了罗局长以外，其他人都给我出去！”

　　众人都走出去之后，范青城赶紧从办公桌后面走出来，亲自给蓝天雨泡好一杯茶，站在他的面前，满脸歉意，非常诚恳地说道：“我这个人性格粗鲁，做事莽撞，被领导批评过很多次了，就是一直改不过来。这次听了领导指示，立功心切，还没有调查，就想要审问蓝上校，行事粗暴，态度恶劣，在这里，我给蓝上校郑重道歉，还请蓝上校原谅！”

　　这个范青城三言两语间，竟然把自己的责任推脱的一干二净，还真是一个官场老油子。以现在的情况来看，审讯毕竟还没有开始，他纵然有违反规定的地方，但是错误并不算大，就算谷定山是他的顶头上司，也只能训斥他一番，不能真的把他怎么样。

　　如果起因只是一件小事，蓝天雨不会和他一般见识，范青城当面赔礼道歉，这件事情也就算揭过了。但这不是一件小事，蓝天雨非常恼火，他已经下定决心要把幕后黑手找出来，范青城想要上嘴皮一碰下嘴皮，就把事清抹掉，那是他太想当然了。

　　蓝天雨抿了一口茶，淡淡说道：“这件事情很严重，还是等谷局长来了再说吧。”

　　大约等了半个小时，谷定军大步走了进来，范青城赶紧诚惶诚恐地站起身来。

　　蓝天雨向前迎了两步，说道：“给谷局长添麻烦了。”

　　“应该是我感到惭愧才对，作为局长，没有约束好手下，是我失职了。”

　　两人客套几句之后，谷定军言归正题，对蓝天雨问道：“这到底是怎么回事？”

　　“今天上午，区里的工商局、国税局、地税局、消防等十几个部门一起出动，到我的蓝天投资进行稽查，其中也包括区公安局。后来他们客客气气的把我请到这里，这位范青城局长二话不说，就要把我抓进审讯室。”

　　这样的事情，谷定军见的多了，这件事情的背后，显然有高层领导操纵。他目光锐利的盯视着范青城的眼睛，语气严肃地问道：“这件事情到底是谁安排的？他想要达到什么目的？”

　　范青城沉默了片刻，说道：“昨天下午，费汉东区长专门在会上作出的指示，他希望能够把蓝上校多拘留几天，让蓝上校受点教训，灭灭他的嚣张气焰。”

　　谷定军扭头对蓝天雨问道：“你什么时候得罪费汉东了？”

　　“我和他根本就不认识，得罪就更谈不上了。”蓝天雨摇头说道。

　　谷定军眉头微皱，说道：“看来费汉东应该也是受人所托。能够指使一位副厅级干部大动干戈，背后之人的来历显然很不简单，要找出幕后之人，看来还真有点麻烦。”

　　“应该不麻烦，我想范青城局长应该就是知情人。你说是不是？”

　　凝视着蓝天雨似乎已经洞察一切的眼睛，范青城心中有些慌乱，但他身为警察局长，心理素质自然不差，脸上的神色仍然显得十分镇定，说道：“我只是听命行事，其它事情一无所知，蓝上校多心了。”

　　“在我面前说谎是没有用的，告诉我，是谁指使你这么做的？”蓝天雨问话的时候，已经使用了催眠术。

　　“是付汉书指使的。”范青城的心理素质虽然不差，但毕竟只是一个普通人，瞬间便被蓝天雨催眠成功。

　　“他给了你什么好处？”

　　范青城继续答道：“他给了我一千万活动经费，并且答应，事成之后还会再付一千万。”

　　“好大的手笔呀！”谷定军惊叹道。

　　蓝天雨继续问道：“他要你做什么？”

　　“他的最终目的是要你签署一份协议，不过我并不知道这份协议的具体内容。他还特意找来了一位刑讯专家，据说在他的刑讯和特殊药剂之下，就算铁人也坚持不住，无论是生理还是心理都会崩溃，成为唯命是从的傀儡。”

　　范青城的回答让谷定军很是震惊，用这样恶毒的手段来对付一位享誉世界的艺术家，付汉书绝对是胆大包天。这个消息一旦泄露，绝对是震惊世界的大新闻，要是没有巨大的利益驱动，付汉书绝对不会这样做。如果蓝天雨仅仅是一位艺术家，那他在受尽酷刑之后，最后的下场也只有一个，那就是回到家中无声无息、毫无破绽地死去。等他死后，也许会哀荣无限，但他的死因绝对会被定性为正常死亡。

　　蓝天雨再次问道：“这份协议书，在你手中吗？”

　　“等你答应签署协议之后，付汉书会亲自带着这份协议书过来。”范青城答道。

　　稍微沉吟了一下，蓝天雨命令道：“那你现在就给他打电话，就说我现在已经同意签署协议书，让他现在就过来。”

　　等范青城打完电话后，几人等候了大约半小时，付汉书终于匆匆赶到。

　　走进范青城的办公室，他首先发现蓝天雨竟然也在里面就坐，付汉书脸上的笑容顿时消失不见，眉头皱了起来。等他看到谷定军之后，微微一愣，心中略微有些慌乱，稍作镇定之后，脸上露出真诚且灿烂的笑容。

　　然后，快步走到谷定军的身前，恭敬的问候道：“谷叔叔您好，我是付汉书，家父李春生，我曾经见过您一面。今天还真是巧合，竟然能够遇到您来分局视察工作，能够再次相遇，小侄深感荣幸。”

　　“我是特意因为蓝上校的事情赶过来的，这件案子和你有关，你先坐下吧。”谷定军面上的神色很严肃，对付汉书的示好丝毫不假以辞色。

　　坐下之后，付汉书脸上一片懵懂之色，说道：“不知是什么案子，怎么会和我有关呢？”

　　“你贿赂范青城一千万，指使他迫害蓝天雨上校，你是主犯，这件案子当然和你有关。”谷定军的眼神锋利如刀，盯视着付汉书的眼睛，让他胆战心惊，脸上露出一抹慌乱之色。

　　付汉书怎么也没有想到，范青城如此愚蠢，竟然把他给供了出来，略一沉吟，说道：“我和范局长虽然认识，但并不是很熟悉，怎么可能贿赂他一千万？这分明就是胡乱攀咬。”

　　付汉书付给范青城的一千万，是通过国外的秘密账户转账的，只要他坚决否认，对方根本拿不到明确的证据。

　　“真没想到你的胃口竟然如此之大，储量一百四十亿桶的油田竟然妄想巧取豪夺，你的胆量比你的能力要强出百倍。可惜你对我的调查还不够细致，否则，你可能不敢对我出手。就算还要出手，也会重新换一个更加毒辣、更加有操作性的方案。”蓝天雨插言道。

　　“蓝总误会了。正如你所说，这座油田的储量太大，我既没有这么大的胃口，更没有这么大的胆量。能争取成为蓝天投资的国内合作伙伴，我们永盛就已经很满足了。”付汉书的语气十分诚恳。

　　“在我面前，一切谎言都无所遁形。把你要和我签署的合同拿出来，给我看一看。”

　　付汉书的意志力很是一般，瞬间便被蓝天雨催眠，乖乖的从皮包里拿出一份合同，递到蓝天雨的手中。

　　接过合同，蓝天雨大致浏览了一遍。

　　看完之后，蓝天雨说道：“看来这种事情，你以前肯定没少做，这竟然是一份股份交换协议。单从合同上面，不进行深入的调查，很难看出这就是一份巧取豪夺的协议。我想，你这些离岸公司的股份，最终的价值恐怕不会超过一亿美元。”

　　“这些股份通过层层交叉控股，价值很难计算，总体价值不会超过一亿华币。”付汉书答道。


第322章 尹正山的阴谋

　　蓝天雨说道：“看来你比我想象的还要更他贪婪！”然后继续问道：“费汉东和你是什么关系？或者说，你给了他什么好处？”

　　“费汉东是我们家族培养的嫡系，而且为了万无一失，让他重视这件事情，我通过海外账户，已经给他汇款三百万华币。”接下来，在蓝天雨的询问之下，付汉书把相关证据也都一一进行了详细的说明。

　　有了付汉书的亲口承认，纪委已经有足够的理由和证据过问费汉东的事情，费汉东副区长的职务肯定是保不住了，双规之后，如果还有更严重的问题，他很可能还要面临被监禁的下场。

　　“这件事情已经证据确凿，付汉书、费汉东、范青城三人的犯罪事实已经十分清楚。费汉东毕竟是常务副区长，关于他的问题，首先要和区委书记何贤守通报一声。要不我现在给他打个电话，咱们和他见一面，你看怎么样？”谷定军建议道。

　　“他们三人的犯罪证据确凿无误，事实清楚，按照正常程序进行就可以，我没有任何意见，我也相信何贤守书记会处理好这件事情，和他见一面也好。”

　　蓝天投资的国内总部既然设在了春晖区，那么认识一下区委书记也好，要是以后再次出现各个政府部门无理稽查的事情，他也可以直接反应给何书记。

　　谷定军打完电话之后，还不到半个小时，何贤守就赶了过来。

　　何贤守五十岁左右，略微有些发胖，身上的领导气质很浓重。

　　谷定军和他寒暄两句之后，介绍道：“这位就是蓝天雨，享誉世界的大画家，同时还是九局的上校，也是今天这起案件的当事人。”

　　蓝天雨主动和他握手，并说道：“何书记你好，我是蓝天雨，今天给你添麻烦了。”

　　对于眼前这个过分年轻的帅小伙，何贤守很是好奇，二十多岁就是享誉世界的大画家，已经足够让人震惊了，同时还是九局的上校，更加让他意外。

　　他很是亲切、诚恳地说道：“蓝上校受委屈了，在我的治下竟然出现了这种骇人听闻的事情，是我的失职，应该是为向你道歉才对。”

　　寒暄过后，谷定军把事情的经过，对何贤守详细讲述了一遍。

　　何贤守神情严肃地说道：“我们国家早就已经有了健全的法律法规，现在竟然还有官商勾结，公然巧取豪夺的案件发生，而且涉案的金额如此巨大，简直是骇人听闻。这件事情，我们区委区政府一定会重视起来，尽快给蓝上校一个交代。因为事情涉及到了费汉东区长，我必须尽快通报市委、市纪委，还请蓝上校耐心的等候几天。”

　　事情有了结果之后，为表感谢，蓝天雨约请谷定军和何贤守晚上聚餐，两人都欣然答应下来。

　　忙碌了一天之后，蓝天雨带上一坛汾酒陈酿，赶往预定的酒店。

　　他刚刚抵达，被他请来作陪的庞志军就赶了过来。

　　两人在大厅等候了片刻，何贤守一行三人也赶了过来。

　　陪同何贤守一起赴宴的两人分别是区政法委书记林晖以及区纪委书记左博卷。

　　五人相互介绍之后，蓝天雨准备请三人先去包间就座，但是被三人拒绝了。

　　谷定军接任市政法委书记的职务已经基本确定，很快就是市领导了，三人自然不能怠慢，作为下属，在大厅迎接领导，是基本的觉悟。

　　众人等候了大约一刻钟，谷定军和国务院第七纪检监察室主任印宏远一起赶到。

　　庞志军同谷定军、印宏远虽然只是见过一面，但彼此的印象颇为深刻，三个人首先寒暄起来。

　　庞志军打过招呼之后，蓝天雨来到印宏远的面前，和他热情的握手，并说道：“欢迎印主任光临。”

　　“上次见面，你还是少校军衔，现在才过去不到两个月，你就晋升上校了。你这晋升的速度都赶上发射火箭了，真是让人又是羡慕又是嫉妒。今天一定要大吃你一顿，你可要做好破财的准备。”印宏远很是熟络地说道。

　　蓝天雨道：“今天我可是准备了一坛好酒，印主任尽管放开酒量，你要是能把这坛酒喝干，那我还真是要大大的破财了。”

　　印宏远闻言，双目放光，问道：“你可是个大财主，让你破财可是不容易，你今天带来的不会就是百年汾酒陈酿吧？”

　　“看来印主任也是酒国中人，竟然一下子就猜到了。怎么样？能不能让我破财，就看你的酒量大不大了。”蓝天雨激将道。

　　听说蓝天雨竟然带来了一坛百年汾酒陈酿，众人都纷纷出言发问，蓝天雨和众人说说笑笑，一起走进了预定的包间。

　　众人一边喝茶，一边相互间随意闲聊。

　　何贤守说道：“费汉东已经被市纪委双规，范青城也已经被区纪委双规，付汉书被立案调查，暂时被羁押。对于这件官商勾结的典型案例，市领导很重视，已经给予了尽快结案、依法处理的重要指示。蓝上校耐心的等待几天，很快就会有结果了。”

　　“有劳何书记费心了，也感谢各级领导的重视。现代的法治社会，竟然还有如此丧心病狂、胆大妄为的事情发生，真是让人触目惊心，要不是我还有一点儿能量，现在付汉书等人，很可能已经阴谋得逞了，想一想，还真是让人心寒。”蓝天雨感慨道。

　　有关这件案子的详情，众人基本上都已经了解。

　　庞志军气愤地说道：“李家的吃相实在是越来越难看了！以前是用各种手段大量侵吞国有资源，现在竟然变本加厉，公然进行巧取豪夺，我看他们李家已经成了国家发展的毒瘤，已经到了非切除不可的程度了！”

　　“像李家这样在政治上和经济上都有深厚基础的传统世家，在建国初期就已经积累了雄厚的经济基础，虽然国家政策对这些家族的限制越来越大，但这也算是历史遗留问题之一，想要完全解决，难度极大，只能是发现一例，查处一例。”谷定军一直在九局和公安部门工作，类似的事情接触的较多，思考的也较为深刻。

　　这个话题很沉重，众人讨论了一会儿，便不在提起。

　　菜品早已经提前定好，上菜的速度很快，等蓝天雨打开酒坛之后，浓郁的酒香让人熏然欲醉，众人都迫不及待的想要饮上一杯。

　　高朋满座，美酒香醇，众人推杯换盏，很是尽兴。

　　酒至半酣，话题转到蓝天雨在沙特勘探出的油田上，庞志军说道：“说起天雨的运气，那还真是上天眷顾，让人羡慕万分呀！让天雨平白得到了一座储量巨大的油田，沙特王室还不知道有多后悔呢！因为这座油田的出现，沙特官方肯定会重新调整外资勘探以及开采油田的政策法规。”

　　说到这里，庞志军看向蓝天雨，建议道：“这可不是一件小事，你要提前有一个心理准备。这座油田牵涉到的利益实在是太大了，你一个人独木难支，应该尽快引入几个有实力的合作方，就算让出一部分利益，那也是值得的。”

　　“老庞说得对，你现在就好比是咬一口就能得道成仙的唐僧肉，所有妖魔鬼怪都对你虎视眈眈，你是防不胜防呀！引入几个有实力的合作伙伴，一般的小妖小怪的，也就不会自不量力，妄想对你动手了，可以避免很多不必要的麻烦。”谷定军也给出同样的建议。

　　蓝天雨本来也是如此考虑的，只是一直没有想好是否要保留这座油田的控制权，这才没有急于引入合作伙伴。现在，有关这座油田的事情已经传播开来，因为付汉书的案子，知道他是蓝天投资老板的人也越来越多，他必须尽快作出决定了。

　　想了想，蓝天雨说道：“我已经有了初步的方案，这几天我会尽快落实下来。”

　　就在蓝天雨等人推杯换盏的时候，付汉书的父亲李春生，也在私人会所内，秘密招待一位神秘的客人。

　　自从上午得知儿子被羁押的消息之后，他推迟了一个会议，第一时间发动人脉，很快就得知了事情的详细经过。

　　他这个儿子虽然不是很成器，但却是他的独生子，以他李家的权势，自然不能眼看着儿子身陷囹圄。

　　能够劳动谷定军出面，而且很短时间就让案情明朗，相关涉案人员悉数落网，并且证据确凿、充分，这个蓝天雨的身份显然很不凡，绝对不只是一个大画家那么简单。

　　仔细调查之后，发现蓝天雨的身份竟然是九局的上校，而且还是第四精英小组的组长，这让他也大感棘手。

　　无奈之下，他只得秘密邀约了这位神秘客人。

　　作为老牌的政治和经济世家，李家能够始终屹立不倒，自然有他的生存之道。九局作为国家最为特殊的部门，是李家人脉网络中的重要一环，李家不惜钱财，经过多年的渗透，总算在九局中有了一些间接的影响力。

　　而这位神秘的客人，就是李家倾力结交的对象。

　　李春生给对方倒满一杯酒，再次问道：“以尹将军对他的了解，如果我主动上门道歉，并给出一定的赔偿，你认为有没有可能让对方高抬贵手，放过汉书？”

　　李春生的神秘客人竟然就是尹正山！

　　尹正山语气极为肯定地说道：“绝无可能！蓝天雨是一个很自傲的人，一旦做出决定，轻易不会改变。别看你们李家财雄势大，说句你不喜欢听的话，你们李家的把柄很多，他的特殊身份能够威胁你们李家，你们李家却威胁不到他。不管是实力还是未来的前途，他都不比我差。最关键的是，他深受雷院长的器重，有雷院长做后盾，他不必看任何人的眼色，他有足够的底气做自己想做的事情。而且他刚刚得到一座大油田，以后也不缺钱财，你准备用什么去打动他？”

　　李春生有些颓然地说道：“他们给汉书定下的罪名太多、太大，又是蓄意杀人，又是巨额诈骗，要是这些罪名成立，起码也是一个无期徒刑。汉书才三十岁，如果被判处终身监禁，那对他太残酷了，我必须想办法把他救出来！难道以我们李家几代人的底蕴，就真的对付不了一个蓝天雨吗？”

　　尹正山道：“你们李家几代人的底蕴非同小可，蓝天雨毕竟只是一个刚刚崛起的年轻人，你们李家要是下定决心对付他，那当然没有任何问题。就看你们李家的决心有多大了？”

　　“此话怎讲？”李春生问道。

　　尹正山的眼神深邃难明，他悠悠说道：“蓝天雨有雷院长做后盾，一般的手段对他起不到丝毫作用。但是，要想一劳永逸的解决他这个麻烦，却是不难。”

　　沉吟半晌，李春生说道：“据说蓝天雨的实力很强，京都又是九局总部所在，想要杀死他，怕是不容易吧？”

　　“对付蓝天雨这样的高手，一般的办法当然不行，必须详细制定万无一失的计划。一旦计划成功，不但给汉书脱罪易如反掌，而且他在沙特的油田也能落入你们李家的手中。”尹正山一副莫测高深的样子。

　　听完尹正山的详细计划之后，李春生的眼中露出凶狠和贪婪的神色，说道：“尹将军真是神机妙算，如此周密的计划，蓝天雨插翅难逃，肯定会死无葬身之地！”

　　两人商议完毕，尹正山说道：“这个计划很严密，应该是万无一失，但是蓝天雨非常可怕，你要告诫执行计划的人，必须严格按照计划行事，不能有一丝大意，否则只要给了他一点可乘之机，事情就可能功亏一篑。计划一旦失败，你们李家恐怕就要承受极为巨大的损失。这是我对你的最后一点忠告！”

　　“我记住了，这件事情事关巨额利益和我们李家的生死，肯定不会有任何纰漏。事成之后，你应得的那一份，我会及时汇到你在海外的秘密账户。”

　　听到李春生的承诺，尹正山的脸上露出了笑容，说道：“这个秘密账户上的全部资金，都是我们第一精英小组的活动经费，感谢李总对我们第一精英小组的支持。”


第323章 绑架琴音

　　经过进一步更为细致的勘探，沙特油田的储量已经确定为大约一百四十三亿桶，这是一个极为巨大的数字。唯一有些遗憾的是，这座油田的开采难度较大，原油开采的成本远比沙特的大部分油田要高。

　　在世界范围内，沙特油田的开采成本是最低的，埋藏浅，甚至有很多自喷井。未来人工成本上升、美元贬值，致使开采成本大幅增加的时候，沙特油田的开采成本，每桶原油仍然只有三、四美元，而世界上大部分油田的开采成本却已经达到了每桶四五十美元，这个差距是极为巨大的。

　　蓝天投资的这座油田，开采成本虽然比沙特的其他油田要高出不少，但在世界范围内来看，开采成本绝对在平均值以下，这座油田涉及到的巨额利益，就连那些国际石油巨头都馋涎欲滴。

　　这座油田涉及到的巨额利益太过惊人，蓝天投资虽然已经办理了极为完备的法律文件，但若是沙特官方修改法律法规，以蓝天投资的实力，根本没有能力和一国政府对抗。要想利益最大化，蓝天雨首先要引入沙特王室作为自己的合作伙伴，只有双方的利益捆绑在一起，才能避免这种事情的发生。

　　有阿苏德王子从中斡旋，在蓝天雨的指示下，蓝天投资已经开始和沙特王室接触，洽谈双方合作的事宜。

　　蓝天雨有意出让部分利益，双方的洽谈事宜进展的很快。蓝天投资总体出让30%的油田股份，以此来换取其他油田的部分股份，双方交叉持股，结成利益共同体。

　　如果这次合作能够顺利达成，双方都能够从中得到不菲的利益。

　　短期来看，沙特王室有了丰厚的收益；长期来看，沙特王室成了大股东之一，有了很大的话语权，不会让这座储量巨大的油田影响沙特的石油策略，这也是沙特官方最为看重的一点。

　　蓝天投资虽然在短期内损失了一部分利益，但引进了一个强有力的合作伙伴，确保了自己的长期利益，这些损失是必要的，也是值得的。而且从长期来看，未来原油的开采成本逐年增高，蓝天雨的这次股份交换，反而会让他获得更大的收益。

　　下午，蓝天雨刚刚从蓝天投资出来，就接到了琴音的女保镖刘倩的电话：“蓝上校，我失职了，琴音小姐被绑架了！”

　　蓝天雨心中陡然一紧，但他还是镇定地问道：“你不要着急，把事情的经过详细说一遍。”

　　“二十分钟之前，我跟随琴音小姐上洗手间，刚一进门，我就被麻醉弹击中，昏迷过去。我现在刚刚被人救醒，已经安排人员寻找线索。”刘倩的声音很焦急，但还算镇定，汇报的言简意赅，条理清楚。

　　“继续查找线索，发动一切人员搜寻，我马上就过去。”

　　姜兵发动汽车，以最快的速度赶往雨音娱乐。

　　刘倩是九局派出的护卫人员，是气劲境界的古武者，实力并不差，能够出其不意的把她撂倒，看来劫匪绝对不是一般人。

　　不到二十分钟，三人就来到了雨音娱乐，见到了刘倩。

　　雨音娱乐现在已经乱成了一团，现场一片鸡飞狗跳。总经理葛渊、音乐总监万以正、艺人总监平素芝，还有杨慧媚、魏娟、包鸣等人都在现场转来转去，七嘴八舌的各抒己见。

　　经过二十分钟的搜寻和排查，刘倩已经找到了一些线索，看到蓝天雨一行到来，赶紧快步迎上去，进行了详细的汇报。

　　葛渊等人也都围了过来，想要发表建议，被蓝天雨不耐烦的拦了下来。他们在这里纯属添乱，帮不上一点儿忙，蓝天雨应付了两句，让葛渊带着众人各归原位。

　　在这栋大楼内，有几十家公司，工作人员众多，根据门口保安的回忆，这段时间内出入的人员，行迹较为可疑的只有两个人。这两个人，一个四十岁左右，一个较为年轻，都是身体强壮的大汉，当时两个人是抬着一个大纸箱出去的。

　　根据时间推算，这两个人走出大楼的时间，正好是刘倩昏迷之后的五分钟。按照保安的描述，这个大纸箱之内藏下一个人，应该是绰绰有余的。

　　很显然，这两个大汉的嫌疑最大。

　　详细问过这两个人的相貌特征之后，董震赶紧联系九局和公安部，查询这两个人的信息。蓝天雨很清楚，这两个绑匪肯定是化过妆的，就算没有化妆，想要凭借保安的描述找出这两个人的真实身份，也是大海捞针的事情。

　　蓝天雨心如火焚，万分担心琴音现在的处境，恨不能把绑匪和幕后之人千刀万剐，可惜愤恨和焦躁于事无补，他只能耐下性子，积极开动脑筋，思考对策。

　　直到天黑，事情仍然没有任何进展。

　　这两名绑匪，能够用特制的强力麻醉枪瞬间制服刘倩，而且几乎没有留下任何可供查询的线索，显然不是一般人。从他们的行动来看，计划十分周详，绝对是经验丰富的惯犯。

　　看到蓝天雨眉头紧皱，有越来越焦躁的迹象，董震劝说道：“越是这个时候，咱们越不能乱了方寸，必须冷静对待。绑匪计划的如此周密，必然有着极大的图谋，我想他们安定下来，肯定会给你打电话进行勒索。我们现在应该考虑一下，接下来如何应对？”

　　“接下来的应对，我们不能出一点差错，绝对不能鲁莽，否则不但于事无补，反而会落入绑匪的陷阱中。”姜兵也不在沉默，说出自己的建议。

　　董震和姜兵经验丰富，他们说得很有道理，蓝天雨只得强迫自己尽量冷静下来，和两人商议接下来的应对措施。

　　在三人的商议下，很快就根据不同情况，制定了几套具有针对性的应对方案。

　　商议完毕，董震打了一个电话，从九局调过来一些设备，还有两个电脑高手。如果绑匪的电话真的打过来，就可以确定绑匪藏身的位置。

　　时间不长，两名电脑高手带着一些先进的设备，迅速赶了过来。

　　就在蓝天雨等的不耐烦，想要另想办法的时候，终于等来了绑匪的电话。

　　电话里传来的声音有些含混不清，显然绑匪的嘴里含了东西，不想泄露出真正的声线，“你女朋友如今在我的手中，现在你必须听从我的命令行事，不然……你就等着给她收尸吧！”

　　“说出你的目的，只要我女朋友平安无事，我可以满足你任何条件。但要是我女朋友少了一根头发……我会让你生不如死！我说到做到！”蓝天雨的声音中饱含着愤恨和杀机，就算在电话中，通过电波传入绑匪的耳中，仍然让对方不由自主的心生寒意。

　　稍微停顿了片刻，绑匪继续说道：“蓝上校是九局的精英，我可不敢得罪，我是为了求财，这才绑架了你的女朋友，只要你听从我的安排，我得到自己该得到的，自然会放了她。但是……你要是违背我的命令，那我只能拿你的女朋友出气了！……这么漂亮的美人，要是少了一只耳朵，一根手指，或者是脸上多了两道伤疤，还真是让人有些不忍心。你说是不是？蓝上校。”

　　听到绑匪的威胁，蓝天雨本来万分焦躁的心绪，在极度的恨意中，反而平静了下来。他说道：“如果你能保证我的女朋友平安无恙，我会按照你的指令行事，但如果我发现她受到一丝伤害，一定会把你碎尸万段！”

　　“这一点，你尽管放心。我们这是绑票，只为求财，不为其他。现在你听我安排……”

　　两名电脑高手，还没有确定出绑匪的具体位置，蓝天雨必须想办法拖延时间，不等绑匪继续往下说，蓝天雨就打断了他的话，说道：“你先等一等，我必须和我的女朋友通话之后，才能听你的命令行事，我要首先确定她平安无事才行。”

　　绑匪道：“你女朋友被我注射了麻醉药，还在昏迷之中，很难叫醒。如果强行叫醒，等你们通话完毕，我还要对她重复注射一次这种烈性麻醉药，这对她的身体会有很大的损害，所以，你这个要求让我有些为难。如果你坚持要听到她的声音，倒也可以，但她的身体要是出了问题，你可不要怪我。”

　　“你竟然对她注射了烈性麻醉药！要是对她的身体有一点伤害，我一定饶不了你！……我非常不信任你，你让我好好想一想。”

　　这时，其中一位电脑高手打了一个手势，这个手势表明他们已经确定了绑匪现在所处的位置。

　　“我没有时间同你磨磨唧唧，你听好了，现在你马上一个人赶往青石沟，不许带你的两个保镖，也不许他们在你的身后跟随。一旦我们的人发现他们两人的踪迹，你就等着给你的大美人收尸吧！”绑匪已经不耐烦，开始催促。

　　“不需要我带上钱吗？”蓝天雨问道。

　　“暂时不需要，你一切听从命令就好，千万不要自作主张，不然，你只会看到一具冰冷的尸体！”绑匪继续威胁。

　　“你最好遵守承诺，要是我的女朋友受到一点伤害，今后我和你们不死不休！”蓝天雨也反过来威胁道。

　　等挂掉电话后，蓝天雨问道：“确定绑匪所处的准确位置了吗？”

　　“已经确定，就在青石沟偏东的位置。”其中一位电脑高手答道。

　　董震神情凝重地说道：“绑匪的经验非常丰富，看来不好对付。等你抵达青石沟，他肯定还会有进一步的安排，事情很棘手。”

　　“现在只能走一步看一步了，绑匪非常狡猾，应该是有组织的行动，你们就不要跟着我了，否则很容易暴露。”蓝天雨吩咐道。

　　董震说道：“我们会另外赶到青石沟，绝对不会暴露身份。另外，我们也会做一些其他安排，绝对不会让绑匪发觉。”

　　“那我们就分头行动，我的实力你们很清楚，我有救出琴音的信心。你们必须隐藏好自己，千万不要被绑匪发现踪迹，不然只会于事无补，平添波折。”蓝天雨叮嘱道。

　　身为精神系异能者，强大的催眠师，只要绑匪和蓝天雨接头，他可以瞬间催眠对方，要找到琴音藏身的地点，并不难。

　　众人分头行动。

　　蓝天雨独自驾车，大约两个小时后，赶到了青石沟。

　　和绑匪通话完毕，蓝天雨按照对方给出的地址，找到了一栋路边的白色小二楼。

　　整栋小二楼空无一人，蓝天雨想要催眠绑匪的想法落空了。

　　他刚刚走进一楼的客厅，手机就响了起来，接通之后，绑匪的声音再次传来：“客厅东面的书桌上，有一份协议，你把它签了，并按上指纹。做完之后，我再给你下一步的指示。”

　　“我假签字，在弄一个假指纹，你们能分清吗？”蓝天雨问道。

　　“这一点，你放心，不要想着弄虚作假，我们早有准备，已经弄到了你的签字复印件。在这间客厅里，还有监控摄像头，你必须在监控之下，摁上指纹。一旦被我们发现你弄虚作假，我们就会在你女朋友的身上留下一点记号，你最好想清楚，不要自误。”绑匪的威胁手段已经是炉火纯青。

　　“这样做太麻烦了，你们为什么不派个人和我接头？咱们当面谈一谈，说不定你们还会有更大的收获。”蓝天雨建议道。

　　“你就不要妄想了，我们知道你是一个催眠大师，绝对不会派人和你见面的。”

　　听到绑匪的回答，蓝天雨心中一惊。他没有想到，绑匪竟然对他了如指掌，他精神系异能者的身份，知道的人并不多，对方竟然知道这一点，看来一定不是普通的组织。

　　蓝天雨救出琴音的最大依仗，就是他的精神系异能，如今见不到绑匪的面，这个异能毫无发挥的余地，这给他救出琴音平添了许多难度。


第324章 惊险

　　蓝天雨来到书桌前，拿起那份协议，快速翻看起来。

　　这是一份股份转让协议，转让的是他在蓝天投资的股份。

　　他首先看的是受让方的公司名称，只要知道了幕后策划人，安全救出琴音的几率就会加大许多。看过名称之后，蓝天雨更加感到对方的老谋深算。

　　这是一个在英属维尔京群岛注册的离岸公司的名称，以对方的精明，肯定会经过层层遮掩，想要查明这间公司的最终控制人，肯定不是三两天就能做到的，而她救援琴音的时间根本拖延不起。

　　快速浏览完毕，蓝天雨拨通电话，说道：“你们太贪婪了！一座沙特的油田都不能满足你们的胃口，竟然想要得到整个蓝天投资，真是痴心妄想！”

　　“沙特的油田隶属于蓝天投资，而蓝天投资属于你个人所有，这份协议要想生效，不产生任何法律纠纷，我们只能这样操作。我们是专业人员，业务熟练，绝对不会出现任何纰漏，所以，你最好乖乖听话，不要试图反抗。”绑匪的声音有些得意洋洋。

　　蓝天雨愤恨地说道：“这份协议太苛刻了，蓝天投资是我的毕生心血，我不可能答应，最多只能付给你们一些钱财……这样，你们把我的女朋友放了，我可以付给你们一亿美金，这是我能承受的极限了。你们要弄清楚，她只是我的女朋友，不是我老婆，你们要学会换位思考，换成你们，你们会签下这份协议吗？”

　　蓝天雨的反应也正是绑匪最担心的一点，这份协议牵涉的金额实在是太大了，简直是一个天文数字，琴音只是蓝天雨的女朋友，她的价值显然不值得蓝天雨接受这种程度的威胁。

　　好在绑匪早就制定了应对的办法，绑匪说道：“我们可没有蓝上校这么大的能耐，也没有像琴音小姐这么漂亮的女朋友，我可以给你十分钟的时间考虑。如果你选择拒绝，那你这一辈子都看不到琴音小姐了，好好考虑一下，不要让自己后悔。”

　　“别说十分钟了，就算一小时，我也不会同意的，除非你们降低要求。”蓝天雨表现出的态度很坚决。

　　“别着急下结论，十分钟以后，我们再谈。”绑匪说完，就挂断了电话。

　　其实绑匪在这栋小楼内，还另外准备了三分协议，他们这样做只是为了谋取更高的利益罢了，同时也是为了麻痹蓝天雨。在蓝天雨死前，不论得到多少，那都是白捡来的，哪怕什么都得不到，只要能够把蓝天雨引入陷阱，置他于死地，那也是成功达到了目的。

　　蓝天雨假装烦躁的走来走去，然后出了大厅，向外面走去。

　　他刚刚走到院子里，绑匪的电话就打了过来：“你不许乱走，必须在这一栋小楼里呆着，不要试图挑战我们的耐心！不然……后果你很清楚！”

　　“我就是在院子里透透气，小爷现在很烦躁，不想时时刻刻被你们监视……你们要是疑心这么重，那咱们干脆一拍两散，小爷我不跟你们玩了，我想我有能力把你们碎尸万段，给我女朋友报仇雪恨！……你们不要逼我！”蓝天雨的语气很不客气，似乎已经忍受到了极限，有了想要摆脱劫匪威胁的意思。

　　蓝天雨越是这样，劫匪越不敢把他逼迫的太紧，说道：“那你最多只能在院子里转转，不许走出大门以外，不许向外传递消息。我提醒你一句，就算你让九局查询协议上的公司名称，也不会有任何结果。这个公司是我们刚刚私下收购的，等我们拿到你签好的协议，马上就会转手出去，拿到大笔钱财以后，后面的事情跟我们再也没有任何关系。”

　　“你不要啰嗦了，我要静一静！”

　　蓝天雨挂断电话，来到一个隐蔽的角落，从空间中取出光脑，开始快速的敲打起来。

　　他曾经吸收的末世位面的黑客技能，再加上光脑的超凡性能，以及光脑中的黑客软件，只用了一分钟，他就锁定了小楼中监控传输的地址。

　　绑匪虽然对他的情况极为熟悉，但他是一位顶尖黑客的事情，没有其他人知道，绑匪自然不会提前防范。绑匪不和他接触，蓝天雨的精神异能失去作用，但他的黑客技能，此时终于派上了用场，起到了最为关键的作用。

　　收好光脑，蓝天雨化身为一只飞鸟，向远处飞去。

　　飞行了大约两公里，蓝天雨降落在一个偏僻的小院内。

　　化成人形之后，蓝天雨无声无息的来到窗外，向屋内窥视。

　　以蓝天雨如今的实力，就算不用精神力探查，身周百米内的风吹草动，也都清晰异常。整座小院内只有三个人，此时都聚集在一间屋子内，探讨着如何应对蓝天雨接下来的反应。

　　一个低沉的声音说道：“他能成为九局的精英小组组长，定然是一个心性坚毅的人，这样的人行事果决，一旦我们的要求超出了他的承受范围，必然会壮士断腕。因此，我们只能一步一步试探他的底限，绝对不能因小失大，毕竟把他引入陷阱才是最终目的。”

　　“队长说得有道理，咱们接下这个任务，佣金虽然是一个天文数字，但是面临的危险同样超乎想象，一旦不能杀死蓝天雨，暴露了身份，以九局的实力，咱们恐怕会死无葬身之地，就算我们躲到国外，也会受到无休无止的追杀，今后永远都别想再有片刻的安宁。”一个大嗓门说道。

　　另一个略带尖细的声音说道：“虽然让他签下第一份协议，咱们有三亿美金的提成，但是难度太大了，我看根本本就没有丝毫希望。只不过是一个女友罢了，就算再喜欢，还能为她舍弃几十上百亿美金的全部身家吗？世界上哪有这样痴心的傻瓜，这根本就是不可能的事情。我看，第二份协议也够呛，等会儿还是不要浪费时间，稍微提一提，看看他的反应，还是现实点，直接和他探讨第三份协议，比较稳妥。”

　　“最关键是不能让他产生了警惕心理，趁着他现在心烦气躁，赶紧把他引入陷阱，咱们千万不能因小失大，要是他察觉到了危险，不肯上钩，那咱们冒着天大的风险，却注定要功亏一篑，白忙乎一场了。”大嗓门继续说道。

　　就在三人说话的时候，蓝天雨放出精神力，悄然施展催眠术。

　　虽然隔着一道窗户，阻隔了蓝天雨的视线，但是却阻隔不了他的精神力，片刻之间，三个人已经分别被他催眠成功。

　　大大方方的走进屋内，三名绑匪的真实面貌，终于落入了蓝天雨的眼中。

　　三个人都是一身的彪悍之气，年龄最长的那个有四十岁左右，另外两个看起来三十多岁。其中两人应该就是出面绑架琴音的绑匪，除了面貌略有差异之外，其它和保安的形容完全相同。另一名绑匪虽然是亚洲人的面孔，但他的声音和长相都不像是华国人，蓝天雨猜测他应该是一名泰国人。

　　屋子的东侧，一台显示器还在运转，显示的监视画面正是蓝天雨刚刚离开的那栋小楼内部。

　　蓝天雨转头望向年龄最长的那位绑匪，问道：“你叫什么名字？来自哪个组织？受谁的指使？或者说谁是你们的资助人？”

　　绑匪答道：“我叫陈虎，我们是国际雇佣兵组织，名字叫做‘火狐’，一般活跃在东南亚一带。我们的主要资助人是李氏家族，这次就是受了李春生的委托，才接受了这个任务。”

　　蓝天雨对于这次绑架的幕后黑手，已经有所猜测，李家正是他的主要怀疑对象。因此，听到这个消息之后，并没有感到意外。

　　他继续问道：“琴音现在被关押在哪里？是否安全？”

　　“她被关押在五公里以外的一处民宅内，那里是我们的一处重要据点，有两个人负责看守，十分安全。”

　　听到绑匪的回答，蓝天雨这才放下心来，继续问道：“你们在那里，准备了什么样的陷阱来对付我？”

　　被蓝天雨催眠之后，绑匪知无不言，言无不尽，把对付他的陷阱，详详细细解说了一遍。

　　听完绑匪的讲述，蓝天雨一阵后怕，后背被冷汗浸透。

　　如果他没有找到这里，等蓝天雨签完协议之后，绑匪就会告诉他琴音被关押的所在，让蓝天雨独自去解救，看护琴音的两名绑匪会趁机撤离。

　　关押琴音的密室，同样安装了摄像头，只要他们一发现蓝天雨抵达，就会发送信号，密室中的超强威力炸弹，就会瞬间爆炸。密室中的遥控炸弹，是根据最新的手机信号改装，可以远距离控制，操控非常方便。而且为了以防万一，他们还安装了第二种引爆装置。

　　这种引爆装置就安装在琴音的座椅上，只要琴音离开座椅，失去了她的压制，座椅上的按钮弹起，密室中的炸弹就会被引爆。

　　绑匪对于蓝天雨的实力了解的很清楚，炸弹爆炸之后，不但琴音会尸骨无存，就连他，在没有任何准备之下，逃脱的希望也极为渺茫。

　　炸弹就安装在座椅的下面，十分隐蔽，里面装有最新型的TNT，这是当今世界最先进的常规炸药配方，威力相当于四吨传统的TNT爆炸后的威力，杀伤力极为惊人。

　　绑匪布置的死亡陷阱虽然算不上多么巧妙，却把他的性格和应对方式，算计的清清楚楚，就等着他自投罗网。只要他走进那间密室，就等于进入了死局之中，再也没有逃离的机会。

　　如果他没有一丝防备，甚至都来不及穿越到其它位面，身体就已经被炸成碎片了。

　　虽然绑匪的计划失败了，但是蓝天雨仍然心有余悸，如果他不精通黑客技能，没有提前找到这里，也许事情的结果就会完全不同。

　　自从天龙八部位面归来，他的实力大幅提升，而且还有了穿梭位面的能力之后，蓝天雨的心境就有了很大的变化，过于自信，警惕之心和畏惧之心大降，这一次的经历，就像是当头一瓢凉水泼下，让他有些自傲和自大的浮躁火苗，彻底熄灭。

　　点了三人的穴道之后，蓝天雨不敢耽搁，变成陈虎的样子，向关押琴音的据点赶去。

　　五公里的路程，转眼即到。

　　看到队长到来，两名看押琴音的匪徒有些诧异，但没有任何怀疑和防备，被蓝天雨瞬间催眠控制。

　　来到密室外面，蓝天雨强行破开大门，快步走了进去。

　　琴音被捆绑在椅子之上，仍然还在昏迷之中，虽然有些灰头土脸，好在没有从她的身上看到任何伤痕，蓝天雨总算放下心来。

　　没有急于给她松绑，蓝天雨首先把椅子搬到一边，然后掀开地板革，移开一块木板，向下看去。

　　木板下面是一个巨大的箱子，箱子里面就是高爆炸弹。

　　蓝天雨把盛装炸弹的箱子收进储物空间，这才彻底放心。

　　给琴音松绑之后，消耗了半个月的生命之光，才彻底解除了麻药的危害。

　　琴音睁开眼来，大脑还有些迷糊，看到蓝天雨的面庞就在自己的眼前，懵懂地问道：“我这是在哪儿？……我怎么感觉脑子有些糊涂？”

　　琴音自从被绑匪迷晕，直到现在才清醒过来，中间什么都不知道，倒是没有体会到恐惧不安的难忘经历。

　　“你被人绑架了，这里是绑匪的据点。不过你放心，所有绑匪都已经被我控制，你现在已经安全了。你身上有没有那里不舒服？”蓝天雨安慰道。

　　听到蓝天雨的温柔声音，琴音心中刚刚升起的一丝后怕，很快就消失无踪，说道：“你放心，我一直昏迷，什么都不知道，身上也没有受伤，就是可能被绑的时间长了点儿，身上有点酸麻。”

　　看到琴音的情绪很稳定，蓝天雨不在担心，说道：“你在坚持一下，我现在就让董震他们过来接应，咱们一会儿就能回家了。”


第325章 针锋相对

　　董震等人就在青石沟附近，接到蓝天雨的电话之后，时间不长，就赶了过来。

　　蓝天雨把事情的经过简单讲述了一遍，把五位绑匪集中到一起，然后又根据他们的口供，安排董震等人把“火狐”的其余六名队员也一一抓捕归案。

　　“火狐”的十一名队员悉数落网，暂时被带到九局羁押。

　　因为事情严重，董震已经把这次的绑架事件，通报了雷院长，雷院长对此事极为关注。事情处理完毕，蓝天雨拨通雷院长的电话，亲自做了详细的汇报。

　　听完他的汇报，雷院长语气很严肃，说道：“李家做事越来越无法无天了，竟然明目张胆的巧取豪夺，而且还在京都重地绑架人质，安装大威力炸弹，这件事情我会责成有关部门严查，一定会给你一个满意的交代。”

　　然后又嘱咐了一句：“李家根深叶茂，不是一般的家族可比，在此期间，你不要轻举妄动。明天上班后，你过来找我。”

　　有雷院长的支持，蓝天雨有信心把李家连根拔除。这一次虽然已经把琴音安全救出，但是其中的危险却让他记忆深刻，龙有逆鳞，触之必死，李家竟然敢绑架琴音来威胁他，这已经触犯了他的底限，要是不能把李家拔除，展露一下他的獠牙，那他就真成了人人可捏的软柿子了。

　　沙特油田的巨大利益，不知道有多少人为之眼红心热，他必须杀鸡儆猴，斩断所有人不切实际的妄想。

　　回到家里，已经是子夜十分。

　　依偎在蓝天雨的怀中，听着他那强健有力的心跳，感受着他胸膛的健壮和宽厚，琴音心中的担忧和后怕完全消失，她相信，只要有蓝天雨在她的身边，无论是什么样的困难，都难不住他。

　　她有些自责地说道：“我的警惕心实在是太差了，修炼古武也不够用心，要是我能多一点警觉，平时修炼也刻苦一些，不说能够打得赢那些绑匪，最起码有些自保之力，要是我当时能够跑掉，也就不用你冒着被炸弹炸成碎片的危险去营救了。”

　　蓝天雨劝解道：“这些绑匪太专业了，又是蓄谋已久，实力也不差，就连刘倩都被瞬间撂倒了，更何况是你这个没有经过任何训练的普通人，所以你不必自责。不过，你能记住这次的教训，以后刻苦练功倒是好事。你的实力强一些，就多一分安全的保障，而且就算不是为了安全，只为了强身健体、驻颜美容，也是值得的。”

　　“那我以后一定好好修炼，争取成为一个武功高超的现代女侠！”琴音似乎下定了决心。

　　美人在怀，蓝天雨的呼吸渐渐急促起来，双手开始四处游走，一双手就像是拥有魔力一般，所过之处，酥麻入骨。

　　昏暗的灯光下，蓝天雨的躯体一览无余。因为练功有成，蓝天雨的身上没有一块多余的赘肉，胸大肌、腹部的八块腹肌，与臀肌连接，形成漂亮的人鱼线，流线型的身材既不像西方肌肉男那种让人感觉过分夸张，又给人以强烈的力量感。虽然对这具躯体已经无比熟悉，但是琴音的目光扫过之后，仍然脸红心跳，难掩羞涩。

　　早上起来，蓝天雨阻止了琴音去公司的想法，强硬要求她在家里休息一天。

　　推迟了给莫菲治病的时间，还不到八点半，蓝天雨就赶到了雷院长的办公室。

　　乔秘书汇报之后，雷院长没有让他等候，直接让他进去。

　　他进去的时候，督查处的关占辉处长正在汇报工作。

　　看到蓝天雨进来，雷院长说道：“你先坐下，关处长刚刚向我汇报了一件紧急事件，事情比较棘手，并且和你有关，你也来听一听。”

　　看到蓝天雨茫然的样子，关处长说道：“大约凌晨三点到四点之间，中石油总经理李春生在家里暴毙。死亡结论是心脉被震断而亡，明显属于他杀。经严格的鉴定，能够做到这一点，凶手的实力必然在化劲境界以上，也就是说，凶手是一位罕见的古武高手。另外，李家还通报了另一个消息，李家海外秘密账户中的五亿美金，在凌晨三点半被全部转走。这个账户的密码只有李春生一个人知道，就连李春江也只是知道账户名，有查询的权限，却没有划拨的权限。而李春生并没有被严刑逼供的迹象，怀疑是死前被人催眠，这才泄露了账户密码。”

　　蓝天雨眉头微皱，说道：“这样推断下来，凶手是化劲以上的古武高手，还精通催眠术，我又恰恰和李家有仇，难道有人怀疑我是凶手吗？”

　　“虽然证据不充分，但是你确实有嫌疑。关键是有人故意把凶手的帽子往你的头上扣，你不能解除嫌疑的话，影响很坏。”关处长说道。

　　“看来是有人对我看不顺眼了，不知是哪位领导？”蓝天雨问道。

　　“是咱们督查处的副处长孙飞，他在督查处的资历，比我还要深一些，也很有威望，他的意见不能轻忽。”关处长简单介绍道。

　　“自己根本不认识这个孙飞，他怎么会无缘无故的针对自己呢？”蓝天雨皱起眉头，暗自思忖。

　　“天雨是我们九局的重点培养对象，李家用如此卑劣的手段对付他，简直是骇人听闻，这件事情必须严加追究。一会儿，局长办公会上要重点商讨此事，按照惯例，这件事情既然牵涉到了我们九局，应该会由你们督查处会同国务院联合审理督办。李家根深叶茂，这个案子不好办，肯定牵连甚广，干脆让天雨也参与进去，你们的工作压力会减轻很多。”雷院长指示道。

　　“有您的指示，我的工作就好做了。”雷院长一直都是关处长的最大后盾，有了雷院长的明确支持，对于孙飞的突然高调表态，关占辉处理起来更加轻松。

　　关处长的汇报结束，蓝天雨和他一起离开雷院长的办公室。

　　送走关处长，蓝天雨找到乔秘书，询问他有关孙飞的事情。

　　蓝天雨和乔秘书已经很熟悉，直言不讳地问道：“乔哥对这位孙处长应该很了解吧？我和他素不相识的，他怎么突然针对我？”

　　给蓝天雨泡好一杯茶，乔秘书分析道：“孙处长今年五十六岁，是古武院何云峰院长的嫡系，十年前从古武院调到了督查处，比关处长任职督查处的时间还早了三年，为人严肃，不苟言笑，在古武院和督查处都很有威望。据我所知，孙处长在古武院的时候，似乎就对尹正山非常器重，他调到督查处之后，两人之间的关系不但没有疏远，反而更加亲密。他和关处长的关系本来就有些僵硬，你和关处长走得这么近，又和尹正山是最大的竞争对手，他对你有意见，甚至刻意针对你，本来就是很正常的事情。”

　　“没想到咱们九局也这么复杂，我和他素未谋面，竟然不知不觉就得罪了人，我这还真是够冤枉的。”蓝天雨吐槽道。

　　乔秘书继续说道：“咱们九局有几位大神坐镇，高层领导的位置很稳定，和其他政府部门相比，权谋争斗确实很少。但是有人的地方就有争斗，何况是权势显赫的九局，督查处又是顶顶重要的关键部门，竞争肯定是难免的。不过，你也不必担心，有雷院长给你做后盾，又有关处长挡在你前面，孙处长的意见对你不会有太大的影响。不过，你也不能掉以轻心，无凭无据的，孙处长确实不能把你怎么样，但是你要是不能摆脱嫌疑，对你的声誉影响很大。仰仗武力，暗杀竞争对手，这是咱们九局最忌讳的一点，你要是被打上这个标签，问题会很严重。孙处长玩儿的这一手，确实很老辣，很厉害，你要小心他。”

　　赶在中午之前，局长办公会结束后，很快就成立了专案小组，由督查处和国务院联合办案，调查李家资助非法组织巧取豪夺绑架勒索的大案。

　　关占辉被任命为专案小组的组长，督查处副处长孙飞和国务院十一室主任刘巍被任命为副组长，协助关占辉工作。蓝天雨也列名其中，被特别点名，成为专案组的一员。

　　下午一上班，蓝天雨就到专案小组报道。

　　专案小组一共有十九人，人员聚齐之后，两点半召开第一次全员会议。

　　关占辉处长首先讲话，重点强调了本次工作的重要性，要求大家克服困难，以饱满的热情，圆满完成本次的重大任务。接下来把众人分成了五个小组，分别开展工作。

　　蓝天雨如今已是上校军衔，又是第四精英小组的组长，在九局的地位已经与刚刚加入九局的时候，有了天壤之别，关占辉任命他为特别督察员，协助他这个组长工作。

　　关占辉刚刚宣布对于蓝天雨的任命，孙飞就提出了不同意见，说道：“我不赞同蓝天雨同志担任特别督察员的职务，我认为蓝天雨的情况不适合加入小组之中，作为当事人以及嫌疑人，他应该回避。”

　　被孙飞打断了发言，关占辉很不高兴，对于孙飞的质疑，更是心中冷笑，他严肃地说道：“看来孙副处长事务繁忙，还没有认真领会领导的意图。蓝天雨同志加入专案小组，是今天上午局长办公会做出的决定，孙副处长如果对此有意见，不应该在这里说，而是应该向领导反映，对你的特别要求，我无权答复。”

　　孙飞一上午时间都忙着搜集证据，希望能够钉死蓝天雨暗杀嫌疑人的身份，局长办公会结束后，下发的通知，孙飞根本就没看。

　　按照惯例，局长办公会只会制定大体框架，涉及到专案小组，任命组长和副组长之后，组员的抽调和任命都是鸡毛蒜皮的小事，局领导一般不会过问。

　　可偏偏这一次抽调蓝天雨加入专案小组，却是局长办公会做出的决定，孙飞要是了解这一点，绝对不会提出这个问题。被关占辉公开打脸，一项好面子的孙飞，感觉脸上火辣辣的，对于蓝天雨更加没有一丝好感。

　　看到孙飞露出羞恼的神色，关占辉继续侃侃而谈：“蓝天雨同志虽然加入九局的时间短暂，但是能力突出，领导特意点名让他加入专案小组，并做出指示，能者多劳，要给蓝天雨同志多加担子。我个人对于蓝天雨同志的能力也非常信任，有了他的协助，我相信这一次重大任务一定能够快速、圆满的完成。”

　　虽然因为准备不充分，被关占辉抓住了漏洞，但是孙飞毕竟能力出众，很快就镇定下来，说道：“既然蓝天雨同志加入专案小组是局领导的决定，那我保留自己的意见。就算蓝天雨同志能力出众，但是他身为李春生死亡一案的嫌疑人，也应该避避嫌疑，最好还是不要接触重大案情，负责一些具体的琐碎事务，就已经是破格对待了。”

　　蓝天雨本来就生就了一副傲骨，现在他实力大进，先天之下已无敌手，如果他彻底展露自己的能力，在最为重视个人实力的九局，他的地位应该仅次于几位局领导。孙飞虽然是他名义上的上级，但是他并没有一丝敬畏，如今孙飞公然污蔑他是李春生死亡案件的嫌疑人，蓝天雨绝对不能忍受。

　　他针锋相对地说道：“孙副处长也是督查处的老领导了，今天第一次见到你，第一次听到你的言论，我感到很震惊。在我的印象里，督查处的同志都是能力突出，兢兢业业，以事实为依据，不盲从，有主见的督查精英。但是孙副处长的言论，和我的想象截然相反，真是让我大失所望。调查案件，尤其是重大案件，怀疑一切的做法无可厚非，作为督查人员，就是要大胆设想，小心考证，但是孙副局长却连最基本的调查都没有进行，就冒然给我定罪。我想问一问，是谁给你的权利，让你公然污蔑一位九局上校？作为第四精英小组的组长，我的名誉不是让你随便污蔑的，我要求你现在就出示充分的证据，你拿出证据来，我退出专案小组，主动避嫌，要是你拿不出证据，我要求你在会议上对我公开道歉！”


第326章 打脸

　　孙飞没想到蓝天雨竟然公开和他叫板，当着这么多人的面质问他，丝毫没有下属对领导的尊重。

　　他脸色涨红，“啪”的一声，一巴掌拍在桌子上，怒斥道：“看看你现在咄咄逼人的样子，还有没有一点下属对领导的尊重？要是人人都跟你一样，我们九局早就乱套了！竟然要求上级领导对你这个下属道歉，你还真是异想天开，你这样的下属，还真是让我大开眼界！”

　　蓝天雨从来也没有想过未来成为一个眼中只有权欲的官僚，自己在领导眼中的风评如何，他并不关心。所谓无欲则刚，孙飞这样的领导，还不值得让他有多么尊重，敬畏更是一丝都没有。

　　他的眼睛毫不畏惧的和孙飞对视，语气中带着一丝蔑视，说道：

　　“我要敬告孙副处长一声，现在是人人平等的法治社会，哪怕是上下级之间，也是需要相互尊重的。没有你的率先污蔑，也就没有我的咄咄逼人，如果是工作上的事情，被你批评两句，是对是错，我都会从自身寻找原因。但是，你污蔑我是杀人嫌疑犯，别说你只是督查处的副处长，就算你是局长，我也会是同样的作为。而不会像你要求的那样，只要是领导吩咐的、领导认为的，哪怕是错误的，也要尊重领导、服从领导。你的这种做法，完全是旧社会的官僚习气，批评与自我批评的优良作风，一项是我们九局的优良传统，我仅仅是对你的错误做法提出质疑，就被你乱扣大帽子，可见你一言堂的作风有多么严重！”

　　看到孙飞铁青的脸色，直欲喷火的眼神，蓝天雨说话的语气更加轻松，继续说道：

　　“作为下属，作为同事，不计毁誉，不怕打击报复，直言不讳的对上级领导提出意见，这需要莫大的勇气。我希望孙副处长能够仔细听一听，平心静气、不带任何偏见的考虑一下，像我这样敢于直言，敢于据理力争的下属并不多，我不敢自比魏征，但是我想孙副处长作为新时代的老干部，就算做不到唐太宗的丰功伟绩，但是学习一下他的大度心胸，还是很有裨益的。”

　　明明是对他这个上级领导没有一点尊重，公然和他唱反调，和他打对台，却偏偏还做出一幅直言敢谏、不畏强权、大义凛然的样子，孙飞就像是吞了一只苍蝇，心里说不出的难受。

　　孙飞几次想要出言反驳，但是蓝天雨口若悬河，丝毫不停，根本不给他说话的机会。他继续愤懑地说道：

　　“孙副处长和我还是第一次见面，没有经过调查取证就认定我是杀人嫌犯，这是不符合办案程序的，身为一位老督查，是你的能力不足、专业素质太差？还是和李家有暗中的往来，借助职务之便为他们翻案，为他们叫屈？不要认为我是危言耸听，局里成立专案小组的目的，就是调查李家暗中支持非法组织、巧取豪夺、绑架勒索、威胁京都安全的大案要案，而孙副处长的做法，显然是想为李家开脱，为李家翻案，正好与局领导的指示背道而驰，这不得不让人深感忧虑。我希望孙副处长能够就以上问题，给我以及全体同事一个满意的交代。”

　　被蓝天雨这个下属当众指责，而且还被他形容的如此不堪，一向受人尊重的孙飞感觉自己受到了莫大的侮辱，他的右手紧握，指节发白，面色铁青。蓝天雨的发言终于结束，他迫不及待地说道：

　　“蓝天雨同志虽然是第四精英小组的组长，但同时也是我们督查处的一员，作为你的领导，我有权利指导你的工作，对你严格要求。李春生死于今天凌晨三点到四点之间，他是被化劲境界的古武高手震断心脉而亡的，他死亡的那一刻很平静，眼中没有一丝畏惧，更没有经过挣扎的迹象。据李春江同志及时反应，李家的海外账户存有五亿美金，在今天凌晨三点半被人转移一空。这个秘密账户，只有李春生一个人知道密码，就连李春江都没有划拨的权利。很显然，李春生在死前，应该是被人催眠了。”

　　孙飞的目光转向蓝天雨，继续说道：

　　“众所周知，李家资助非法组织一案，巧取豪夺、绑架勒索的对象正是蓝天雨本人，蓝天雨对李家恨之入骨，完全具备杀死李春生的动机。杀死李春生的是一位化劲境界的高手，蓝天雨同样具备这个条件。李春生在死前没有任何挣扎的迹象，李家秘密账户的巨款又被悉数转走，显然有人对他进行了催眠，而蓝天雨恰恰是我们九局最厉害的催眠大师。我把蓝天雨同志认定为杀人嫌疑犯的证据非常充分，在他的嫌疑解脱之前，我认为不适合让他参与本案的重大案情。”

　　众人把目光看向蓝天雨，想听听他如何为自己辩解。

　　蓝天雨的眼中露出嘲讽之色，不慌不忙地说道：“听起来似乎很有道理，可惜你的分析判断漏洞太多。作为一名老督查，要么是你的能力太差，尸位素餐，专业素质严重不足。要么就是你企图为李家翻案，有意阻挠本案的调查。”

　　看到孙飞张开嘴巴，想要打断他的发言，蓝天雨制止道：“孙副处长先不要急于辩解，请你先听一听我的解释。”

　　然后继续侃侃而谈：

　　“孙副处长站在李家的立场上，甚至都没有问我一句有没有摆脱嫌疑人的证据，就强制性的认定了我的嫌疑犯身份。这种做法，说明他对自己的同志没有一丝信任，也不符合办案程序。你对我的能力认识不足，你的分析漏洞很大，也很牵强，如果李春生是被我催眠的，我根本不必自己动手，我会安排他毫无漏洞的死于意外，绝对不会被认定为他杀，鉴定结果只能是死于意外。李家的秘密账户被清空，并不一定是因为李春生被催眠，泄露了密码，还有可能是李家正在转移资产，正好利用李春生死亡来大做文章，转移视线。因为你的立场不同，所以看法也会不同。你说李春江并不知道秘密账户的密码，对此我表示怀疑。我认为你对李春江太过轻信了，立场很不坚定。”

　　孙飞嘴角露出微笑，说道：“你说的这些只是不同的可能，并不足以让你摆脱嫌疑犯的身份，我始终认为还是你的嫌疑最大。”

　　“不要着急嘛，刚才我只是要证明你的推断有很大的漏洞，我有直接的证据，证明我不是嫌疑人。”

　　听到蓝天雨这样说，孙飞有些后悔自己的鲁莽。

　　他也是听了尹正山的诉苦和分析之后，才先入为主的有了这样的判断，认定杀死李春生的凶手就是蓝天雨，他心里有七八成的把握，世界上没有那么多巧合的事情，以他多年的经验，蓝天雨有动机有能力，年轻人嚣张跋扈一些，做下这样的实情，也是情理之中。

　　就算他的推断错误，按照尹正山所说，蓝天雨也拿不出证据，能够证明他不是嫌疑人。

　　李春生被杀的时间是凌晨三四点钟，那个时候，所有人都在睡梦之中。蓝天雨的保镖又不是和他住在一个卧室，和他同居的女朋友又只是一个普通人，睡梦之中，如果蓝天雨离开卧室，她根本发觉不了。因此，就算他们两个人在一间卧室睡觉，她也不能成为证人。

　　正是因为确信蓝天雨拿不出不在现场的证明，孙飞才会在没有询问蓝天雨的前提下，就认定他是嫌疑人。

　　凝视了孙飞片刻，蓝天雨继续说道：“昨天晚上，我们回到家里，就已经是凌晨十分了。因为受到了惊吓，我女朋友一直睡不着，我一直陪着她，直到四点钟，她才进入睡眠。因此，我女朋友可以证明我在三点到四点之间，一直陪在她的身边。你们可以对她测谎，也可以对她催眠，事实如此，无可改变。”

　　看到孙飞难以置信、略带懊悔的神色，蓝天雨继续打击道：“本来孙副处长只要对我多一点信任，例行询问一声，我的嫌疑人身份就能解除，可以让他把精力放到正确的地方，可他偏偏笃定我身边的人都在睡觉，没有人能为我作证，仔细想一想，这其中似乎还真有一丝居心不良的感觉。”

　　“孙副处长，你还有什么要说的吗？”蓝天雨直接叫板。

　　“办案过程中，本来就应该大胆设想，我这样做，完全是对事不对人。如果案发时间不是凌晨三四点钟，我肯定会直接询问你，听一听你的解释，因为考虑到这个时间段，你不可能找到不在场的证明，所以我才没有询问你，这一点确是我的工作失误。”孙飞避重就轻的解释道。

　　既然已经和孙飞撕破脸，蓝天雨准备把他打疼，免得以后阿猫阿狗的都来找他的麻烦。

　　蓝天雨说道：“这应该不只是工作失误的问题，而是能力和态度的问题。督查处是九局非常关键的部门，孙副处长的能力如此底下，一派官僚作风，排除异己，嫉贤妒能，作为督查处和专案组的一员，本着对工作负责的态度，我认为孙副处长的能力不足，立场不坚定，不适合担任专案小组副组长的职位，我希望组长和刘主任向局领导反应一下。”

　　今天参与专案小组会议的，都是督查处和国务院十一室的精英，他们还是第一次看到做下属的公然不给领导面子，而且言辞还如此犀利，大帽子一顶一顶的扣下来，让孙飞这位专案组的副组长完全是颜面扫地，威信尽失。

　　国务院的众人对蓝天雨很陌生，此前对他并没有什么了解，看到眼前精彩的一幕，感觉很新奇、很震惊。

　　但是督查处的众人却感触颇深，蓝天雨的强势给他们留下了极为深刻的印象。他们都暗暗想到，蓝天雨不愧是第四精英小组的组长，局里的重点培养对象，未来的局领导之一，果然是言辞犀利、作风强硬，比起其他三位重点培养对象，有过之无不及。看来此人以前默默无闻，只是故作低调罢了，今天针锋相对的霸道硬朗，应该才是他的真面目。

　　被蓝天雨公然质疑他的工作能力，这简直是赤裸裸的打脸，孙飞是无论如何也不能忍受的，他“啪”的一声，把水杯重重放下，驳斥道：“我在督查处工作了十年，我的能力如何，不是你这个新人有资格评价的！自从你加入督查处之后，我就没有看到你参与一件案子，你的能力如何，倒是很值得怀疑。”

　　蓝天雨不客气地说道：“自然是能力出众！我对自己的能力很有信心，有我参与，工作效率自然是成倍提升。”

　　孙飞露出讥讽的笑意，说道：“大话谁都会说。”

　　蓝天雨道：“如果孙副处长大公无私，并且不介意的话，我们可以验证一下。”

　　“如何验证？”孙飞不能退缩。

　　“如果孙副处长认定我是嫌疑人确实出于公心，那我给孙副处长赔礼道歉。如果事实证明孙副处长确实是私心作祟，故意诬陷我是嫌疑人，那么就请你对我道歉。”蓝天雨说道。

　　“我知道你的催眠术不错，‘火狐’的几名气劲高手就是被你催眠的，但我可是化劲初期的境界，难道你有信心催眠我吗？”孙飞的眼中带着一丝傲然。

　　孙飞知道蓝天雨精通催眠术，但是蓝天雨的年龄毕竟太轻了，他的异能等级注定不会太高。而孙飞却是化劲初期的古武高手，哪怕蓝天雨是催眠术方面的天才，也不可能越级把他催眠。

　　古武境界达到化劲之后，精神力会有明显的提升，再加上他的意志力极为坚定，蓝天雨要是能够成功催眠他，简直是天方夜谭。

　　“我对自己的能力还是有几分信心的，孙副处长打算试一试吗？如果你是出于私心，我劝你还是不要尝试为好。”蓝天雨把孙飞逼到了墙角。


第327章 中石油的原始股

　　孙飞相信自己的实力，对自己的信心很足，如果蓝天雨的催眠失败，对他当众道歉，他还能挽回几分面子。

　　考虑清楚之后，孙飞说道：“我对你有所怀疑，本来就是出于公心，心底无私天地宽，不管你的催眠能否成功，我都愿意配合。”

　　“既然这样，那我就不客气了，孙副处长请做好准备，我的催眠术很快就会开始。”蓝天雨提醒道。

　　“不必准备，你开始吧。”孙飞很大度地说道。

　　蓝天雨微微一笑，不在说话，催眠开始。

　　孙飞和蓝天雨的眼睛对视之后，感觉他的目光似乎深邃莫测，心中微微一惊，想要把自己的目光移开，但是他的这个念头刚刚升起，意识就已经进入了懵懂混沌的状态。

　　结合“移魂大法”之后，蓝天雨的催眠术更加厉害，哪怕是孙飞这样的化劲初期境界的古武高手，在他的目光之下，也是转眼之间便被彻底催眠。

　　蓝天雨问道：“你认定我是杀害李春生的嫌疑犯，到底有没有私心？”

　　“有私心。”

　　听到孙飞肯定的回答，旁观的众人一片窃窃私语之声。众人都知道，孙飞这下子有麻烦了，就算还能保住现有的职位，他也会威信尽失，成为督查处的边缘领导。

　　“有什么样的私心？”蓝天雨继续追问。

　　孙飞继续答道：“想要抹黑你的形象，让你在九局领导的心目中成为一个仰仗武力、草菅人命、无法无天的莽夫形象。”

　　蓝天雨再次引导着问道：“我和你素不相识，无仇无怨，你为什么要这样做？”

　　“因为你是正山的最大竞争对手，是他成为局领导的最大障碍。”

　　“这是尹正山对你的要求吗？”蓝天雨问出了最关键的一个问题。

　　“正山没有明确对我说，不过他认为你有杀人嫌疑，我听他分析之后，认为很有道理。”

　　蓝天雨铺垫了这么多，竟然只得到了这样的一个答案，这与他的设想有着很大的差距。他刻意针对孙飞，并不是想要把他怎么样，而是希望通过他揭露出尹正山的真面目。

　　孙飞的回答虽然牵涉到了尹正山，但是尹正山并没有明确说出过头的话，他的分析根本不能证明什么，就连抹黑蓝天雨的事情都只能追究到孙飞这里，此事与尹正山无关。

　　蓝天雨知道，就算继续追问下去，事情也就是这样了，便解除了对于孙飞的催眠。

　　九局对于催眠审问，有着很严格的规定。首先是不能独自催眠审问，其次是不能询问与案件无关的问题。大庭广众之下，蓝天雨更要注意这一点。

　　众人亲眼见到孙飞被蓝天雨催眠成功，心中都极为震惊，九局使用催眠术审问，已经由来已久，哪怕聂裕安将军逝世之后，他培养出的几名催眠高手仍然发挥着重要的作用。可惜这些催眠高手只是普通人，他们也只能对普通人进行催眠。对于那些实力强大的古武者或者异能者，他们的催眠术根本没有任何作用。

　　蓝天雨竟然能够催眠孙飞这样的化劲初期高手，着实让众人震撼。有了这个例子，九局当中能够抵抗蓝天雨催眠术的人，应该不多，今后督查处如果遇到实力强大的案犯，就不会束手无策了。

　　解除催眠术之后，孙飞的脸上阵白阵红，恨不能找个地缝钻下去，他今天的表现实在是丢尽了脸面，十年来积累的威信，一朝尽丧。想到自己还要当众对蓝天雨赔礼道歉，他就感到一阵气血攻心，心里说不出的难受。

　　孙飞毕竟是督查处的领导，让他当众给蓝天雨道歉，传出去，蓝天雨必然会落下一个强势霸道、不尊重领导的名声，对他的影响也不好。

　　事情发展到现在，正是关占辉出面收拾残局的时候，他说道：“既然事情已经弄清楚，天雨的嫌疑也摆脱了，这件事情就都不要再提了，咱们继续商议一下各组应该承担的任务。”

　　关占辉很快把任务分配下去，半小时后，会议结束，各组组长分别带领各自的组员约谈相关人员，快速开展工作。

　　因为已经有了“火狐”组员的口供，证据足够充分，算是打开了一个攻破堡垒的重要缺口，专案小组的工作进展很快。

　　相比众人的忙碌，蓝天雨的工作虽然很重要，但是却最为轻松。

　　在关占辉和刘巍的陪同下，他仅仅参与了六场约谈，而被约谈的这六个人，都是李家的骨干，其中就有能源局的局长李春江。

　　蓝天雨的催眠术发挥了巨大的作用，被他催眠之后，李家的这六名骨干，把李家这些年来侵吞国家资产、卖官鬻爵、拉拢腐化各部门干部的事情，事无巨细的全部讲述了出来。

　　让人最为震惊的是，李家竟然拉拢了十几名九局的中层干部，这些人给李家提供了很多便利。

　　得知这个消息之后，九局的几位领导大为震怒，做出了从严从快、追究到底的指示。

　　有蓝天雨的参与，这十几名九局的中层干部尽管实力不差，但是都抵抗不住他的催眠术，在约谈中很快吐露了违法、违纪的全部事实。

　　仅仅用了五天时间，牵连广泛的一件惊天大案，就已经基本审结。剩余的一些琐碎事情，已经不需要蓝天雨参与。

　　在这五天之内，李家一系的各级官员，以及一部分商界的高层人士，被羁押了三十多人，李家盘根错节的庞大势力，被彻底连根拔起。

　　京都市内，与李家有所牵连的政商两界人士，终日惶惶不安，生恐把自己牵连进去。直到案情结束，那些和李家牵连不深的人士，这才齐齐送了一口气。

　　蓝天雨的名字也首次进入了一些有心人士的耳中，对于能够把庞大的李家拽下马的这位年轻人，很多人都给予了极大的重视，并把他列为了不可得罪的人士名单。

　　蓝天雨刚刚清闲下来，就接到了中石油大领导的晚宴约请。

　　约请人是中石油的集团董事长，作陪的是庞志军。

　　这样一位大人物的约请，又是庞志军转达的，蓝天雨自然不能拒绝。

　　两人同乘一辆车，向约定的酒店赶去。庞志军说道：“吴董的意思是想和你谈一谈沙特油田的合作事宜，合作方式、利益划分，你可以提前考虑一下。中石油实力雄厚，绝对是国内最好的合作对象，我看吴董很有诚意，要是条件合适，你不妨考虑一下。”

　　“要是吴董有诚意的话，中石油确实是一个很好的合作伙伴。就是不知道对方是抱着互惠互利的合作态度，还是抱着高人一头的施舍态度？”有了李家的前车之鉴，蓝天雨对于同中石油合作，还是有些顾虑的。

　　庞志军说道：“那看情况再说吧，据我了解，吴董是一个很谦逊很有魄力的人，我看他应该是很有诚意的。”

　　走进包间，里面已经有两人在等候。

　　在庞志军的介绍下，蓝天雨和两人一一握手寒暄。

　　中石油的董事长吴凯看起来还不到五十岁，身材微胖，浓眉方脸，身上有着浓浓的儒商气质，一见之下，就给蓝天雨留下了很深的印象。

　　另一位是吴董的助理，名叫贾云天，三十多岁，很是干练。

　　刚刚见面，双方还不熟悉，吴董并没有急于谈起合作的事情，谈论的都是一些轻松话题，以此进一步拉近双方之间的友好关系。

　　直到酒过三巡、气氛热烈之后，吴凯这才说道：“天雨的运气真是让人羡慕，第一次介入石油行业，第一次勘探，就得到了一座储量巨大的油田。我们中石油花费了巨大的投资，勘探了无数地方，也从来没有这么好的运气，这人跟人还真是不能比。”

　　蓝天雨自我调侃道：“可能是因为我长的比较帅，所以上帝特别偏爱一些，这么好的运气，我自己也没有想到。其实我应该感谢阿苏德王子，要不是认识了他这个朋友，我也不会去沙特投资石油行业，没有他的帮衬，我这个石油外行，根本不会对石油业感兴趣。”

　　“有阿苏德王子的帮衬，你在沙特的油田，确实可以减少很多不必要的麻烦。听说你已经和沙特王室合作，转让给他们百分之三十的油田股份，这件事情已经落实了吗？”吴凯问道。

　　“已经基本上落实了。在沙特的土地上，拿走人家那么大笔的财富，我要是还一毛不拔，恐怕这只下金蛋的母鸡，就要被人家抢回去了，这也是没办法的事情。”蓝天雨吐槽道。

　　吴凯说道：“有失才有得嘛，这么巨大的一座油田，一个人独吞是很危险的事情。要不是你和阿苏德王子的关系亲近，有他在中间斡旋，你这一次的合作，未必能够如此顺利的完成。刚刚接触石油行业，就勘探出一座巨大的油田，还有阿苏德王子这样的朋友保驾护航，你的好运确实让人羡慕嫉妒。”

　　接下来，吴凯询问了一些油田的基本情况，神色郑重地说道：“咱们国家的发展速度越来越快，随着工业化进程的不断提升，对于能源的需求也越来越迫切，每年进口的原油都在以一个惊人的速度增加。你在沙特的这座油田储量巨大，能够大大缓解原油进口的需求，我希望能和蓝天投资进行深入的合作，不知道蓝总意下如何？”

　　“原油生产出来，肯定是要对外销售的，从我的私心里，当然希望这些原油能够输送到自己的祖国，如果条件合适，我非常愿意和中石油成为合作伙伴。”蓝天雨直言不讳地说道。

　　“既然蓝总不排斥和我们中石油合作，那就一切好说，我们一定会拿出最大的诚意和蓝天投资展开最密切的合作。”

　　略微思考之后，吴凯继续说道：“合作方式有很多，但我们中石油最为倾向的合作方式是成为油田的股东，如果蓝总不排斥这个方案，那我们可以好好谈一谈，绝对不会让蓝天投资吃亏。”

　　蓝天雨不假思索地说道：“我并不排斥这个方案，但你们恐怕拿不出让我满意的交换条件。我首先说明，用现在的原油价格来衡量这座油田的价值，我肯定不会同意。石油是不可再生能源，价格会越来越高，未来提高十倍的价格也是很正常的。”

　　对于蓝天雨的反应，吴凯早就有了准备，他说道：“我们看重的不只是这座油田的价值，还有和沙特的合作关系，如果通过这座油田和沙特建立友好关系，因此产生的利益可以放大很多倍，这才是我们想要成为油田股东的最大原因。我们中石油成为油田的股东，比起你们蓝天投资成为油田的股东，从国家利益和国家博弈的这个角度考虑，中间的利益差距，有着天壤之别。因此，我的诚意无可置疑，只要你同意出让油田股份，我们愿意付出更大的代价。”

　　思考了片刻，天雨还是摇头说道：“如果是用购买的方式，你们给出的价格，肯定和我心中的价格差距甚远，这次合作很难达成。你们还有没有其他的合作方式？”

　　吴凯心中最理想的合作方式，就是从蓝天投资的手中购买部分股份，可惜蓝天雨的态度很坚决，他只好打消了这个念头，说道：“我们集团准备成立一个股份有限公司，计划在香江和美国上市，暂时还在筹备阶段，如果蓝总感兴趣的话，你可以用沙特的油田入股。”

　　蓝天雨眼前一亮，中石油作为国内的垄断企业，一旦公司上市，随着油价的不断攀升，前景必然非常光明，未来的收益很可能远远超出油田的增值。得到中石油原始股的机会，绝对是一次巨大的机遇，错过了肯定会后悔。

　　当下，蓝天雨不在犹豫，说道：“这个合作方式，我看还可以，值得谈一谈，吴董准备拿到油田的多少股份？”

　　“越多越好，如果蓝总愿意全部转让，那更是取之不得。”吴凯一副财大气粗的口气。


第328章 慕容氏“斗转星移”

　　想都不用想，蓝天雨就拒绝道：“吴董的心情，我能理解，但是我们蓝天投资不可能转让油田的大部分股份，更不可能全部转让。”

　　“蓝总有什么要求？尽管提，只要在我们的承受范围之内，一定尽量满足。”吴凯大气地说道。

　　“如果我们蓝天投资把油田的大部分股份或者全部股份转让给中石油，沙特王室肯定会坚决反对，他们绝对不会允许一座储量巨大的油田彻底脱离掌控，这对他们石油策略的全盘规划，必将产生很大的影响。如果我们双方之间想要如此操作，沙特王室肯定会从中制造重重障碍，这对我们三方都没有好处。我最多只能转让给你们30%的油田股份，和沙特王室的数量等同，这是能够让沙特王室认可的最大比例。这已经是我的最大诚意了，如果吴董还不满意，那我就无能为力了。”

　　然后蓝天雨又补充了一句：“油田毕竟在沙特境内，沙特王室的意见不容忽视。”

　　吴凯心中清楚，蓝天雨以此为借口，就是不想转让更多的股份，转让30%的份额，对蓝天雨来说是最为有利的。一旦协议达成之后，蓝天投资占据油田的40%股份，仍然是最大股东，沙特王室和中石油不管有什么样的决策，都离不开蓝天投资的支持，蓝天投资的股份虽然少了，但是地位却不降反升。

　　知道多说无益，能够得到30%的油田股份，也算基本达成了中石油的战略目的，有这一部分股份在手，中东石油战略就算有了一个很大的突破口，这对中石油来说，是一次意义非常重大的合作。

　　吴凯说道：“30%的股份虽然少了点，和我们的期望稍有差距，不能达到控股的目的，但是今后有了蓝总的支持，我们中石油也算间接达成了控股的战略目的。咱们国家不是产油大国，石油进口受制于人，我们中石油的工作很难做呀，还请蓝总多多体谅我们的难处，在今后的合作中，对我们鼎力支持才好。”

　　“那是一定！毕竟我也是国家的一份子嘛，亲疏远近还是能够分得清的。”蓝天雨很大气地说道。

　　合作意向基本达成，两人都不再提起工作上的事情，说起一些轻松的话题，一个小时之后，尽欢而散。

　　虽然达成了合作意向，但是下面的工作仍然极为繁琐，核查双方的股份价值，不是几天之内可以完成的。剩下的工作，已经不需要蓝天雨出面，有李启斌负责就足够了。

　　蓝天雨把油田的股份转让给沙特王室和中石油各30%，按照当前的价值来计算，和沙特王室的合作损失较大，和中石油的合作收益不错，综合考虑，略有盈余。但从长期来看，他从沙特王室交换来的油田股份，因为开采成本低廉，净收益会越来越高。中石油的原始股，未来收益更高，一旦上市成功，带来的收益比油田的收益还要更为可观，蓝天投资定然能够借此大赚一笔。

　　最重要的是，蓝天投资成为沙特王室和中石油的合作伙伴，而且是很关键的合作伙伴，国内国际的影响力大幅提升，极大地增强了蓝天投资的底蕴。

　　自从离开天龙八部位面，来到现实世界，蓝天雨本以为很快就能达到先天境界，没想到晋升先天境界的难度比他想象的还要困难百倍，如果在现实世界当中慢慢修炼，恐怕三五十年之内，他也没有晋级先天境界的希望。

　　不管是内力雾化，还是领悟意境，都很难一蹴而就，蓝天雨准备再次进入天龙八部位面，利用里面漫长的时间，尽快修炼升级。

　　这次进入天龙八部位面，蓝天雨设定的地点是姑苏参合庄的还施水阁。

　　还施水阁四面环水，绿柳翠竹掩映，位置极为隐秘，如果不是通过坐标设定来到此处，蓝天雨要想找过来，恐怕还要大费一番功夫。

　　观察一番之后，蓝天雨始终不得其门而入。

　　还施水阁中，收藏着慕容氏的所有武功秘籍，慕容氏自然重视万分，此处机关密布，想要顺利进入其中，非绝顶高手不能为。

　　蓝天雨对于机关之术一窍不通，想要正常进入其中，只能强行闯入。好在他还精通瞬移术，释放出精神力，探明收藏秘籍的所在之后，直接施展瞬移术，进入其中。

　　这间密室里，放置了五排檀木书架，上面密密麻麻的都是各门各派的武功秘籍。

　　蓝天雨大致浏览一遍，发现少林寺的七十二绝技，赫然也在其中。除此之外，最顶级的武学，还有慕容氏的家传武功。

　　慕容氏的家传武功门类齐全，其中可以称为绝顶武学的秘籍只有一本，那就是《斗转星移》。

　　对于这门神奇的武学，蓝天雨慕名已久，打开之后，细细翻阅。

　　这是一门把借力打力，发挥到极致的武学，精微奥妙，神奇无比。正是因为这门武学的法门太过繁难，要想修炼有成，极为不易。自从慕容氏得到这门武学之后，还从来没有人能够把这门武学练到大成之境，历代之中，也仅仅只有两名先祖练到了小成境界。

　　蓝天雨阅读完毕，细细品味了半个时辰，越是思索，越感觉其中韵味无穷。当下依法施为，小成境界一鼓而破。再次琢磨了一刻钟时间，中成境界也是顺利达成。

　　两个时辰之后，秘籍之中闪烁其词的大成境界，竟然也被蓝天雨借助庞大的内力，一举突破！

　　抑制不住心中的激动，蓝天雨大笑出声。

　　“斗转星移”虽然没有固定的招式，却可以把借力打力的法门，运用到任意一种武功当中，作用之巨大，还要强过单独的一门绝顶武学。

　　“斗转星移”达到大成境界，蓝天雨已经掌握的各种武技，威力再次大大的提升一步。

　　蓝天雨此时的武功，再想提高一分，已经是千难万难，此时却因为掌握了“斗转星移”，再次大幅提高，这绝对是一个巨大的机遇，更是一个巨大的惊喜！

　　慕容氏的另一门顶级武学“参合指”，也不容小觑，和少林七十二绝技，属于同一档次，若是修炼到绝顶境界，同样威力非凡。

　　把密室中的所有秘籍席卷一空，蓝天雨再次施展瞬移术，离开还施水阁。

　　离开还施水阁之后，蓝天雨又寻到了王夫人李青萝的曼陀山庄，找到了琅嬛阁，把里面收藏的秘籍，同样一扫而空。

　　琅嬛阁的秘籍比还施水阁的秘籍还要多出三分之一，可惜数量虽胜，质量却大有不及，里面收藏的秘籍大多都是一二流水准，顶级的武学秘籍只有四五种，绝顶武学不见一门。

　　搜罗完秘籍，蓝天雨本想就此离开，却发现王夫人带领一干手下，匆匆离开，也不知意欲何往。蓝天雨亲口答应过李秋水，会代替她照应这位从未见面的师姐。而且李青萝是师尊无崖子的独女，照应她的安全，也是蓝天雨的义务。

　　来到近前，听到李青萝对手下的安排，蓝天雨这才知道，李青萝这是要去寻找段正淳。

　　按照原本的剧情发展，李青萝这一去，在慕容复的逼迫之下丧命，一代红颜，香消玉殒。有师门情分在，蓝天雨自然不能眼看着她身死。

　　反正他有的是时间，便跟随在后，一路向西南而去。

　　一月之后，来到了大理境内。

　　李青萝本想把段正淳引到草海木屋，利用成千上万的醉人蜂，把他麻翻，没想到被她擒来的却是段誉一行人。

　　李青萝对手下的老妇厉声说道：“我花了这么多心思，要捉拿大理姓段的老狗，你怎么捉了这只小狗来？”

　　老妇道：“婢子一切遵依小姐吩咐办事，没出半点差池。”

　　“哼，我瞧这中间定有古怪。那老狗从西夏南下，沿大路经西川而来，为什么突然折而向东？咱们在途中安排的那些药酒，却都教这小狗吃了。”李青萝脸有愤愤之色。

　　老妇道：“段王爷这次来到中原，逗留时日已经不少，中途折而向东……”

　　李青萝怒道：“你还叫他段王爷？”那老妇道：“是，从前……小姐要我叫他段公子，他现在年纪大了……”李青萝喝道：“不许你再说。”那老妇道：“是。”

　　轻轻叹了口气，李青萝黯然道：“他……他现下年纪大了……”声音中不胜凄楚惆怅之情。

　　然后又说道：“咱们在各处各店、山庄中所悬字画的缺字缺笔，你说那小狗全都填对了？我可不信，怎么那老狗念熟的字句，小狗也都记熟在胸？当真便有这么巧？”

　　老妇道：“老子念熟的诗句，儿子记在心里，也没什么希奇？”李青萝怒道：“刀白凤这贱婢是个蛮夷女子，她会生这样聪明的儿子？我说什么也不信。”

　　那老妇劝道：“小姐，事情过去这么久了，你何必还老是放在心上？何况对不起你的是段公子，又不是他儿子？你……你……你还是饶了这年轻人吧。咱们‘醉人蜂’给他吃了这么大苦头，也够他受的了。”

　　李青萝尖声道：“你说叫我饶了这姓段的小子？哼哼，我把他千刀万剐之后，才饶了他。”

　　忽听大门外传来一个男子的声音道：“舅妈，甥儿叩见。”

　　李青萝安排一位婢女出去，把慕容复以及他的手下邓百川、公冶乾、包不同和风波恶带到了客厅。

　　见到慕容复，李青萝说道：“是复官啊，好得很啊，你快做大燕国皇帝了，这就要登基了吧？”语气之中，大具讥嘲之意。

　　慕容复却庄严以对：“这是祖宗的遗志，甥儿无能，奔波江湖，至今仍是没半点头绪，正要请舅母多加指点。”

　　李青萝冷笑道：“我有什么好指点？我王家是王家，你慕容家是慕容家，我们姓王的，跟你慕容家的皇帝梦有什么干系？我不许你上曼陀山庄，不许语嫣跟你相见，就是为了怕跟你慕容家牵扯不清。语嫣呢，你带她到那里去啦？”

　　慕容复道：“表妹旅途劳累，还在客栈休息。”

　　“你最好赶紧把她给我送过来，不然不要怪舅妈对你不客气！”李青萝恨恨地说道。

　　“先让表妹养养精神，回头我就把她送过来。”慕容复敷衍道。

　　李青萝怒气稍降，问慕容复道：“复官，你来找我，又安了什么心眼儿啦？又想来算计我什么东西了？”

　　慕容复笑道：“舅母，甥儿是你至亲，心中惦记着你，难道来瞧瞧你也不成么？怎么一定是来算计你什么东西？”

　　李青萝道：“嘿嘿，你倒还真有良心，惦记着舅妈。要是你早惦记着我些，舅妈也不会落得今日般凄凉了。”

　　“舅妈有什么不痛快的事，尽管和甥儿说，甥儿包你称心如意。”

　　看到慕容复一副惫懒的样子，李青萝道：“呸，呸，呸！几年不见，却在哪里学了这许多油腔滑调！”

　　慕容复道：“怎么油腔滑调啦？别人的心事，我还真难猜，可是舅妈心中所想的事，甥儿猜不到十成，也猜得到八成。要舅妈称心如意，不是甥儿夸口，倒还真有七八分把握。”

　　李青萝道：“那你倒猜猜看，若是胡说八道，瞧我不老大耳括子打你。”

　　慕容复拖长了声音，吟道：“青裙玉面如相识，九月茶花满路开！”

　　李青萝吃了一惊，颤声道：“你……你怎么知道？你到过了草海的木屋？”

　　慕容复道：“舅妈不用问我怎么知道，只须跟甥儿说，要不要见这个人？”

　　“见……见哪一个人？”李青萝的语音立时便软了下来，显然颇有求恳之意，与先前威严冷峻的语调大不相同。

　　慕容复道：“甥儿所说的那个人，便是舅妈心中所想的那个人。春沟水动茶花白，夏谷云生荔枝红！”

　　李青萝颤声道：“你说我怎么能见得到他？”

　　慕容复道：“舅妈花了不少心血，要擒住此人，不料还是棋差一着，给他躲了过去。甥儿心想，见到他虽然不难，却也没什么用处。终须将他擒住，要他服服贴贴的听舅妈吩咐，那才是道理。舅妈要他东，他不敢西；舅妈要他画眉毛，他不敢给你搽胭脂。”

　　最后两句话已大有轻薄之意，但李青萝心情激荡，丝毫不以为忤，叹了口气，道：“我这圈套策划得如此周密，还是给他躲过了。我可再也想不出更好的法子来啦。”

　　慕容复道：“甥儿却知道此人的所在，舅妈如信得过我，将那圈套的详情跟甥儿说说，说不定我有点儿计较。”

　　李青萝道：“咱们说什么总是一家人，有什么信不过的？这一次我所使的，是个‘醉人蜂’之计。我在曼陀山庄养了几百窝蜜蜂，庄上除了茶花之外，更无别种花卉。山庄远离陆地，岛上的蜜蜂也不会飞到别处去采蜜。”

　　慕容复道：“是了，这些醉人蜂除了茶花之外，不喜其它花卉的香气。”

　　李青萝道：“调养这窝蜜蜂，可费了我十几年心血。我在蜂儿所食的蜂蜜之中，逐步加入麻药，再加入另一种药物，这醉人蜂刺了人之后，便会将人麻倒，令人四五日不省人事。”

　　蓝天雨虽然还没有见到这醉人蜂，但这醉人蜂就连一流高手都能放到，显然是极为厉害的，恐怕只有在虚幻位面才能驯养成功。虽然醉人蜂不是灵虫之属，但也极为难得，说不定什么场合就能派上重要用场。因此，他打定主意，等救下李青萝的性命后，一定要向她讨要一些。


第329章 磕头认父

　　慕容复接着说道：“舅妈的神计妙算，当真是人所难及，却又如何令蜜蜂去刺人？”

　　李青萝道：“这须得在那人的食物之中，加入一种药物。这药物并无毒性，无色无臭，却略带苦味，因此不能一次给人大量服食。你想这人自己固是鬼精灵，他手下的奴才又多聪明才智才辈，要用迷药、毒药什么对付他，那是万万办不到的。因此我定下计策，派人沿路供他酒饭，暗中掺入这些药物。”

　　在蓝天雨看来，这个办法太过麻烦，等他得到醉人蜂之后，这驯养之法还需要大加改善才行。

　　叹了口气，李青萝继续说道：“不料阴错阳差，那个人去了别处，这人的儿子却闻了来。这小鬼头将老子的诗词歌赋都熟记在心，当然也是个风流好色、放荡无行的浪子了。这小鬼一路上将字画中的缺笔都填对了，大吃大喝，替他老子把掺药的酒饭喝了个饱，到了草海的木屋之中。木屋里灯盏的灯油，都是预先放了药料的，在木柱之中我又藏了药料，待那小鬼弄破柱子，几种药料的香气一掺合，便引得醉人蜂进去了。唉，我的策划一点儿也没错，来的人却错了。这小鬼坏了我的大事！哼，我不将他斩成十七八块，难泄我心头之恨。”

　　慕容复道：“先拿了小的，再拿老的，又有何妨？甥儿心想，倘若将那小子身上的衣冠佩玉，或是兵刃用物什么的，拿去给舅妈那个……那……那个人瞧瞧，要引他到那草海的木屋之中，只怕倒也不难。”

　　李青萝“啊”的一声，站起身来，说道：“好甥儿，毕竟你是年轻人脑子灵。舅妈一个计策没成功，心下懊丧不已，就没去想下一步棋子。对对，他父子情深，知道儿子落入了我手里，定然会赶来相救，那时再使醉人蜂之计，也还不迟。”

　　慕容复道：“舅妈，你外甥出的这个主意还不错吧？”

　　李青萝笑道：“倘若这件事不出岔子，舅妈自然忘不了你的好处。咱们第一步，须得查明这没良心的现下到了那里。”

　　慕容复道：“甥儿倒也听到了一丝风声，不过这件事中间，却还有个老大难处。”李青萝皱眉道：“有什么难处？你便爱吞吞吐吐的卖关子。”

　　“这个人刻下被人擒住了，性命已在旦危之间。”闻听此言，呛啷一声，李青萝的衣袖带动花碗，掉在地下摔得粉碎。

　　李青萝颤声道：“是……是给谁擒住了？你怎不早说？咱们好歹得想个法儿去救他出来。”

　　“是被段延庆擒住了。”慕容复答道。

　　“他……他……他落入了段延庆之手，定然凶多吉少。段延庆时时刻刻在想害死他，说不定……说不定这时候已经将他……将他处死了。”李青萝惊慌失措。

　　慕容复安慰道：“舅妈放心，双凤驿边红沙滩上一场恶斗，镇南王全军覆灭，给段延庆一网打尽，男男女女，都教他给点中了穴道，尽数擒获。段延庆只顾对付镇南王一行，却未留神到我躲在一旁，瞧了个清清楚楚。甥儿快马加鞭，赶在他们头上一百余里。舅妈，事不宜迟，咱们一面去布置醉人蜂和迷药，一面派人去引段延庆……”

　　这“庆”字刚说出口，突然远处有个极尖锐、极难听的声音传了出来：“我早就来啦，引我倒也不必，醉人蜂和迷药却须好好布置才是。”

　　这声音少说也在十余丈外，但传入李青萝和慕容复的耳鼓，却是近如咫尺一般。

　　转瞬之间，段延庆飘然来到，左杖拄地，右杖横掠而出，分点邓百川和公冶乾二人，嗤嗤嗤几声，霎时间递出了七下杀手。邓百川勉力对付，公冶乾支持不住，倒退了两步。包不同和风波恶二人回身杀转。段延庆以一敌四，仍是游刃有余，大占上风。

　　慕容复抽出腰间长剑，冷森森幻起一团青光，向段延庆刺去。段延庆受五人围攻，慕容复更是一流高手，但他杖影飘飘，出招仍是凌厉之极。

　　几人一场恶战，你来我往，从大厅一直来到了大门外。

　　陡然间听得风波恶一声大叫，只见风波恶卧在地下，段延庆右手钢杖在他身后一尺处划来划去，却不击他要害。慕容复、邓百川等兵刃递向段延庆，均被他钢杖拨开。这情势甚是明显，段延庆如要取风波恶性命，自是易如反掌，只是暂且手下留情而已。

　　慕容复倏地向后跳开，叫道：“且住！”邓百川、公冶乾、包不同三人同时跃开。慕容复道：“段先生，多谢你手下留情。你我本来并无仇怨，自今以后，姑苏慕容氏对你甘拜下风。段先生神功盖世，佩服，佩服，咱们就此化敌为友如何？”

　　段延庆道：“适才你说要布置醉人蜂来害我，此刻比拼不敌，却又要出什么主意了？”

　　慕容复道：“你我二人倘能携手共谋，实有大大的好意。延庆太子，你是大理国嫡系储君，皇帝的宝座给人家夺了去，怎地不想法子抢回来？”

　　段延庆怪目斜睨，阴恻恻地道：“这跟你有什么干系？”

　　慕容复道：“你要做大理国皇帝，非得我相助不可。”段延庆一声冷笑，说道：“我不信你肯助我。只怕你恨不得一剑将我杀了。”

　　“我要助你做大理国皇帝，乃是为自己打算。你做了大理国皇帝后，我另行有事盼你相助。”慕容复言辞恳切。

　　段延庆明知慕容复机警多智，对己不怀好意，但听他如此说，倒也信了七八分。他虽将段正淳擒住，但自忖决非段誉六脉神剑的对手，倘若狭路相逢，动起手来，非丧命于段誉的无形剑气之下不可，唯一对付之策，只是以段正淳夫妇的性命作为要胁，再设法制服段誉，可是也无多大把握，于是问道：“阁下并非段誉对手，却以何法制他？”

　　慕容复脸上微微一红，说道：“不能力敌，便当智取。总而言之，段誉那小子由在下擒到，交给阁下处置便是。”

　　段延庆大喜，他一直最放心不下的，便是段誉武功太强，自己敌他不过，慕容复能将之擒获，自是去了自己最大的祸患，但又怕慕容复大言欺骗，别轻易上了他的当，说道：“你说能擒到段誉，岂不知空想无益、空言无凭？”

　　慕容复微微一笑，说道：“这位王夫人，是在下的舅母，段誉这小子已为我舅母所擒。她正想用这小子来和阁下换一个人，咱们所以要引阁下来，其意便在于此。”

　　这时李青萝游目四顾，正在寻找段正淳的所在，听到慕容复的说话，便即回过身来。

　　段延庆喉腹之间叽叽咕咕地说道：“不知夫人要换哪一个人？”

　　李青萝脸上微微一红，她心中日思夜想、念兹在兹的便是段正淳一人，可是她以孀居之身，公然向旁人吐露心意，究属不便，一时甚觉难以对答。

　　慕容复道：“段誉这小子的父亲段正淳，当年得罪了我舅母，委实仇深似海。我舅母要阁下答允一句话，待阁下受禅大理皇位之后，须将段正淳交与我舅母，那时是杀是剐、油煎火焚，一凭我舅母处置。”

　　段延庆哈哈一笑，道：“我原要将他处死，你代我动手，那是再好也没有了。”但觉此事来得太过容易，又恐其中有诈，又问：“慕容公子，你说待我登基之后，有事求我相助，却不知是否在下力所能及，请你言明在先，以免在下日后无法办到，成为无信的小人。”

　　慕容复道：“段殿下既出此言，在下便一万个信得过你了。咱们既要做成这件大交易，在下心中有事，自也不必瞒你。姑苏慕容氏乃当年大燕皇裔，我慕容氏列祖列宗遗训，务以兴复大燕为业。在下力量单薄，难成大事。等殿下正位为大理国君之后，慕容复要向大理国主借兵一万，粮饷称足，以为兴复大燕之用。”

　　段延庆冷眼旁观，听到慕容复居然将这么一个大秘密向自己吐露，足见其意甚诚，便道：“大理国小民贫，一万兵员仓猝难以毕集，五千之数，自当供足下驱使。但愿大功告成，大燕、大理永为兄弟婚姻之国。”

　　慕容复深深下拜，垂涕说道：“慕容复若得恢复祖宗基业，世世代代为大理屏藩，决不敢忘了陛下的大恩大德。”

　　段延庆听他居然改口称自己为“陛下”，不禁大喜，又听他说到后来，语带呜咽，实是感极而泣，忙伸手扶起，说道：“公子不须多礼，不知段誉那小子却在何处？”

　　慕容复尚未回答，李青萝抢上两步，问：“段正淳那厮，却又在何处？”慕容复道：“陛下，请你带同随从，到我舅母寓所暂歇。段誉已然缚定，当即奉上。”

　　段延庆喜道：“如此甚好。”突然之间，一阵尖啸声从他腹中出。

　　李青萝一惊，只听得远处蹄声隐隐，车声隆隆，几辆骡车向这边驰来。过不多时，便见四人乘着马，押着三辆大车自大道中奔至。

　　李青萝身形一晃，便即抢了上去，心中只道段正淳必在车中，再也忍耐不住，掠过两匹马，伸手去揭第一辆大车的车帷。

　　突然之间，眼前多了一个阔嘴细眼、大耳秃顶的人头。那人头嘶声喝道：“干什么？”王夫人大吃一惊，纵身跃开，这才看清，这丑脸人手拿鞭子，却是赶车的车夫。

　　段延庆道：“三弟，这位是王夫人，咱们同到她庄上歇歇。车中那些客人，也都带了进去吧！”那车夫正是南海鳄神。

　　大车的车帷揭开，颤巍巍的走下一人。

　　李青萝见这人容色憔悴，穿着一件满是皱纹的绸袍，正是她无日不思的段郎。她胸口一酸，眼泪夺眶而出，抢上前去，叫道：“段……段……你……你好吗？”

　　段正淳听到声音，心下已是大惊，回过头来见到李青萝，更是脸色大变。

　　他虽然用情不专，但对每一个情人却也都真诚相待，一凛之下，立时便为李青萝着想，叫道：“阿萝，快走！这青袍老者是个大恶人，别落在他手中。”

　　身子微侧，挡在李青萝与段延庆之间，连声催促：“快走！快走！”其实他早被段延庆点了重穴，举步也已艰难之极，哪里还有什么力量来保护李青萝？

　　这声“阿萝”一叫，而关怀爱护之情确又出于至诚，李青萝满腔怨愤，霎时之间化为万缕柔情，只是在段延庆与甥儿跟前，无论如何不能流露，当下冷哼一声，说道：“泥菩萨过江，自身难保。他是大恶人，难道你是大好人么？”转面向段延庆道：“殿下，请！”

　　段延庆素知段正淳的性子，此刻见到他的举动神色，显是对李青萝有爱无恨，而李青萝对他即使有所怨怼，也多半是情多于仇，寻思：“这二人之间关系大非寻常，可别上了他们的当。”他艺高人胆大，却也丝毫不惧，凛然走进了屋中。

　　这是李青萝特意为了擒拿段正淳而购置的一座院子，建构着实不少，进庄门后便是一座大院子，种满了茶花，月光下花影婆娑，甚为雅洁。

　　南海鳄神和叶二娘将后面二辆大车中的俘虏也都引了进来。一辆车中是刀白凤、钟夫人甘宝宝、秦红棉、阮星竹四个女子，另一辆中是范骅等三个大理臣工和崔百泉、过彦之两个客卿。九人也均被段延庆点了重穴。

　　慕容复命邓百川等四人在屋外守望，自己俨然以主人自居，呼婢喝仆，款待客人。

　　蓝天雨本来想要现身出去，解救段誉、段正淳等人。但又想到，正是因为段延庆要杀死段誉，刀白凤才讲出了段誉的身世，如果自己此时现身解救，恐怕段誉的身世永远都不能大白于世了。

　　考虑到这一点，蓝天雨还是决定，稍等一等再现身。但他又怕援救不及，被慕容复把众人给杀了，于是趁着邓百川落单的时候，凌空点了他的穴道，扒了他的外衣，变化成他的样子。

　　把邓百川藏在一个隐秘所在，蓝天雨以邓百川的身份守在大厅门口。

　　李青萝击掌三下，两名侍婢走到门口，躬身候命。李青萝道：“带那段小子过来！”

　　段延庆坐在椅子上，左手搭在段正淳右肩。他对段誉的六脉神剑大是忌惮，既怕李青萝和慕容复使诡，要段誉出来对付他，又怕就算李青萝和慕容复确具诚意，但段誉如此武功，只须脱困而出，那就不可复制，是以他手按段正淳之肩，叫段誉为了顾念父亲，不敢猖獗。

　　只听得脚步声响，四名侍婢横抬着段誉身子，走进堂来。他双手双脚都以牛筋捆绑，口中塞了麻核，眼睛以黑布蒙住，旁人瞧来，也不知他是死是活。

　　镇南王妃刀白凤失声叫道：“誉儿！”便要扑将过去抢夺。李青萝伸手在她肩头一推，喝道：“给我好好坐着！”刀白凤被点重穴后，力气全无，给她一推之下，立即跌回椅中，再也无法动弹。

　　李青萝道：“这小子是给我使蒙药蒙住了，他没死，知觉却没恢复。延庆太子，你不妨验明正身，可没拿错人吧？”

　　段延庆点了点头，道：“没错。”

　　段正淳苦笑道：“阿萝，你拿了我誉儿干什么？他又没得罪你。”

　　李青萝哼了一声不答，她不愿在人前流露出对段正淳的依恋之情，却也不忍恶言相报。

　　段延庆要想夺取大理皇位，精通六脉神剑的段誉就是他最为忌惮之人，眼见他躺在地上纹丝不动，不想错过这个好机会，提起钢杖，便要向段誉胸口戳去。

　　忽听得一个女子的声音说到：“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发！”

　　段延庆听到“天龙寺外”四字时，钢杖凝在半空不动，待听完这四句话，那钢杖竟不住颤动，慢慢缩了回来。他一回头，与刀白凤的目光相对，只见她眼色中似有千言万语欲待吐露。段延庆心头大震，颤声道：“观……观世音菩萨……”

　　刀白凤点了点头，低声道：“你……你可知这孩子是谁？”

　　只见段夫人缓缓举起手来，解开了髻，万缕青丝披将下来，垂在肩头，挂在脸前，那便是那晚天龙寺外、菩提树下那位观音菩萨的形相。段延庆更无怀疑，心想：“我只当春分一度的那人是白衣观音下凡渡化，却原来是镇南王妃。”

　　其实当年他过得数日，伤势恢复，高烧消退，神智清醒下来，便知那晚舍身相就的白衣女人是人，决不是菩萨，只不过他实不愿这个幻想化为泡影，不住的对自己说道：“那是白衣观音，那是白衣观音！”

　　他抬起头来，遇到了段夫人泪水盈盈的眼波，他刚硬的心汤顿时软了，嘶哑着问道：“你要我饶了你儿子的性命？”段夫人摇了摇头，低声道：“他……他颈中有一块小金牌，刻着他的生辰八字。”段延庆大奇：“你不要我饶你儿子的性命，却叫我去看什么劳什子的金牌，那是什么意思？”

　　自从他明白了当年“天龙寺外、菩提树下”这回事的真相之后，对段夫人自然而然的生出一股敬畏感激之情，伸过杖去，先解开了她身上被封的重穴，然后俯身去看段誉的头颈，见他颈中有条极细的金链，拉出金链，果见链端悬着一块长方的小金牌，一面刻着“长命百岁”四字，翻将过来，只见刻着一行小字：“大理保定二年癸亥十一月廿三日生。”

　　段延庆看到“保定二年”这几个字，心中一凛：“保定二年？我就在这一年间的二月间被人围攻，身受重伤，来到天龙寺外。啊哟，他……他是十一月的生日，刚刚相距十个月，难道十月怀胎，他……他……他竟然便是我的儿子？”

　　他脸上受过几处沉重刀伤，筋络已断，种种惊骇诧异之情，均无所现，但一瞬之间竟变得无半分血色，心中说不出的激动，回头去看段夫人时，只见她缓缓点了点间，低声说道：“冤孽，冤孽！”

　　段延庆一生从未有过男女之情，室家之乐，蓦地里竟知道世上有一个自己的亲生儿子，喜悦满怀，实是难以形容，只觉世上什么名利尊荣，帝王基业，都万万不及有一个儿子的尊贵，当真是惊喜交集，只想大叫大跳一番，当的一声，手中钢杖掉在地下。

　　跟着突然觉得一阵晕眩，左手无力，又是当的一响，左手钢杖也掉在地下，胸中有一个极响亮的声音要叫了出来：“我有一个儿子！”一敝眼见到段正淳，只见他脸现迷惘之色，显然对他夫人这几句话全然不解。

　　段延庆瞧瞧段正淳，又瞧瞧段誉，但见一个脸方，一个脸尖，相貌全然不像，而段誉俊秀的形貌，和自己年轻之时倒有七八分相似，心下更无半分怀疑，只觉说不出的骄傲：“你就算做了大理国皇帝而我做不成，那又有什么希罕？我有儿子，你却没有。”这时候脑海中又是一晕，眼前微微一黑，心道：“我实是欢喜得过了份。”

　　忽听得咕咚、咕咚，接连两声，两个人相继倒在门边，正是南海鳄神和叶二娘。

　　段延庆吃了一惊，暗叫道：“不好！”左掌凌空一抓，欲运虚劲将钢杖拿回手中，不料一抓之下，内力运不出，地下的钢杖丝毫不动。段延庆吃惊更甚，当下不动声色，右掌又是运劲一抓，那钢杖仍是不动，一提气时，内息也已提不上来，这才知道在不知不觉之中，已中了旁人的道儿。

　　只听得慕容复说道：“段殿下，那边室中，还有一个你急欲一见之人，便请移驾过去一观。”段延庆道：“却是谁人？慕容公子不妨带他出来。”慕容复道：“他无法行走，还得请殿下劳步。”

　　听了这几句话后，段延庆心下已然雪亮，暗中使了迷药的自是慕容复无疑，他忌惮自己武功厉害，生怕药力不足，不敢贸然撕破脸，要自己走动一下，且看劲力是否尚存，他自忖进屋后时刻留神，既没吃过他一口茶水，亦未闻到任何特异气息，怎会中他毒计？淡然说道：“慕容公子，我大理段氏不善用毒，你该当用‘一阳指’对付我才是。”

　　慕容复微笑道：“段殿下一代英杰，岂同泛泛之辈？在下这‘悲酥清风’当年乃是取之西夏，只是略加添补，使之少了一种刺目流泪的气息。段殿下曾隶籍西夏一品堂麾下，在下以‘悲酥清风’相飨，却也不失姑苏慕容氏‘以彼之道，还施彼身’的家风。”

　　段延庆暗暗吃惊，心中自责不已，当下闭目不语，暗暗运息，想将毒气逼出体外。

　　慕容复笑道：“要解这‘悲酥清风’之毒，运功凝气都是无用……”

　　段延庆连运三次内息，非但全无效应，反而胸口更增烦恶，当即不言不动，闭目而坐。

　　慕容复道：“段殿下，在下虽将你迷倒，却绝无害你之意，只须殿下答允我一件事，在下不但双手奉上解药，还向殿下磕头陪罪。”说得甚是谦恭。

　　段延庆冷冷一笑，说道：“姓段的活了这么一大把年纪，大风大浪经过无数，岂能在人家挟制要胁之下，答允什么事。”

　　慕容复道：“在下如何敢对殿下挟制要胁？这里众人在此都可作为见证，在下先向殿下陪罪，再恭恭敬敬地向殿下求恳一事。”说着双膝一曲，便即跪倒，咚咚咚咚，磕了四个响头，意态甚是恭顺。

　　蓝天雨大为动容，以慕容复的才情和傲骨，为了复兴大业，竟然心甘情愿的跪俯与段延庆的身前，此情此景更甚于韩信胯下之辱，慕容复的坚忍真是让人惊叹。难怪慕容复最后精神失常，他忍受如此屈辱之后，竟然还是一事无成，所有算计，尽皆成空，实是世事弄人，生不逢时。

　　众人见慕容复突然行此大礼，无不大为诧异。他此刻控纵全局，所有人的生死都操于他一人之手，就算他讲江湖义气，对段延庆这位前辈高手不肯失了礼数，那么深深一揖，也已足够，却又何以卑躬屈膝的向他磕头。

　　段延庆也是大惑不解，但见他对自己这般恭敬，心中的气恼也不由得消了几分，说道：“常言道：礼下于人，必有所求。公子行礼大礼，在下甚不敢当，却不知公子有何吩咐。”言语之中，也客气起来。

　　慕容复道：“在下的心愿，殿下早已知晓。但想兴复大燕，绝非一朝一夕之功。今日我先扶保殿下登了大理国的皇位，殿下并无子息，恳请殿下收我为义子。我二人同心共济，以成大事，岂不两全其美？”

　　……


第330章 天大讽刺

　　段延庆听他说到“殿下并无子息”这六个字时，情不自禁的向段夫人瞧去，四目交投，刹那间交谈了千言万语。段延庆嘿嘿一笑，并不置答，心想：“这句话若在片刻之前说来，确也两全其美。可是此刻我已知自己有子，怎能再将皇位传之于你？”

　　只听慕容复又道：“大宋江山，得自后周柴氏。当年周太祖郭威无后，以柴荣为子。柴世宗雄才大略，整军经武，才有后周大树声威。郭氏血食，多延年月，后世传为美谈。事例不远，愿殿下垂鉴。”段延庆道：“你当真要我将你收为义子？”慕容复道：“正是。”

　　段延庆继续说道：“如此你却须改姓为段了？你做了大理国的皇帝，兴复燕国的念头更须收起。慕容氏从此无后。你可都做得到么？”

　　慕容复沉吟片刻，踌躇道：“这个……”其实他早已想到日后做了大理皇帝的种种措施，他想到倘若答允得太过爽快，便显得其意不诚、存心不良，是以沉吟半晌，才道：“在下虽非忘本不孝之人，但成大事者不顾小节，既拜殿下为父，自当忠于段氏，一心不二。”

　　段延庆哈哈大笑，说道：“妙极，妙极！老夫浪荡江湖，无妻无子，不料竟于晚年得一佳儿，大慰平生。你这孩儿年少英俊，我当真老怀大畅。我一生最喜欢之事，无过于此。观世音菩萨在上，弟子感激涕零，纵然粉身碎骨，亦不足以报答你白衣观世音菩萨的恩德于万一。”心中激动，两行泪水从颊上流下，低下头来，双手合十，正好对着段夫人。

　　段夫人极缓极缓的点头，目光始终瞧着躺在地下的儿子。

　　段延庆这几句话，说的乃是他真正的儿子段誉，除了段夫人之外，谁也不明他的言外之意，都道他已答允慕容复，收他为义子，将来传位于他，而他言辞中的真挚诚恳，确是无人能有丝毫怀疑，“天下第一大恶人”居然能当众流泪，那更是从所未闻之事。

　　慕容复喜道：“殿下是武林中的前辈英侠，自必一言九鼎，决无反悔。义父在上，孩儿磕头。”双膝一屈，又跪了下去。

　　忽听得门外有人大声说道：“非也，非也！此举万万不可！”门帷一掀，两个人一前一后，大踏步走进屋来，正是包不同和邓百川。

　　包不同在前，邓百川在后。包不同进来，是为了劝解慕容复，而蓝天雨化身的邓百川则是为了借机进入大厅，以便控制事态的发展，最终达成自己的目的。

　　今天这一场变故后，阮星竹、甘宝宝等段正淳的一干情人都被慕容复杀死，段正淳和刀白凤也殉情自杀，段延庆心灰意冷，有了出家之意，慕容复则深受打击，进而精神失常。

　　段延庆和慕容复都是绝顶聪明、能力出众的坚忍之辈，落得如此下场实在是太可惜了，若是能够收为手下，今后对蓝天雨的帮助定然极大。

　　虽然蓝天雨还没有能力把这些虚幻位面的人物带到现实世界，但是却可以把他们带到其他虚幻位面，总有一日蓝天雨会进入到更加高级的位面，不管是征战天下，还是建立势力，都需要人才辅助，段延庆、慕容复绝对都是一等一的人才，今天这场变故之后，正是收服他们的最佳时机。

　　慕容复当即站起，脸色微变，转过头来，说道：“包三哥有何话说？”

　　包不同道：“公子爷是大燕国慕容氏堂堂皇裔，岂可改姓段氏？兴复燕国的大业虽然艰难万分，但咱们鞠躬尽瘁，竭力以赴。能成大事固然最好，若不成功，终究是世上堂堂正正的好汉子。公子爷要是拜这个人像不人、鬼不像鬼的家伙做义父，就算将来做得成皇帝，也不光采，何况一个姓慕容的要去当大理皇帝，当真是难上加难。”

　　慕容复听他言语无礼，心下大怒，但包不同是他亲信心腹，用人之际，不愿直言斥责，淡淡的道：“包三哥，有许多事情，你一时未能明白，以后我自当慢慢分说。”

　　包不同摇头道：“非也，非也！公子爷，包不同虽蠢，你的用意却能猜到一二。你只不过想学韩信，暂忍一时胯下之辱，以备他日的飞黄腾达。你是想今日改姓段氏，日后掌到大权，再复姓慕容，甚至于将大理国的国号改为大燕；又或是出兵征宋伐辽，恢复大燕的旧疆故土。公子爷，你用心虽善，可是这么一来，却成了不忠、不孝、不仁、不义之徒，不免于心有愧，为举世所不齿。我说这皇帝嘛，不做也罢。”

　　慕容复心下怒极，大声道：“包三哥言重了，我又如何不忠、不孝、不仁、不义了？”

　　包不同道：“你投靠大理，日后再行反叛，那是不忠；你拜段延庆为父，孝于段氏，于慕容氏为不孝，孝于慕容，于段氏为不孝；你日后残杀大理群臣，是为不仁，你……”

　　他一句话尚未说完，慕容复已经一掌向他打来，同时冷冷说道：“我卖友求荣，是为不义。”

　　其实慕容复所恼恨者，倒不是包不同对他言语无礼，而是恨他直言无忌，竟然将自己心中的图谋说了出来。这么一来，段延庆多半便不肯收自己为义子，不肯传位，就算立了自己为皇太子，也必周密部署，令自己兴复大燕的图谋难以得逞，情急之下，不得不下毒手，否则那顶唾手可得的皇冠，又要随风而去了。

　　慕容复突下杀手，这一掌使足了阴柔内劲，同时分袭包不同灵台、至阳两处大穴，而包不同根本没有一丝防备，眼看就要被他一掌打死。

　　包不同虽然毒舌，不为人所喜，但是他的忠肝义胆却是不假，蓝天雨怜惜他此点，而且慕容复的这四位家将，实力还算过得去，也算是有用之才，蓝天雨就在包不同的身后，身手拉了他一把，包不同退后一步，险之又险的躲开了慕容复的必杀一击。

　　当包不同顶撞慕容复之时，公冶乾、风波恶两人站在门口倾听，均觉包不同的言语虽略嫌过份，道理却是甚正，忽见慕容复掌击包不同，两人大吃一惊，一齐冲了进来。

　　包不同没想到公子爷竟然会对自己突下杀手，顿时心如死灰，眼角难以抑制的流出两行伤心泪，嘴唇颤抖着问道：“我想问公子爷一声……为什么要下毒手杀我？”他双目凝视慕容复，眼光中含有一丝期待之意。

　　风波恶也朗声道：“公子爷，包三弟说话向喜顶撞别人，你从小便知。纵是他对公子爷言语无礼，失了上下之份，公子略加责备，也就是了，何以竟致取他性命？”

　　慕容复听了包风二人的说话，心想：“今日之事，势在两难，只能得罪包风两人，不能令延庆太子心头起疑。”便道：“包三哥对我言语无礼，那有什么干系？他跟随我多年，岂能为了几句顶撞我的言语，便却伤他性命？可是我一片赤诚，拜段殿下为父，他却来挑拨离间我父子的情谊，这如何容得？”

　　包不同大声道：“在公子爷心中，十余年来跟着你出死入生的包不同，便万万及不上一个段延庆了？”

　　慕容复道：“我改投大理段氏，却是全心全意，决无半分他念。包三哥以小人之心，度君子之腹，我这才不得不下重手。”

　　公冶乾冷冷的道：“公子爷心意已决，再难挽回了？”慕容复道：“不错。”

　　除了邓百川之外，风波恶、公冶乾、包不同三人，你瞧瞧我，我瞧瞧你，心念相通，一齐点了点头。

　　公冶乾朗声道：“公子爷，我兄弟四人虽非结义兄弟，却是情若骨肉，公子爷是素来知道的。既然公子爷心意已决，宁可击杀亲信属下，也要做段氏子孙，我们四人深受家主恩惠，对公子爷的做法万万不能苟同。古人言道：合则留，不合则去。我们四人是不能再伺候公子了。君子绝交，不出恶声，但愿公子爷好自为之。”

　　慕容复想到此后归附大理，再无一名心腹，行事大大不方便，非挽留不可，便道：“邓大哥，公冶二哥，包三哥，风四哥，你们深知我的为人，不应疑我将来会背判段氏，我对你们四人实无丝毫介蒂，却又何必分手？当年家父待四位不错，四位亦曾答允家父，尽心竭力的辅我，这么撒手一去，岂不是违背了四位昔日的诺言么？”

　　公冶乾面色铁青，说道：“公子不提老先生的名字，倒也罢了；提起老先生来，这等认他人为父、改姓叛国的行径，又如何对得住老先生？我们确曾向老先生立誓，此生决意尽心竭力，辅佐公子兴复大燕、光大慕容氏之名，却决不是辅佐公子去兴旺大理、光大段氏的名头。”这番话只说得慕容复脸上青一阵、白一阵，无言可答。

　　蓝天雨不想几人离去，便插话道：“也不知段延庆实力恢复之后，会如何选择？我等且稍待片刻。”

　　慕容复本已绝望，闻听邓百川此言大喜，说道：“还是邓大哥有情有义。”

　　公冶乾等人去意已坚，没想到邓大哥仍然恋恋不舍，邓百川年龄最长，在四人中最有威信，既然他还想再看一看，三人只好暂时做壁上观。

　　只要四人暂时留下，等会儿私下相处，慕容复自信能够说服他们。

　　终于放下心来，他叹息一声，向段延庆道：“义父明鉴，这四人是家父旧臣，随我多年，对慕容氏的感情深厚，一时之间想不开，今后孩儿自会开解，若是他们仍然执迷不悟，孩儿也只能忍痛和他们恩断义绝。孩儿从此之后归附大理段氏，承欢义父膝下，忠心不二，绝无异志！”

　　段延庆点头道：“好，好！甚妙。”

　　慕容复道：“孩儿这就替义父解毒。”伸手入怀，取上个小瓷瓶出来，正要递将出去，心中一动：“我将他身上‘悲酥清风’之毒一解，从此再也不能要胁于他了。今后只有多向他讨好，不能跟他勾心斗角。他最恨的是段誉那小子，我便交将这小子先行杀了。”

　　当下刷的一声，长剑出鞘，慕容复说道：“义父，孩子第一件功劳，便是将段誉这小子先行杀了，以绝段正淳的后嗣，教他非将皇位传于义父不可。”

　　段正淳等见慕容复提剑转向段誉，尽皆失色。段夫人“啊”的一声惨呼。

　　段延庆刚刚知道段誉竟然是自己的儿子，哪里能让慕容复杀他，说道：“孩儿，你孝心殊为可嘉，但这小子太过可恶，多次得罪为父。他伯父、父亲夺我皇位，害得我全身残废，形体不完，为父要亲手杀了这小贼，方泄我心头之恨。”

　　慕容复道：“是。”转身要将长剑递给段延庆，说道：“哎吆，孩儿胡涂了，该当先替义父解毒才是。”

　　当即还剑入鞘，又取出那个小瓷瓶来，一瞥之下，却见段延庆眼中微孕得意之色，似在向旁边一人使眼色。慕容复顺着他眼光瞧去，只见段夫人微微点头，脸上流露出感激和喜悦的神情。

　　慕容复一见之下，疑心登起，但他做梦也想不到段誉乃段延庆与段夫人所生，段延庆宁可舍却自己性命，也不肯让旁人伤及他这个宝贝儿子，至于皇位什么了，更是身外之物。

　　当下他转头向段正淳道：“镇南王，你回到大理之后，有多久可接任皇位，做了皇帝之后，又隔多久再传位于我义父？”

　　段正淳十分鄙薄其为人，冷冷的道：“我皇兄内功深湛，精力充沛，少说也要做三十年皇帝。他传位给我之后，我总得好好的干一下，为民造福，少说也得做他三十年。六十年之后，我儿段誉也八十岁了，就算他只做二十年皇帝，那是在八十年之后……”

　　慕容复斥道：“胡说八道，哪能等得这么久？限你一个月内登基为君，再过一个月，便禅位于延庆太子。”

　　段正淳于眼前情势早已十分明白，段延庆与慕容复想把自己当做踏上大理皇位的阶梯，只有自己将皇位传了给段延庆之后，他们才会杀害自己，此刻却碰也不敢碰，若有敌人前来加害自己，他们还会极力保护，保段誉却危险之极。他哈哈一笑，说道：“我的皇位只能传给我儿段誉，要我提早传位，倒是不妨，但要传给旁人，却是万万不能。”

　　慕容复怒道：“好吧，我先将段誉这小子一剑杀了，你传位给他的鬼魂吧！”说着刷的一声，又将长剑抽了出来。

　　段正淳哈哈大笑，说道：“你当我段正淳是什么人？你杀了我儿子，难道我还甘心受你摆布？你要杀尽管杀，不妨将我们一伙人一起都杀了。”

　　慕容复一时踌躇难决，此刻要杀段誉，原只举手之劳，但怕段正淳为了杀子之恨，当真豁出了性命不要，那时连段延庆的皇帝也做不成了。

　　段延庆做不成皇帝，他自己当然更与大理国的皇位沾不上半点边。他手提长剑，剑锋上青光幽幽，只映得他雪白的脸庞泛一片惨绿之色，侧头向段延庆望去，要听他示下。

　　段延庆道：“这人性子倔强，倘若他就此自尽，咱们的大计便归泡影。好吧，段誉这小子暂且不杀，既在咱们父子的掌中，便不怕他飞上天去。你将解药给我再说。”

　　慕容复道：“是！”但又想到：“延庆太子适才向段夫人使这眼色，到底是什么用意？这个疑团不解，便不该贸然给他解药。可是若再拖延，定然惹他大大生气，那便如何是好？”

　　蓝天雨看到慕容复犹豫不决，知道他心有疑惑，不想轻易给段延庆解药，若是任他犹豫迟疑，他接下来就要诛杀段正淳的一干情人了。蓝天雨只想让慕容复走入绝地，可不想让段誉的这些亲人死绝。

　　他化身的邓百川，扭头对包不同说道：“你说公子这是何苦来哉？明明对段延庆防备万分，百般拖延，不肯给他解药，却偏偏还要卑躬屈膝，认贼作父，父子之间相互防备，没有一点真情实意，就算有了父子名义，又有何用？”

　　听到邓百川的话，段延庆目光炯炯地看向慕容复，似乎要把他看穿一般。

　　慕容复有些后悔把四位家臣留了下来，他们不但一点忙都没有帮上，还要处处托他的后腿。被邓百川把话挑明，如果慕容复再有一丝迟疑，不肯给段延庆解药，那他今天不惜卑躬屈膝、磕头认父、数典忘祖、改弦易张、众叛亲离的一番谋划，就彻底落空了。

　　他的一番谋划要想成功，就必须取得段延庆的信任才行，否则他的这个义子身份，随时都可以被取消，想要继承大理皇位，只是痴人说梦罢了。

　　在段延庆的注视之下，慕容复脸上的神色没有丝毫变化，从从容容地说道：“是孩儿疏忽了，总想着立下大功，为义父排忧解难，却忘了先给义父解药了。”

　　“无妨，今天我突然多了一个聪明伶俐、儒雅俊秀的好儿子，心里说不出的高兴，不但你忘了解药这回事儿，就连我自己都没有想起来。”段延庆大度说道。

　　“义父稍带，我这就给您取解药。”说着取出一个瓷瓶，递到了段延庆的鼻端。

　　段延庆闻到一股恶臭，只觉得冲鼻欲呕，随后四肢劲力渐复，心中欢喜无限。

　　稍带片刻，慕容复问道：“义父感觉如何？功力是否已经恢复？”

　　“我儿确实是有心人，‘悲酥清风’是西夏一品堂的绝秘药物，我也曾经打过主意，可惜未能如愿。没想到你却能加以改良，这份才情心智，确实不凡。我要是有你这样一位儿子承欢膝下，那还真是前世修来的福分。”段延庆似乎有些唏嘘之意。

　　慕容复情真意切地说道：“义父即将接任大理皇位，自然是洪福齐天，能够得到义父的看重，承欢义父膝下，这是孩儿三生有幸，九世积德，才能得此累世的福报。”

　　“我儿舌灿莲花，让我心怀大畅，就是不知道你是真心还是假意？”段延庆目光悠悠，此话似乎大有深意。

　　慕容复不敢怠慢，坚定地说道：“孩儿忠贞之心，苍天可鉴，义父日后但有吩咐，孩儿定当赴汤蹈火，为义父解忧！”

　　“如果我有亲生儿子呢？不知道你的忠贞之心还有几分？”

　　对于段延庆的假设，慕容复以为是试探他，并未多想，话音铿锵地说道：“若是义父诞下子嗣，孩儿定当全力辅佐，效仿周公，忠心社稷，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　段延庆一阵哈哈大笑，心中似乎有说不出的畅快之意，半晌之后，这才说道：“既然你这样说，为父就放心了。我那孩儿今年还不到二十岁，未来有你这样的贤臣辅佐，为父无忧矣。”

　　众人闻言一愣，慕容复也微微变色，但他很快就镇定下来，一脸正气地说道：“义父放心，孩儿平生最重言诺，既然已经答应，自此之后，忠心体国，辅佐仁主，绝无二心！”

　　“好，好，好！我那孩儿仁善宽容，正好缺乏一个狠辣果决之人辅佐，你能屈能伸，性格坚忍，才华惊人，要是真能谨守臣子之道，我便收你为义子又何妨？”

　　段延庆目注慕容复，继续说道：“但你的枭雄心性，让我甚为忧虑。”

　　“不知孩儿如何做？才能让义父安心？”慕容复问道。

　　“只要你在我孩儿面磕头认主，发誓永世效忠，那我便信你了。你可愿意？”

　　慕容复一直以为段延庆在试探他，自然要极力表现出一副忠贞本色，毫不迟疑地答道：“孩儿愿意！”

　　“那你去我孩儿面前叩头吧！”

　　段延庆的吩咐，让慕容复有些诧异，问道：“哪位是您孩儿？”

　　拿起铁杖，走到段誉的身边，段延庆慈爱地看了片刻，说道：“我也是今天才知道，原来我在这世上，竟然还有一个亲生儿子，我儿子就是……他！”

　　众人顺着他的铁杖看去，他的铁杖指处，分明就是段誉！

　　想起段延庆和刀白凤之间那奇怪的眼神交流，慕容复如坠冰窖，心头一阵冰凉，如果这是真的，那他今天的所作所为，就是一个天大的笑话！

　　段正淳感觉很好笑，出言讥讽道：“你这个大恶人，真是失心疯了！痴想皇位还不算，现在又来抢我的儿子，你是在做梦吧！我劝你还是面对现实，赶快清醒过来，不要痴心妄想了！”

　　“你以为我是在开玩笑吗？段正明抢了我的皇位，我抢了你的儿子，今后这大理皇位是我儿子的，我是既得到了皇位，又有了儿子，算来算去，最后获胜的还是我段延庆！老天真是待我不薄……哈哈哈……”

　　段延庆一阵畅快的大笑。

　　段延庆说话条理清晰，不像是胡言乱语，段正淳皱起眉头，心中大感不妙。

　　既然段延庆已经把事情挑明，再也无法隐瞒，刀白凤面色发白，咬着嘴唇，幽幽说道：“誉儿……他……他……确实……确实是段延庆的儿子……”

　　此言一出，大厅内一片寂静。

　　众人面面相觑，眼中都露出难以置信的神色。

　　沉寂片刻之后，李青萝首先哈哈大笑，说道：“真是好笑，堂堂镇南王妃不守妇道，竟然还生下了野种……哈哈哈……真是太好笑了……就因为你这个摆夷女子大吃飞醋，段郎一直都没有纳侧妃，没想到他心心念念的王妃，竟然给他戴了绿帽子……真是太好笑了！”

　　段正淳眼中的神色，有气愤，有伤痛，有后悔……呆呆愣愣，复杂难明，一句话都说不出来。

　　对这个消息震动最大的，不是段正淳，反而是慕容复，他伏低做小、卑躬屈膝，不惜认段延庆这个肢体不全的恶人为义父，此时竟然成了一个天大的笑话！

　　他的眼光一一向大厅中的众人看去，所有人都嘴角噙笑，眼光怪异，似乎都在嘲笑他，都在讥讽他这个大燕国皇室后裔。他不惜跪地磕头，不惜一声声的说着“义父”、“孩儿”，不惜众叛亲离，却原来是被人耍弄而不自知！

　　越想越是自责，越想越是羞愧，慕容复感觉自己的大脑仿佛就要爆炸一般，心中一股邪火升腾，恨不能把所有人都毁灭，把所有敢于嘲笑他的人全部诛杀，尤其是耍弄他的段延庆，更是他最为仇视之人，恨不能把他碎尸万段、挫骨扬灰！

　　慕容复双眼通红，脸上浮现出病态的潮红之色，那满腔怒火和达到极限的羞愤，似乎就要把他的心灵吞没，他目注段延庆，眼中露出凶狠残忍之色，挺剑向他刺去。

　　……


第331章 储备人才

　　段延庆早就猜到慕容复拜他为父，乃是为了大理的皇位传承，居心叵测，非是真心本意，看他一剑攻来，毫不意外，抬起手中铁杖，向前迎去。

　　段延庆功力深湛，招法精熟，实力本就比慕容复稍高一线，因此一招一式从从容容，凌厉狠辣。慕容复的实力虽然稍差了一些，但是却存了拼命之心，所用剑法，惊奇险恶，完全是一副同归于尽、与敌皆亡的架势。

　　在慕容复不要命的打法之下，实力稍高的段延庆，反而甚是狼狈，不得不打起全部精神，竭力相抗。

　　两人从大厅中央打到门口，复又从门口来到了大厅中央，翻翻滚滚间，已经恶斗了一千余招。两人实力相若，这场大战实是险恶万分。

　　刚开始的时候，慕容复不怕受伤的搏命打法，让段延庆有些束手束脚，时间一长，段延庆的凶性也被彻底激发出来，不再顾及自身安危，再加上他的实战经验丰富，慢慢占据了上风。

　　纯以内力而论，段延庆自然是稍胜一筹，而慕容复胜在招法惊奇、武学广博，时间一长，终究还是段延庆的悠长内力更占优势，慕容复渐渐露出了疲态。

　　段延庆连出两招段家剑法当中的精奇招式，慕容复应对不及，被他的铁杖在右肋划过，顿时受伤不浅，鲜血很快就渗透了他的衣衫。

　　胜利就在眼前，段延庆一招快似一招，招招狠辣凌厉，三招过去，慕容复的胸前再添一处伤痕。段延庆嘴噙冷笑，拼着左臂被他的宝剑划过，也要使出一式“摇落七星”，右手的铁杖笼罩了他胸前的七处大穴。

　　宝剑在段延庆的左臂上划过一道长长的血口，段延庆的“摇落七星”，精奇神妙，慕容复最多只能避过四处要害，其余三处要害，无论如何都无法抵挡了。

　　眼见就要死于段延庆的铁杖之下，慕容复眼露惨然之色。他费尽心机，不惜忍辱负重，到头来竟然是一场空，实在是世事弄人，生不逢时。

　　眼看着慕容复就要惨死在段延庆的铁杖之下，包不同等人，同时惊呼一声，各自出手相助。

　　段延庆对慕容复的几位家臣早有防备，左手铁杖挥出，包不同三人的攻击，都被挡了下来。

　　现在已经是慕容复生死存亡的最后时刻，蓝天雨不再犹豫，右手食指点出，只听“嗤”的一声，一道无形剑气后发先至，正好撞击在段延庆的铁杖之上。

　　虽然只是随手一击，但是蓝天雨的内功太过深湛，段延庆如中雷击，虎口巨震，竟然握不住手中的铁杖，只听“当啷”一声，他手中的铁杖横飞三丈之外，跌落地上。

　　慕容复险死还生，对于邓百川的一指之力，诧异万分，他无论如何都想不明白，邓百川怎么会有如此可怕的实力？

　　段延庆急退三丈，目注邓百川，如临大敌。

　　包不同等人齐齐转头看向邓百川，眼中露出难以置信之色，对他上下打量，包不同问道：“邓大哥，你的武功何时精进至此，我等怎么丝毫不知？”

　　蓝天雨右手在脸上一抹，现出本来面目，说道：“我借用了一下邓百川的身份，慕容公子不会见怪吧？”

　　慕容复拱手为礼，深深一躬，说道：“原来是蓝王爷游戏人间，在下谢过王爷救命之恩。”

　　没等蓝天雨开口，包不同便大声质问道：“原来我邓大哥竟然是王爷装扮的，那我邓大哥如今在何处？”

　　蓝天雨知道包不同兄弟情深，不以为许，说道：“邓百川如今还在假山的石洞中小憩，安全无虞，你现在可以把他带来此处了。”

　　包不同担心大哥的安危，也不答话，大步而去。

　　目注慕容复，蓝天雨说道：“慕容公子武功高强、才学惊人，实在是天下间少有的俊彦。可惜你执著于复兴大燕，却罔顾太平盛世之天时，争霸天下所需的天时、地利、人和，你无一齐备，这才落得众叛亲离、谋划成空的下场。我对慕容公子的才学甚为看重，不知慕容公子可愿到我逍遥王府屈就？”

　　慕容复现在正值备受打击、最为失落之时，对于未来何去何从，一片茫然，毫无定计，蓝天雨这个救命恩人的适时约请，让他甚为心动。

　　看到慕容复似乎有所意动，蓝天雨再次添了一把火，说道：“太平盛世年间，人心思定，你复兴大燕的心愿，不占天时，不和人心，无论如何谋划，只能是一场空。若是今后乱世到来，群雄逐鹿，我可以借你一支兵马，让你一偿平生夙愿，你看如何？”

　　慕容复此次所受打击太大，本来已经心灰意冷，熄灭了争霸天下之心，蓝天雨的约请和允诺，顿时让他的心中再次升起了一线希望，说道：“王爷此话可真？若是在我有生之年，乱世到来，王爷真的愿意借我一支兵马，供我征战天下吗？”

　　“自然是真，本王从无虚言！”蓝天雨郑重答道。

　　慕容复再次深施一礼，朗声说道：“属下慕容复，参见王爷！”

　　“慕容公子不必多礼，快快请起。”手下再次添一干才，蓝天雨大是欣喜。

　　他现在就着手储备人才，是未雨绸缪之举。其他还没有出现的位面，暂且不说，等到末世位面开通穿梭功能之后，他若想在险恶万分的末世立足，手下的人才自然是越多越好。

　　就算慕容复此后会生出二心，蓝天雨也不怕，且不说在祭坛的辅助下，蓝天雨的实力会快速提升，绝对是慕容复难以企及的，就算去除个人实力的因素，位面穿越首先就离不开蓝天雨，慕容复这样的聪明人自然知道该如何取舍。

　　恰逢此时，包不同和邓百川也联袂来到。

　　包不同先前忧心邓百川的生命安危，这才对蓝天雨有所敌视，此时邓百川安然无恙，而蓝天雨对他有救命之恩，他自然不能无视。

　　走到蓝天雨的面前，包不同深深一躬道：“多谢王爷救命之恩，我包老三粗鄙之人，无所为报，既然我家公子迷途知返，加入王爷麾下，王爷若是不弃，我包老三愿意重新追随在我家公子身边，为王爷效力！”

　　公冶乾、风波恶、邓百川，相互对视一眼，也同时深施一礼，开口说道：“若蒙王爷不弃，我等愿意重新追随在公子身边，为王爷效力！”

　　蓝天雨欣然说道：“快快请起，今后还要多有仰仗，大家自己人，不必客气。”

　　看到段延庆越发戒备的样子，蓝天雨微笑以对，蔼然说道：“段誉是我结拜兄弟，段先生是我三弟的亲生父亲，不必对我有所戒惧。世间的事情就是如此莫测，若是不知此事真相，以段先生的所作所为，为了我三弟一家人的安危，我很可能会对先生辣手以对。段先生一生孤苦，能有我三弟这样的佳子弟传承血脉，也是上天垂怜之意。”

　　然后语气一顿，继续说道：“大理是段先生伤心之地，我有意约请段先生到我逍遥王府暂居，如此，日后也有和我三弟相见的机会，不知段先生意下如何？”

　　日后大理有段誉来继承皇位，段延庆自然也就息了争夺皇位之心，他为之奋斗半生之事，突然有了结果，今后何去何从？突然失去了目标。一时间，心中难免有些茫然之意。

　　蓝天雨的约请，倒是让他心中一动。他现在唯一的心愿，就是今后有机会和段誉说说话，体会一下以前从不敢奢求的天伦之乐。现下的情况，大理他是不能多呆的，逍遥王是段誉的结义兄长，若是他能够在逍遥王府暂居，必然会有很多和段誉相见的机会。

　　略作思考之后，段延庆说道：“若是王爷不嫌老夫有碍观瞻，老夫愿意叨扰王爷一段时日。”

　　“本王医术还不错，闲暇时间正好可以为段先生诊治一下，虽然不能断肢重生，但是接筋续脉，修复创伤，让段先生四肢活动自如，重新开口说话，还是没有问题的。”蓝天雨再次加重了砝码。

　　段延庆难以置信地问道：“老夫双脚筋脉俱断，双手筋脉也有部分损伤，如此严重的伤势，难道王爷也能医治吗？”

　　“没有问题。”蓝天雨回答的很肯定。

　　以蓝天雨的身份，自然不可能说大话，段延庆残废半生，没想到老朽之年竟然还有恢复健康的希望，心中自然激动万分，郑重承诺道：“老夫残废之身，孤苦半生，承蒙王爷怜悯，若有恢复之日，余生了了，定当结草衔环以报！”

　　“段先生客气了，我和三弟手足之义，待段先生自当如家人一般，你我之间不必客气。”

　　看到段延庆竟然归附了逍遥王府，叶二娘不知该何去何从？她有心随附骥尾，但又恐自己名声不佳，不被逍遥王接纳，几次欲言又止。

　　南海鳄神心思简单，嚷嚷道：“慕容小子，你和我大哥既然都已经是逍遥王的手下，咱们就是一家人了，你还不赶紧给老子闻解药？”

　　蓝天雨吩咐道：“把那解药给大家都闻一闻吧，我三弟已经清醒，赶紧给他松绑。”

　　包不同等人赶紧依言而行。

　　叶二娘闻了解药，身上的力气渐渐恢复，来到蓝天雨的面前，福了一福，嗫嚅道：“段老大既然已经归附王爷手下，不知王爷是否嫌弃妾身名声不佳，若是……若是……”

　　看到叶二娘吞吞吐吐的样子，蓝天雨面沉似水，若非她是自己大弟子虚竹的亲生母亲，蓝天雨早就一掌把她击毙。

　　看到蓝天雨面露不喜之色，叶二娘想要随附骥尾的话，更加说不出口。

　　蓝天雨的目光锋利如刀，看得叶二娘心中胆寒，片刻之后，蓝天雨才说道：“若非和你有些渊源，我早就一掌把你毙了！今后，来我王府当差，你还需多行善事，弥补以往恶行，若能改过自新，你心中日日夜夜期盼的那件事，我可以告诉你答案。”

　　闻听此言，叶二娘的双目顿时闪亮灼人，急切地说道：“王爷神通广大，若是能够了我心愿，妾身生生世世为奴为婢，也是心甘情愿，王爷可否……可否……稍稍透露一些信息，也好让妾身稍作慰藉？”

　　沉默片刻，蓝天雨还是开口说道：“你那孩儿慈悲仁善，平安喜乐，你不必挂怀。你若想将来和他相认之后，不让他厌弃于你，你还需心存仁善，尽量弥补以往过错。否则，我怕你知道他的身份之后，没脸和他相认。”

　　虽然蓝天雨没有透露出她那孩儿的身份，但是知道儿子还活在世上，并且平安喜乐，这就足以让叶二娘欣喜若狂了。她再次施礼说道：“妾身拜谢王爷告知我那苦命孩儿的消息，王爷的教诲，妾身定当时刻谨记，不敢或忘。”

　　看到大哥和叶二娘都归附了逍遥王府，南海鳄神抓了抓脑袋，粗声说道：“既然大哥和叶二娘都进了王府当差，咱们三大恶人同进共退，那我也进王府享享清福吧。”

　　蓝天雨冷哼一声，说道：“逍遥王府规矩森严，可不是让你纳福的地方，若是你今后还敢动辄杀人，定让你好好尝尝苦头！”

　　岳老三虽然知道逍遥王厉害，但还没有切身体会，心中并不如何怕他，嘟嘟囔囔地说道：“我杀人不让你看到，那不就行了。”

　　“像你这样的恶人，兼且头脑不算清楚的，还是给你用上紧箍咒比较好。”说着，他手心中出现六枚冰片，各自附着不同的内息之后，抖手射向岳老三。

　　岳老三想要躲闪，但是蓝天雨的暗器手法精绝，虽然没有用上瞬杀绝技，但也不是岳老三可以躲开的。

　　岳老三感觉身上六处大穴微微一凉，似乎没有什么大不了的，嘻嘻笑道：“王爷的暗器手法果然高明，这要是把冰片换成了飞刀，我岳老三此时已经毙命了，多谢王爷手下留情，我以后遵守王府的规矩也就是了……啊……啊……啊……”


第332章 降龙十八掌

　　好好的说着话，岳老三突然惨呼出声，随着时间的延长，叫声越来越凄厉。刚开始的时候，岳老三还能稍作坚持，但是生死符发作之后，时间越长，苦楚越大，岳老三只不过坚持了半盏茶的时间，就已经满地打滚，凄惨万分。

　　段正淳等人闻过解药之后，此时都已经逐渐恢复了力气，因为今天的变故太大，每个人的心思都很重。南海鳄神的凄厉呼号，打断了众人的思绪，所有人都把目光投注到了岳老三的身上。

　　段誉虽然被李青萝捆绑得结结实实，但他一直都是清醒的，刚才发生的所有事情，他都清清楚楚的听到了耳中。他的亲生父亲竟然是段延庆，这个消息对他的打击实在是太大了，他现在精神萎靡，不知该如何是好。

　　听到南海鳄神的惨呼，段誉这才回过神来，走到这边和蓝天雨打招呼：“兄长，没想到又一次被你救了我的性命，多亏你来得及时，否则我们全家人的性命都要不保了。”

　　蓝天雨道：“咱们兄弟之间，就不要客气了。”

　　段正淳和刀白凤受了蓝天雨的救命之恩，也走过来寒暄。

　　寒暄之后，段誉问道：“我这徒弟虽然是个大大的恶人，但也是一个硬汉子，听他叫得如此凄厉，还真是有些瘆人，兄长到底给了他什么苦头吃？”

　　“我给他种了六枚生死符，一旦发作，求生不得，求死不能。若是他以后还敢动辄杀人，不遵守逍遥王府的规矩，今天所吃的苦头，应该能给她一个警醒。”

　　蓝天雨说话的时候，刻意加大了声音，岳老三听到之后，连忙求饶道：“王爷……饶命啊！……我以后……一定遵守……王府的规矩……再也不敢……胡乱杀人……”

　　他给岳老三种下生死符，本意就是给他一个警醒，让他以后不得肆意妄为。今天这个苦头儿，已经足够让他印象深刻，既然他已经求饶，蓝天雨便走到岳老三的身边，连拍他六处大穴，暂时止住了生死符的发作。

　　身上的麻痒痛楚全部消失，岳老三感觉身上的力气一丝也无，高大健硕的身体，就像一摊烂泥一样瘫倒在地上，他的全身都已经被汗水浸透。

　　此时蓝天雨的形象，在他心中比恶魔还要看可怕，今天所吃的苦头，他再也不想尝试了。

　　蓝天雨淡漠地问道：“你今天所吃的苦头，记住了吗？”

　　“记住了！以后我肯定会遵守王府的规矩，再也不敢胡乱杀人。”南海鳄神连忙承诺道。

　　“记住就好，若有违背，下一次生死符发做的时间还会增加一倍。”

　　听到这句话，南海鳄神的脸色一片惨白，他已经打定主意，绝对不能给这位逍遥王再一次惩罚自己的机会。

　　慕容复、包不同等人，虽然没有被蓝天雨种下生死符，但是看到南海鳄神的凄惨状况，心中也是一阵凛然。逍遥王惩治南海鳄神，定然也有一分杀鸡儆猴的意思，要是他们不识趣儿，南海鳄神的今天，就是他们的榜样。

　　这时，李青萝双眼盯着蓝天雨左手上的“逍遥神仙环”，眼中露出震惊的神色，急促地问道：“这枚指环怎么会在你的手上？”

　　蓝天雨道：“师弟见过李师姐。先师无崖子已经把逍遥派掌门之位传给了我，这枚‘逍遥神仙环’自然也在我的手上。”

　　听到“先师”两个字，李青萝的眼中顿时泪光隐隐，哽咽着说道：“你是说我父亲……他……他去世了？”

　　“师姐节哀，恩师半年前去世，就葬在河南擂鼓山。”

　　李青萝已经多年没有听说过父亲的消息，此时乍闻噩耗，自然悲痛万分。

　　等李青萝的情绪稍微平复之后，蓝天雨问道：“师姐今后有何打算？是回苏州……还是……随段王爷回大理？”

　　蓝天雨问出这样的问题，段正淳感到非常尴尬。要是搁在以前，刀白凤肯定理直气壮的出言拒绝，现在她心中愧疚，几次开口，却欲言又止。

　　李青萝哀怨的看了段正淳一眼，叹口气说道：“我还是回苏州吧。”

　　蓝天雨只是随口一问，至于段正淳和她这几位红颜知己如何处理彼此间的关系，他自然不会关心，蓝天雨出言约请道：“如果师姐有暇，欢迎你到我的王府做客，过段时间，苏星河师兄和他的几位弟子也会到汴梁和我相聚，师姐去散散心也好。”

　　“如果以后有世间，我会去汴梁看一看。”李青萝随口应付道。

　　蓝天雨见她的目光始终围着段正淳打转，明显心不在焉的样子，便不在打扰她，转而同段誉说话。

　　段延庆一直想找个机会和段誉单独谈话，但段誉显然还没有做好思想准备，一直有意躲闪，段延庆不想强迫他，暂时熄了和他单独相处的心思。

　　和段正淳等人分别之后，蓝天雨、慕容复、段延庆一行九人，赶往汴梁城。

　　虽然众人并不急于赶路，但是用了半个多月的时间，众人还是回到了逍遥王府。

　　听说逍遥王游历归来，高太后和赵煦都派人来请。

　　蓝天雨进宫后，和高太后说明自己想要纳西夏的银川公主为侧妃的事情，高太后倒是很赞同，只是担心侧妃之位太低，恐怕西夏王不会同意。

　　蓝天雨也知道要想办成这件事情，恐怕不易。如果她迎娶西夏公主为正妃，自然没有问题，但是纳堂堂的西夏公主为侧妃，西夏王断然不会答允。要想心想事成，恐怕还需要他亲自出马才成。

　　反正这件事情也不急于一时，蓝天雨让高太后先行准备，他则利用这段清闲的时间，开始参研“多重影分身术”。

　　虽然“多重影分身术”极难修炼，但是蓝天雨各方面的条件都极为出色，一个月之后，终于被他如愿功成，蓝天雨终于分化出了第一个分身。

　　因为每分化出一个分身，本体的灵魂本源都会受到严重损伤，因此，蓝天雨决定，在灵魂本源彻底恢复之前，他不打算继续分化出第二个分身。

　　在蓝天雨看来，分身的最大作用就是让自己多了一条性命，万一遇到难以抵挡的生命危险，他还有再来一次的机会。

　　虽然分身拥有本体的所有能力，但分身的灵魂本源毕竟只有本体的百分之十，所以分身的各种异能比本体要差上许多，尽管境界相同，但异能的威力、战斗的持久力，都比本体相差太多。除非蓝天雨得到增长灵魂本源的办法，若是分身的灵魂本源也能达到和本体相当的程度，那分身和本体的实力也就没有多大差别了。

　　因为蓝天雨本体的内力太过深厚，甚至已经给他内力雾化的这一关键过程增加了很大的难度，他干脆分出了一半的内力转移给分身。这样一来，他内力雾化的时间还能缩短一些，而且分身的古武实力变得极为强大，和本体大致在伯仲之间。

　　分化出一个分身，虽然让蓝天雨本体的实力大降，但是这与多出一条性命相比，又不算是什么了。

　　修炼结束，蓝天雨知会高太后一声，去西夏提亲的队伍终于可以出发了。

　　蓝天雨的本体留在王府继续修炼古武，分身则尾随在提亲的队伍之后，跟着大队人马一起去了西夏。

　　提亲的队伍抵达西夏，西夏王听说大宋逍遥王要迎娶银川公主，本来甚为心动，但得知西夏公主仅能位居侧妃之后，感觉受到了巨大的侮辱，顿时翻脸，坚决不同意。

　　蓝天雨对此早有心理准备，孤身入宫，直接对西夏王施展催眠术，事情就此峰回路转，圆满达成。

　　两国联姻，礼仪繁杂，时间必须宽裕一些才行，一番商议之后，婚期定在了十月份。

　　大宋逍遥王迎娶西夏公主，如此盛事自然轰传天下，得到消息后，提前半个月，段誉就从大理赶了过来。让蓝天雨大为高兴的是，萧峰和阿朱竟然也提前十天来到了逍遥王府。

　　三兄弟首次聚齐，自然是高兴万分，开怀畅饮。

　　蓝天雨问起萧峰这段时间的过往，萧峰一一道来。

　　原来萧峰和阿朱抵达塞外之后，经过种种巧合，萧峰还是成了辽国的南院大王，只是剧情当中没有了阿紫和游坦之。萧峰已经和阿朱结为连理，生活美满幸福，看到两人恩爱的样子，蓝天雨想到自己的一番心血没有白费，大为高兴。

　　三人见面的第一次酒宴，从中午一直喝到了晚上，直到深夜十分，三人才各自散去。

　　第二天上午，蓝天雨把萧峰单独叫到一边，掏出两本书，递到他的手中说道：“这两本书，一本是翻译好的《易筋经》，是我本就答应翻译完毕要送给你的，另一本是密宗的《龙象般若功》，算是我送给大哥的结婚贺礼。”

　　“你竟然真的把梵文《易筋经》翻译好了！《易筋经》是少林的镇寺之宝，绝世内功秘籍，和我所学一脉相承，那我就不客气了。”萧峰又惊又喜。

　　先把《易筋经》匆匆浏览一遍之后，萧峰又拿起《龙象般若功》细细读了一遍。读完之后，他极为震惊地说道：“密宗的‘龙象般若功’名声不显，没想到竟然如此博大精深，奥妙之处丝毫不逊于‘易筋经’，兄弟的这份贺礼，可真是太重了！”

　　“我也是看到这本秘籍非常适合大哥修炼，这才特意选为贺礼，大哥不嫌弃就好。”

　　萧峰天赋异禀，应该非常适合修炼“龙象般若功”，有了“易筋经”和“龙象般若功”这两门绝顶内功心法相助，他相信萧峰的武功必定还会百尺竿头更进一步，未来的成就不可限量。

　　萧峰收好两本秘籍，有些惭愧地说道：“你我义结金兰，我欢喜得很，可是大哥没甚么好处给你，却有一件重要事情拜托二弟，还请二弟不要推辞。”

　　蓝天雨道：“你我兄弟之间不需客气，大哥尽管吩咐就是。”

　　叹了口气，萧峰继续说道：“我虽然不是丐帮帮主了，但是丐帮历代相传的‘打狗棒法’和‘降龙十八掌’，却不能自我这里断绝了传承。丐帮人才济济，终究要推出一位英雄出任帮主。可是兹事体大，一时之间未必便能找出合适人选，依照祖传规矩，丐帮帮主必须会得‘打狗棒法’和‘降龙十八掌’两门功夫。二弟，我想烦你先学会了，日后转而传给继任的帮主。要学这两门功夫，必须武功精熟，悟性极强。三弟不喜学武，我先前的那些朋友，如今又都视我为仇敌，只有你最适合。”

　　说完这些，萧峰又托付了一句：“二弟，你是丐帮的大恩人，日后选定帮主之时，那人的人品才干，贤弟旁观者清，也请你多拿些主意！”

　　蓝天雨道：“大哥放心，我会留意的，丐帮失去了大哥这样雄才伟略的帮主，可谓是损失巨大，大哥对丐帮的一片拳拳之意，小弟必定给你办到。”

　　两人来到演武场，萧峰随手拿过一根木棒，充作丐帮的打狗棒，将棒法要诀说给他听。

　　蓝天雨过耳不忘，悟性又高，“打狗棒法”虽难，却也难不过北冥神掌、天山折梅手、天山六阳掌等高深武功。蓝天雨于不懂之处细加询问，再拿起木棒试演，萧峰一直教了一个多时辰，“打狗棒法”的基本原理，蓝天雨悉数掌握。虽然极精微之处，一时之间还难以尽解，但假以时日，必然能尽全功。

　　萧峰跟着传他“降龙十八掌”，这是一门绝顶武学，可说是武学中的巅峰绝诣，既非至刚，又非至柔，兼具儒家与道家的两门哲理，当真是无坚不摧、无固不破。虽招数有限，但每一招均具绝大威力。这与蓝天雨所学的偏重以柔克刚的逍遥派功夫，有很大不同之处，若想两者凝和，甚为不易。

　　“二弟，我先为你演示一下第一式‘亢龙有悔’，你看仔细了。”演示完毕，萧峰又把内力运转的诀要细细解说了一遍。

　　然后才道：“这第一式掌法的精要不在‘亢’字而在‘悔’字，倘若只求刚猛迅捷，亢奋凌厉，就落了下乘。‘亢龙有悔，盈不可久’，因此有发必须有收。打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分，好比陈年美酒，上口不辣，后劲却是醇厚无比，那便在于这个‘悔’字。天下什么事情，凡是到了极顶，接下去便是衰退，我这降龙十八掌，根源于《易经》的道理。易经讲究的是‘泰极否来，否极泰来’。‘亢龙有悔’的道理，乃是还没到顶，便预留退步。”

　　萧峰看到蓝天雨若有所思，继续说道：“这‘亢龙有悔’的道理，深奥得很。当年我恩师教我之时，我还以为出掌越强越好，拼命发力，给恩师重重打了几个耳光，说道：‘这掌法的精义，刚好跟蛮牛撞墙的道理相反。一招发出去，就算有几千斤、一万斤的力道，终究有使尽之时，敌人如是高手，就在你力道使尽的一瞬间，突然反击，你一万斤的力道已经使尽了，剩下来的连几两几钱也没有，他只消使三斤力气，就打垮了你的一万斤力道。’这招亢龙有悔，是降龙十八掌的根本，只要懂了这招，余下十七招就并不为难了。‘亢’是极威猛、极神气、极高极强的意思，一条神龙飞得老高，张牙舞爪，厉害之极，可是就在这时，它的威势已到了顶点，此后就只有退、不能进了。这个‘悔’字，是要知道‘刚强之后，必有衰弱’。一艘大船，当顺风顺水之时，扯足了顺风帆向前飞驶，很容易触礁翻船。做人做事，都须留有余地才好。”

　　随着萧峰的讲解和不断演示，蓝天雨对于其中的精妙之处，领悟的越来越深刻。

　　降龙十八掌的精义，乃是“有余不尽”四字，一掌之出，必须留有余力。不管对方击来的拳掌如何刚猛有力、势若雷霆，我总之应以一招行有余力，所使掌力始终无尽无漏，那就永远立于不败之地了。

　　这第一式“亢龙有悔”是这门掌法中的纲要，所以最是深奥，一直学了一个多时辰，蓝天雨才算是基本掌握。

　　接下来的十七式分别是：飞龙在天、见龙在田、鸿渐于陆、潜龙勿用、利涉大川、突如其来、震惊百里、或跃在渊、双龙取水、鱼跃于渊、时乘六龙、密云不雨、损则有孚、龙战于野、履霜冰至、羝羊触蕃、神龙摆尾。

　　萧峰一一演练之后，在耐心解释，说到第十八掌时，已是从早至晚，天色已然有些昏暗。

　　蓝天雨本就悟性绝佳，再加上“神仙逍遥环”的加成，学习速度之快，领悟之深刻，让萧峰大感钦佩。

　　……


第333章 偷窃秘籍

　　讲解完最后一式，萧峰说道：“二弟的悟性真是让人惊叹！这门掌法在你的手中使来，又增添了许多精微奥妙之处，以后有时间，咱们一定要多多切磋几次。这一次虽然是我传艺，但听了你的感悟，我却也是受益匪浅，待我把这些新的感悟消化之后，实力应该还会有一个明显的提高。”

　　这门掌法的奥妙之处，并不逊色于逍遥派的几门顶级武学，学会了“降龙十八掌”，蓝天雨的实力同样有了很大的进步。

　　这门掌法刚猛至极，对于内力的要求很高，同时极为消耗内息，内力越强，这门掌法的威力也就越大。而蓝天雨的最大优点就是内力深厚，在他的武学修为还没有达到绝顶的时候，“降龙十八掌”这门刚猛的掌法，很适合他现在的情况，能够把他内力深厚的优点，最大的发挥出来。

　　尤其是当他把“斗转星移”的运劲发力的法门和这门掌法相结合，“降龙十八掌”的威力，再次有了明显的增加。

　　两人教学相长，相互砥砺之下，对于武学绝诣，都有了新的领悟，这种快速的进步，让两人都有些欲罢不能，干脆继续切磋其他武学。

　　萧峰还有一门非常精妙的“擒龙功”，是他偶然得来的一门武学，奇妙之处大异于常规的顶级武学。他干脆把这门绝学也传授给蓝天雨，两人相互切磋学习。

　　两人相互砥砺，相互启发，竟然持续了一天一夜，各自收获匪浅，直到段誉来找，这才尽兴而散。

　　以后的时间，两人经常在一起切磋武学，相互启发之下，实力都大有进步。

　　十天时间，匆匆而过，终于到了逍遥王纳侧妃的日子。

　　虽然不是逍遥王迎娶正妃，但在西夏朝臣的要求下，典礼仍然极为隆重，大宋在京朝臣悉数前来道贺，就连小皇帝赵煦也圣驾亲临，为这一次纳侧大典更增气势。

　　洞房花烛夜，两情缱绻时，李清露和蓝天雨已经几月未见，自然是意浓情重，鸳鸯交颈，恩爱缠绵。

　　大婚之后，段誉停留了半月之久，但他对于同段延庆这个生父朝夕相处的日子，始终还是有些排斥，同蓝天雨、萧峰大醉了一场，便自告辞离去。

　　萧峰原本也想归返大辽，但被蓝天雨留了下来。

　　蓝天雨留下分身陪同李清露，本体带着萧峰和慕容复赶往少林。

　　因为《易筋经》被蓝天雨得到，游坦之这个本应大放光彩的人物泯然众人，群雄聚少林推举武林盟主的情节也就没有发生。

　　萧峰现下虽然美满幸福，但“大恶人”到底是谁？始终都是他的最大心病。蓝天雨准备带着萧峰和慕容复见一见隐居在少林的萧远山和慕容博，彻底解除萧峰心中的疑惑。

　　他对少林扫地神僧也是闻名已久，很想亲眼看一看他的实力到底达到了什么样的境界？

　　几天之后，三人赶到了南岳嵩山。

　　闻听大宋逍遥王协同大辽南院大王、姑苏慕容复一起前来拜山，少林寺大开山门，众位玄字辈高僧一起出迎。

　　虽然众僧对于萧峰、慕容复孰无好感，甚至大为敌视，但是逍遥王大驾光临，众僧却不能失了礼数。

　　少林方丈玄慈大师当先而行，来到蓝天雨的面前，施礼说道：“逍遥王大驾光临，少林蓬荜生辉，贫僧有礼了。”

　　蓝天雨道：“叨扰大师了。”

　　众人一起来到大殿，奉上香茗，玄慈大师说道：“上次在擂鼓山，玄难师弟被丁春秋化去了全身内力，承蒙王爷出手，这才重新恢复了一身功力。王爷对少林的恩德，鄙寺上下不敢或忘，老衲代表全寺僧众，拜谢王爷的恩情。”

　　蓝天雨道：“说来惭愧，那丁春秋本来就是我派弃徒，玄难大师因他受难，本王出手相助，本来就是分内之事，不敢当大师道谢。”

　　二人寒暄片刻，玄慈方丈问道：“不知王爷今日到访我少林，所为何事？”

　　“本王前来贵寺，是为了探访高人而来，倒是给大师添麻烦了。”

　　“奥？我少林僧众，武功低微，佛法浅薄，不敢当王爷‘高人’之称，不知王爷要见哪位大和尚，我把他喊来便是。”玄慈方丈心中有些诧异。

　　蓝天雨刚要开口说话，有知客僧匆匆走进门来，急促说道：“天竺哲罗星大师，五台山清凉寺神音大师、方丈神山上人，开封府大相国寺观心大师，江南普渡寺道清大师，庐山东林寺觉贤大师，长安净影寺融智大师，七位高僧联袂来访，已到山门之外，请方丈示下。”

　　众僧听了，心中都是一凛。除了天竺的哲罗星大师，众人没有听闻之外，其余几位高僧都是大名鼎鼎之辈。尤其是神山上人在武林中威名极盛，与玄慈大师并称“降龙”“伏虎”两罗汉，以武功而论，据说神山上人还在玄慈方丈之上。只是清凉寺规模较小，在武林中的地位更远远不及少林，声望却是不如玄慈了。

　　众僧均想：“听说神山上人自视极高，曾说僧人而过问武林中俗务，不免落了下乘，向来不愿跟本寺打什么交道，今日亲来，不知是为了什么大事？”

　　玄慈方丈歉意地说道：“神山大师等人，都是有道高僧，还请王爷稍待片刻，待贫僧把几位大师请过来，一起谈经说法，不知王爷意下如何？”

　　蓝天雨没想到事情竟然这么巧，他刚刚来到少林寺，就有好戏看了。当下说道：“几位大师来到少林，一起讲经说法，正是一场难得的机缘，有幸与会，本王求之不得，大师请便。”

　　留下几位玄字辈高僧相陪，玄慈方丈带着其余人等出门相迎。

　　时间不长，玄慈方丈陪同几名老和尚，一起走进大殿。

　　其中一僧，高鼻碧眼，身形甚高，想必应该就是来自天竺的哲罗星大师。走在玄慈方丈身边的老僧，约有七十来岁年纪，身形矮小，双目炯炯有神，顾盼之际极具威严，想必应该就是和玄慈方丈齐名的五台山清凉寺的方丈神山大师了。

　　蓝天雨身份尊贵，玄慈方丈把几位大德高僧一一介绍给蓝天雨认识。

　　得知蓝天雨的身份，神山大师暗暗皱眉，担心蓝天雨和少林寺关系亲近，他今天的图谋恐怕不好实现。不过当他看到逍遥王和萧峰、慕容复的关系显然极为亲近，顿时就放下心来。

　　萧峰、慕容复和少林的恩怨，天下皆知，和少林是敌非友，既然逍遥王是二人的朋友，断然不可能帮助少林。若是有逍遥王相帮，他今天的图谋恐怕更加容易达成。

　　玄慈方丈把众人的身份介绍完毕，说道：“七位大师都是佛门的有道大德。今日同时降临，实是本寺大大的荣宠，鄙寺上下，甚盼七位大师开坛说法，宏扬佛义，合寺僧众，同受教益。”

　　神山上人道：“不敢当！”他身形矮小，不料话声竟然奇响，众僧不由得都是一惊，但他既不是放大了嗓门叫喊，亦非运使内力，故意要震人心魄，乃是自自然然，天生的说话高亢。

　　他接着说道：“少林庄严宝刹，小僧心仪已久，六十年前便来投拜求戒，却被拒之于山门之外。六十年后重来，垣瓦依旧，人事已非，可叹啊可叹。”

　　众僧听了，心中都是一震，神山上人说话颇有敌意，难道竟是前来寻仇生事不成？

　　玄慈说道：“原来师兄昔年曾来少林寺出家。天下寺院都是一家，师兄今日主持清凉，凡我佛门子弟，无不崇仰。当年少林寺未敢接纳，得罪了师兄，小僧谨此致歉。但师兄因此另创天地，弘法普渡，有大功德于佛门。当年之事，也未始不是日后的因缘呢。”说着双手合十，深深行了一礼。

　　神山上人合十还礼，说道：“小僧当年来到宝刹求戒，固然是仰慕少林寺数百年执武林牛耳，武学渊源，更要紧的是，天下传言少林寺戒律精严，处事平正。”

　　说至此处，他突然双目一翻，精光四射，仰头瞧着佛祖的金像，冷冷的道：“岂知世上尽有名不副实之事。早知如此，小僧当年也不会有少林之行了。”

　　少林寺僧众一起变色，只是少林寺戒律素严，虽然人人愤怒，竟无半点声息。

　　玄慈方丈道：“师兄何出此言？敝寺上下，若有行为乖谬之处，还请师兄明言。有罪当罚，有过须改。师兄一句话抹煞少林寺数百年清誉，未免太过。”

　　神山上人道：“请问方丈师兄，佛门寺院，可是官府、盗寨？”玄慈道：“小僧不解师兄言中含意，还请赐示。”神山道：“官府逮人监禁，盗寨则掳人勒赎，事属寻常。可是少林寺一非官府，二非盗寨，何以擅自扣押外人，不许离去？请问师兄，少林寺干下这等残凶霸道的行径，还能称得上‘佛门善地’四字么？”

　　然后站起身来，对蓝天雨打个佛手，说道：“正好王爷在此，还请王爷主持公道！”

　　对于神山上人的心意，蓝天雨了如指掌，只是现在不好揭破，他淡淡说道：“是非曲直，自在人心，你且说来听一听。”

　　神山上人明显感觉逍遥王似乎对他态度淡漠，两人素不相识，他不知因何如此，心中有些不解，说话的语气更加客气了一分，歉然说道：“佛门琐事，叨扰王爷了，还请王爷明断。”

　　玄慈向那天竺胡僧哲罗星瞧了一眼，心下隐约已明七僧齐至少林的原因，说道：“上人指摘敝寺‘强凶霸道’，这四字未免言重了。”

　　神山凝目如来佛像，说道：“我佛在上，‘妄语’乃是佛门重戒！”转头向玄慈方丈道：“请问方丈，贵寺可是扣押了一位天竺高僧？这位哲罗星师兄的师弟，波罗星大师，可是给少林拘禁在寺，数年不得离去吗？”他说话时神色严峻，语气更是咄咄逼人。

　　玄慈转头向戒律院座玄寂大师道：“玄寂师弟，请你向七位高僧述说其中原因。”

　　玄寂应道：“是。”

　　他向前走上两步，朗声道：“七年之前，天竺高僧波罗星师兄光降敝寺，合寺僧众自方丈师兄以下，皆大欢喜，恭敬接待。波罗星师兄言道，数百年来，天竺国外道盛行，佛法衰微，佛经大半散失，因此他师兄哲罗星大师派他到中华来求经。敝寺方丈师兄言道：敝邦佛经原是从天竺国求来，现下上国转来东土取经，那是莫大的因缘，我们得以上报佛恩，少林寺深感荣幸。”

　　扫了一眼神山等人，玄寂继续说道：“方丈师兄当即亲自陪同波罗星师兄前赴藏经楼，说道本寺藏经甚是齐备，源自天竺的三藏译文，以及东土高僧大德的撰述，不下七千余卷，梵文原本亦复不少。若有复本，波罗星师兄尽可取去一部，倘若只有孤本的，本寺派出三十名僧人相帮抄录副本。方丈师兄又道，此去天竺路途遥远，经卷繁多，途中恐有失散。波罗星师兄取经回国之时，敝寺当派十名僧众，随同护送，务令全部经典平安返抵佛国。”

　　普渡寺道清大师合十道：“善哉，善哉！方丈师兄此举真是莫大的功德，可与当年鸠摩罗什大师、玄奘大师先后辉映。”玄慈欠身道：“敝寺此举是应有之义，师兄赞叹，愧不敢当。”

　　玄寂续道：“这位波罗星师兄便在藏经楼翻阅经卷。本寺玄惭师兄奉方丈师兄之命，督率僧众帮同抄经，不敢稍有怠懈。岂知四个月之后，玄惭师兄竟然发觉，这位波罗星师兄每晚深夜，悄悄潜入藏经楼秘阁，偷阅本寺所藏的武功秘笈。”

　　观心、道清、觉贤、融智四僧不约而同的都惊噫一声。

　　玄寂又道：“玄惭师兄禀告方丈师兄。方丈师兄便向波罗星师兄劝谕，说到这些武功秘笈是本寺历代高僧所撰，既非天竺传来，亦与佛法全无干系，本寺数百年来规矩，不能泄示于外人。波罗星师兄既已看了一部分，那也罢了，此后请他不可再去秘阁。”


第334章 揭破图谋

　　玄寂继续说道：“波罗星师兄一口答允，又连声致歉，说道不知少林寺的规矩，此后决不再去偷看武功秘笈。哪知道过得几个月，波罗星师兄假装生病，却偷偷挖掘地道，又去秘阁偷阅。待得玄惭师兄发觉，已是在数年之后，波罗星师兄已偷阅了不少本寺的武学珍典，玄惭师兄出手阻止，交手之下，更察觉波罗星师兄不但偷阅本寺武功秘笈，更已学了本寺七十二项绝技中的三项武功。”

　　玄寂说得如此清楚明白，观心等四僧都相信他不会是虚言诓骗之人，对于接受了神山的约请来到少林，心中都有了悔意。四僧同时瞧向哲罗星，眼色中都露出责备之意。

　　玄寂向神山瞧了一眼，说道：“武林中千百年的规矩，偷学别派武功，实是大忌。何况我中土武功传到了天竺，说不定后患无穷。这位波罗星师兄的所作所为，决非佛门弟子的清净梵行，说不定他并非释家比丘，却是外道邪徒。方丈师兄言道：我佛慈悲为怀，这位波罗星师兄的真正来历，咱们无法查知，就算是外道邪徒，也不便太过严厉对付，还是请他长自驻锡本寺，受佛法熏陶，一来盼望他终于能够开悟证道，二来也免得种种后患。几年来敝寺对这位波罗星师兄好好供养，除了请他不必离寺之外，不敢丝毫失了恭敬之意。”

　　蓝天雨心知，玄寂虽然讲述的条理清楚，但是神山的辩才实在是已达化境，颠倒黑白只是等闲，他的这一番话根本不能奏效。

　　观心等四僧对于少林的做法都大为赞赏，微微点头。

　　神山却道：“这位玄寂师兄的话，只是少林寺的一面之词，真相到底如何，我们谁也不知。但少林寺将这位天竺高僧扣押在寺，七年不放，总是实情。老衲听这位哲罗星师兄言道，他在天竺数年不得师弟音讯，放心不下，派了两名弟子前来少林寺探问，少林寺却不许他们和波罗星师兄相见，此事可是有的？”

　　玄慈坦然道：“不错。波罗星师兄既已偷学了敝寺的武功，敝寺势不能任由他将武功转告旁人。”

　　哲罗星本是和神山的师弟神音偶然结识，神山了解事情的经过后，一想到有机会得到少林寺的武学秘笈，不由得心痒难搔。数日筹思，打定了主意要代哲罗星出头，将波罗星索来。只要波罗星到手，不愁他不吐露少林寺的武学秘要。

　　当下派遣弟子持了他的名帖，邀请开封大相国寺观心大师、江南普渡寺道清大师、庐山东林寺觉贤大师、长安净影寺融智大师，随同神音和哲罗星，一同到少林寺来。

　　他邀请这四位武林中大有名望的高僧到场，是要少林寺碍于佛门与武林中的清议，非讲理放人不可。

　　这时神山听得玄慈语带讥刺，勃然说道：“哲罗星师兄万里东来，难道方丈连他师兄弟相会一面，也是不许么？”

　　这个要求，玄慈不好推辞，说道：“有请波罗星师兄！”

　　执事僧传下话去，过不多时，四名老僧陪同波罗星走上殿来。

　　那波罗星身形矮小，面容黝黑，他见到师兄，悲喜交集，泪水潸潸而下。

　　这两个天竺僧人竟然妄想到少林盗取武功秘籍，被人发现还多有诡辩，仍然我行我素，实在是太过猖狂，蓝天雨对这两位天竺和尚孰无好感。

　　两人相叙半晌，哲罗星和师弟说了良久，大声用华语道：“少林寺方丈说假话，波罗星没有偷盗武功秘籍，只偷看佛家经书。佛家经书，本来是我天竺来的，看一看，又不犯戒！达摩祖师，是我天竺人，他教你们武功，你们反而关住了天竺比丘，这是忘恩负义！”

　　他的华语虽不流畅，理由倒十分充分，少林僧众一时无言可驳，他抵死不认偷盗武学经籍，此时并无赃物在身，实难逼他招认。

　　玄慈道：“出家人不打诳语。波罗星师兄，你若说谎，不怕堕阿鼻地狱么？”

　　波罗星道：“我决不说谎！”

　　玄慈眉头一皱，口宣佛号：“阿弥陀佛！”一时倒难以和他辩驳。突然身旁风声微动，黄影闪处，一人呼的一拳向波罗星后心击去，这一拳迅沉猛，凌厉之极。拳风所趋，正对准了波罗星后心的至阳穴要害。

　　这一招来得太过突然；似乎已难解救。波罗星立即双手反转，左掌贴于神道穴，右掌贴于筋缩穴，掌心向外，掌力疾吐，那神道穴是在至阳穴之上，筋缩穴在至阳穴之下，双掌掌力交织成一片屏障，刚好将至阳要穴护住，手法巧妙之极。

　　大雄宝殿上众高手见他这一招配合得丝丝入扣，倒似招者故意凑合上去，要他一显身手一般，又似是同门师兄弟拆招，试演上乘掌法，忍不住都喝一声：“好掌法！”波罗星双掌之力将那人来拳挡过，那人跟着变拳为掌，斩向波罗星的后颈。

　　这时众人已看清偷袭之人是少林寺中一名中年僧人。

　　这和尚变招奇快，瞬息间连出七拳。这七拳分击波罗星的额、颚、颈、肩、臂、胸、背七个部位，快得难以形容。波罗星无法闪避，也是连出七拳，但听得砰砰之声连响七下，每一拳都和那僧人的七拳相撞。他在这电光石火般的刹那之间，居然每一拳都刚好撞在敌人的来拳之上，要不是事先练熟，凭你武功再高，那也是决不可能之事。

　　七拳一击出，波罗星终于感到不妥，他仓促之间竟然使得是少林武功！想到这一点，他“啊”的一声惊呼，向后跃开。

　　那中年僧人却也不再进击，缓缓退开三步，向玄慈与神山行礼之后，说道：“小僧无礼，恕罪则个。”

　　玄慈笑吟吟的合十还礼。神山脸有怒色，哼了一声。

　　玄慈向观心、道清、觉贤、融智四僧说道：“还请四位师兄主持公道。”一时大殿之中，肃静无声。

　　观心大师咳嗽一声，说道：“三位意下如何？”

　　道清大师道：“适才波罗星师兄所使的三招，第一招似乎是《般若掌法》中的‘天衣无缝’；第二招似乎是《摩诃指》的‘以逸待劳’；第三招似乎是《大金刚拳》中的‘七星聚会’。”

　　神山上人仍然强自辩解道：“哈哈，中土佛门果然受惠于天竺佛国不浅。当年达摩祖师挟天竺武技东来，传于少林，天竺武技流传至今，少林高僧的出手，居然和天竺高僧的天竺武功仍然若合符节，实乃可喜可贺。‘般若’、‘摩诃’是梵语，‘金刚’是梵神，东西为一，万法同源，可说是武学中的无分别境界了，哈哈，哈哈。”

　　少林群僧一听之下，均有怒色。

　　适才波罗星矢口不认偷看过少林寺的武功秘录，倒也难以指证其非。那中年少林僧法名玄生，是玄慈的师弟，武功既高，性情亦复刚猛，他事先盘算已定，所使招数以及袭向的部位，逼得波罗星不得不以般若掌、摩诃指、大金刚拳中的三招来拆解。

　　倘若波罗星从未学过这三门功夫，当然另有本门功夫拆解，但新学乍练，这些时日心中所想，手上所习，定然都是少林派功夫，仓卒之际不及细想，定会顺手以这三招最方便的招数应付。

　　如今事实俱在，不料神山强词夺理，反说这是天竺武技。

　　但少林派的武功源自达摩祖师。达摩是天竺僧人，传下禅宗心法与绝世武功，那也是天下皆知之事。神山上人机变绝伦，一口咬定少林派的武功般若掌、摩诃指、与大金刚拳系从天竺传来，那么波罗星会使这三种武功便毫不希奇，决不能因此证明他曾偷看过少林寺的武功秘录。

　　如此诡辩，竟然让人很难辩驳。

　　玄慈缓缓说道：“本寺佛法与武功都是传自达摩祖师，那是一点不假。来于天竺，还于天竺，原也合情合理。波罗星师兄只须明言相求，本寺原可将达摩祖师所遗下的武经恭录以赠。但这般若掌创于本寺第八代方丈元元大师，摩诃指系一位在本寺挂单四十年的七指头陀所创。那大金刚拳法，则是本寺第十一代通字辈的六位高僧，穷三十六年之功，共同钻研而成。此三门全系中土武功，与天竺以意御劲的功夫截然不同。众位师兄都是武学高人，其中差别一见而知，原不必老衲多所饶舌。”

　　观心大师等人均觉玄慈之言不错，齐声向神山上人道：“师兄你意下如何？”

　　神山上人微微一笑，说道：“少林方丈所言，当然高明，不过未免有一点故意分别中华与天竺的门户之见。日前哲罗星师兄与小僧讲论天竺中土武功异同之时，也曾提到般若掌、摩诃指、和大金刚拳的招数。他说那一招‘天衣无缝’，梵文叫做‘阿伐岂耶’，翻成华语，是‘莫可名状’之意。方丈师兄，哲罗星师兄这句话，不知对也不对？”

　　玄慈脸上黄气一闪而过，说道：“师兄能言善辩，佩服，佩服。”

　　神山聪明颖悟，武学天份之高，眼力之利，确也是世所罕见，他的辩解虽然生硬，却也不好反驳。

　　玄慈方丈微一沉吟，便道：“玄生师弟，烦你到藏经楼去，将记载这三门武功的秘籍，取来让几位师兄一观。”玄生道：“是！”转身出殿。

　　过不多时，秘籍便即取到，交给玄慈。

　　那三部经书纸质黄中泛黑，显是年代久远。玄慈指着经卷说道：“众位师兄请看，三部经书中各自叙明创功的经历。众位师兄便不信老衲的话，难道少林寺上代方丈大师这等高僧硕德，也会妄语欺人？又难道早料到有今日之事，在数百年前便先行写就了，以便此刻来强词夺理？”

　　听到玄慈方丈竟然主动让众人观看三本经书，神山心中暗喜，拿起其中一本，就要随手翻阅。

　　蓝天雨知道，这位神山大师实是了不起的人物，不但过目不忘，而且还精通梵语，若是任他翻看完三本经书，这三门绝技也就成了五台山清凉寺的绝学了。而且他翻译成梵语之后，硬生生证明天竺也有类似的武学，大致相若，玄慈此举仍然徒劳无功，不能成为铁证。

　　接下来，不管少林如何辩驳，他都有应对之法，这个老和尚的聪敏诡辩实在是让人惊叹。

　　神山虽然武功高强、聪明绝顶，但是心思阴暗，为了一己之私甚至不惜帮助天竺僧人脱罪，绝对算得上是佛学界的汉奸一名，蓝天雨对他甚为反感，自然不会让他这样的人如愿。

　　当下开口说道：“真是一出好戏，贪婪成性之人竟然也敢号称高僧，真是你们佛学界的耻辱！”

　　扫了神山一眼之后，蓝天雨目注玄慈大师说道：“随便一个外来的野和尚竟然都能从你们少林盗阅秘籍，而且还屡教不改，你们少林寺对于秘阁的管理实在是太松懈了。据我所知，这已经是第三个去秘阁偷阅武功秘籍的外人了。你们要是再不加强管理，少林寺的七十二绝艺就要遍传天下了。”

　　虽然蓝天雨说得是苛责之语，但分明是对少林的维护，玄慈方丈合十说道：“王爷明鉴，确实是我少林疏忽了，以后定当吸取教训，加强对秘阁的管理。”

　　“虽然少林七十二绝技已然被人录了副本，好在只是小范围传播，并且已经被我控制，倒也算不得危害。但今后若还有这样的事情发生，危害之大，恐怕很难预料。我这可不是危言耸听，今天的麻烦就是一个教训，玄慈方丈应该谨记才好。”蓝天雨告诫道。

　　听了蓝天雨的话，玄慈等人大感震骇，他们知道，以逍遥王的尊贵身份，自然不会打诳语，对于少林寺来说，本寺的七十二绝技泄露，绝对是一件天大的事情，绝对不能等闲视之。

　　玄慈站起身来，合十施礼，郑重说道：“多谢王爷告知此事，但不知我少林七十二绝技被何人录了副本？还请王爷告知。”

　　蓝天雨也不隐瞒，说道：“我在大理天龙寺做客，恰逢吐蕃国师鸠摩智入寺拜访，欲以少林七十二绝技交换天龙寺的六脉神剑，被枯荣大师拒绝，双方好一场恶战。据鸠摩智所说，记载少林七十二绝技的三本经卷，是昔年他的至交好友慕容博所赐。”

　　看到玄慈大师张口欲言，蓝天雨主动说道：“这三本经卷，现在已经被我抢到了手中，你们大可放心，绝对不会泄露到外界。”

　　玄慈脸上露出苦笑，他虽然没有亲眼见到这位王爷出手，但是通过玄难的形容，这位逍遥王的实力绝对是世间数一数二的顶尖高人，而且他的身份又是尊贵无比，他想要取回三本经卷的想法实在是难以实现。

　　再说，既然蓝天雨的三本经卷是夺自鸠摩智的手中，而鸠摩智又是得自慕容博，想必鸠摩智和姑苏慕容氏应该都有副本才是。

　　玄慈口宣佛号，目注慕容复说道：“敢问慕容施主，为何你慕容氏会有我少林的七十二绝技副本？”

　　慕容复虽然有些尴尬，但还是镇定的解释道：“我慕容氏得享‘以彼之道还施彼身’的大名已久，天下各门各派的武功大都略知一二，留存有少林七十二绝技的副本，本就不足为奇。”

　　看到玄慈还想继续询问，蓝天雨打断他，说道：“这件事情以后再谈，咱们还是继续说一说眼前的这件事吧。”

　　看到神山上人已经开始翻阅秘籍，蓝天雨对玄慈道：“少林寺的秘籍确实是太多了一些，已经多到了你们毫不珍惜的地步。三本顶级秘籍竟然随意让人阅览，你们真是大方呀！”

　　虽然蓝天雨的话中满是批评之意，但是出发点明显是为了少林号，玄慈方丈不以为怪，讨教道：“拿出这三本秘籍，本是为了作为证据只用，难道有什么不妥吗？”

　　蓝天雨继续道：“你们少林寺太自大了，也太小觑了天下英雄。本王就有过目不忘之能，只要我扫向一眼，秘籍上的内容，便能一字不差的悉数记住。”

　　听到蓝天雨说话之后，尤其是说得如此直白，观心大师等三人马上停止了秘籍的翻阅，以免让人误会。而神山上人兀自不觉，仍然一页一页的细细浏览。

　　蓝天雨手指着神山说道：“在这一点上，神山大师虽不及我，但他也有过目不忘之能。只要等他浏览完这三本秘籍，五台山清凉寺今后就会多处三门绝学。况且神山大师精通梵语，以他的武学境界，只要稍加变通、更改，这三本秘籍反而会成为天竺武学的证据。如果你们想让哲罗星大师演示一下，他会告诉你们，就像少林七十二绝技没有人门门精通一样，他只是了解，但并不精通这三门武学。这样一来，你们还能如何驳斥他？”


第335章 逼迫

　　听完蓝天雨的一番讲述，玄慈方丈大感惭愧，今天确实是他行事不够周密。他虽然猜出了神山上人的潜在目的，但却没有想到神山上人竟然拥有过目不忘之能。他差一点就成了少林的罪人！

　　经过蓝天雨一说，众人也都注意到，同时翻阅秘籍，其他四位高僧为了避嫌，只是翻阅前言杂记，绝对不会看秘籍正文一眼。而神山上人却是一页一页的细细翻阅，区别极为明显。逍遥王的话，显然是有的放矢，绝非虚言。

　　尽管神山上人脸皮甚厚，但是被蓝天雨直接挑明了自己的图谋，也只能停止了阅览。站起身来，合十为礼，叹息道：“王爷误会贫僧了，同时也太高看我了。贫僧年轻之时记性尚可，但如今年老迟钝，哪里能有过目不忘的本事？我清凉寺虽小，却也是佛门清静之地，还请王爷慎言，莫要让人误会才好。”

　　蓝天雨冷冷一笑道：“神山大师为素不相识的哲罗星出头，难道真是一腔热血？这句话骗骗三岁小孩尚可，你真以为本王和少林众僧都是痴傻不成？”

　　被神山约来的观心四僧，大感惭愧，他们此前还真不知道神山为哲罗星出头，竟然是图谋少林的武功秘籍。虽然他们四人正大光明，除了想要落一落少林的面子之外，并无其他私心，但是作为神山约来的同伴，他们仍然大感尴尬。

　　蓝天雨继续说道：“若是今天的事情只是牵涉到你清凉寺和少林寺，我还可以置身事外，但你竟然为了一己私欲，罔顾我大宋的利益，去帮助天竺的和尚，若是我大宋的顶尖武技因此传入外邦，你的所作所为，与卖国的奸人何异？你枉为清凉寺方丈，像你这样贪婪自私的和尚，竟然也能有高僧之名，真是佛门之耻！”

　　被蓝天雨一番毫不留情的痛骂，神山上人脸色忽青忽白，他本是最好面子之人，如今被蓝天雨痛批为佛门之耻，实在是让他无地自容。而少林寺众僧则大感解气，胸中烦闷尽消。

　　要是今天的这件事情就此结束，神山一辈子积累的名声就会因此尽丧，这是他万万不能接受的，尽管蓝天雨身份显贵，他也必须要勉力辩解一番，稍作思考之后，神山一脸悲愤之色，再次开口说道：“贫僧虽然是方外之人，但也有家国之念，万万不会罔顾我大宋的利益。然少林武技本就传自天竺，这是人尽皆知的事情，哲罗星、波罗星两位大师，亦是有道高僧，同时武学精湛，会几门类同少林的武技，本就是正常之事，我东土上国，乃是礼仪之邦，岂能因此怀疑之心，就骤下断语，污人清白？王爷虽身份高贵，却也不能依据自身喜好，判人入罪，否则岂能让人心服？”

　　“好一个辩才无碍的老和尚，这颠倒黑白的本事确实出神入化，可惜在我面前这些花言巧语俱是无用，你且不要着急，待我问上一问，事实如何，自然会大白天下。”

　　蓝天雨脸色平静，声音淡然，一副胸有成竹的样子。

　　玄慈曾经听玄难讲述过逍遥王“传音搜魂大法”的厉害，有逍遥王出头，自然会水落石出，他合十说道：“在王爷神威面前，一切魑魅魍魉皆要显现原形，还请王爷动问。”

　　蓝天雨目透威严，施展出传音搜魂大法，问道：“波罗星大师，你可曾偷偷翻阅过少林的武功秘籍？”

　　“贫僧惭愧，确实偷偷翻阅过少林的武功秘籍。”哲罗星的回答让神山等人大惊失色。

　　蓝天雨继续问道：“你偷偷记下了多少部少林的武功秘籍，都有哪些？”

　　“贫僧一共记下了五十六门少林绝技，有：大金刚拳、摩柯指、般若掌、大力金刚手、伏魔铲法、龙爪手、达摩剑法、破戒刀法、寂灭抓、袈裟伏魔功、韦陀掌、千手如来掌、大挪移身法、大慈大悲千叶手、大韦陀杵、澄静指、多罗叶指、大光明拳、大摔碑手、少林怀心腿……”

　　哲罗星说出一门门神功的名字，少林众僧怒容满面，神山上人面色发青，观心四僧面有惭色，哲罗星眼神惊恐。

　　等波罗星把五十六门神功的名字全部讲出，蓝天雨目注神山，问道：“神山大师可还有辩解之语？”

　　神山站起身来，目露羞愧之色，歉然说道：“贫僧仅听哲罗星大师一面之词，竟然心生误会，实在是对不住少林众高僧，少林禅宗祖庭，佛学精湛，贫僧惭愧，实乃远有不及也。今天多亏王爷大驾在此，否则贫僧岂不成了我大宋的千古罪人？王爷一言，让贫僧免入苦海，贫僧感激不尽。”

　　对于神山的厚脸皮和诡辩之能，蓝天雨叹为观止，反正神山老和尚对他也无甚威胁，便也不为己甚，警告了他两句，就此轻轻揭过。

　　突然外面一个清朗的声音远远传来：“天竺大德、中土高僧，相聚少林寺讲论武功，实乃盛事。小僧能否有缘做个不速之客，在旁恭聆双方高见？”一字一句，清清楚楚的送入了各人耳中。

　　声音来自山门之外，入耳如此清晰，却又中正平和，并不震人耳鼓，说话者内功之高之纯，可想而知；而他身在远处，却又能够听清楚大殿中的辩论之语，实在是让人惊骇。

　　玄慈微微一怔，便运内力说道：“既是佛门同道，便请光临。”

　　玄慈刚要出殿相迎，门外那人已道：“少林寺今日高贤齐至，有缘与会，实是不胜之喜。”他每说一句，声音便近了数丈，刚说完“之喜”两个字，大殿门口已出现了一位宝相庄严的中年僧人，双手合十，面露微笑，说道：“吐蕃国山僧鸠摩智，参见少林寺方丈，拜见逍遥王爷。”

　　群僧见到他如此身手，已是惊异之极，待听他自己报名，许多人都“哦”的一声，说道：“原来是吐蕃国师大轮明王到了！”

　　鸠摩智进得大殿，首先来到蓝天雨的面前，合十躬身道：“王爷风采更胜往昔，前日王爷大婚，小僧远在吐蕃，没能亲往致贺，还请王爷见谅。”

　　蓝天雨道：“明王有心了。能在少林再次相见，你我二人的缘分真是不浅。”

　　鸠摩智感觉蓝天雨的目光似乎能够把他看穿一般，心中有些打鼓。他自从得知了神山等人要前往少林为哲罗星出头之后，心中大喜，决定抓住这次良机，前往少林一行。在众位高僧的见证下，以他的武功和才智，应该有很大的机会达成自己的目的。

　　他在山门之外，听到蓝天雨竟然也在少林做客，心生犹豫，踌躇半晌后，还是决定见机行事。他和蓝天雨的恩怨已经一笔勾销，蓝天雨未必会再次和他为难。若是蓝天雨相阻，他只要答应事成之后好处均沾，按他的估计，应该足以让这位逍遥王两不想帮。

　　等鸠摩智和蓝天雨寒暄已毕，玄慈合十为礼，说道：“国师远来东土，实乃有缘。”说着，又替神山、神音、哲罗星师兄弟、观心等诸大师逐一引见。

　　众僧相见已毕，玄慈在正中设了一个座位，请鸠摩智就座。鸠摩智略一谦逊，便即坐下了。

　　玄慈问道：“大轮明王声名远播，不知这次千里迢迢赶来少林，所为何事？”

　　鸠摩智双手合十，说道：“说来有些惭愧，小僧生平有一知交，是大宋姑苏人氏，复姓慕容，单名一个‘博’字。昔年小僧与彼邂逅相逢，讲武论剑。这位慕容先生于天下武学无所不窥，无所不精，小僧得彼指点数日，生平疑义，颇有所解，又得慕容先生慨赠上乘武学秘笈，深恩厚德，无敢或忘。不意大英雄天不假年，慕容易先生西归极乐。小僧作为慕容先生生前知己，自然应该为他做些事情，可惜上一次前往大理天龙寺，碰壁而回。”

　　说至此处，他转头看向蓝天雨，继续道：“此事王爷正是见证人，小僧徒劳而返，深感羞愧。好在慕容先生平生遗憾有二，一是深信大理天龙寺‘六脉神剑’为天下诸剑中第一，恨未得见，引为平生最大憾事；二是认为少林寺的‘易筋经’为天下第一内功心法，无缘得见，遗憾终生。天龙寺枯荣大师，囿于门户之见，小僧无功而返。少林武学执天下之牛耳，玄慈大师佛学精湛，气度见识自然非同一般，小僧有一不情之请，还望众长老慈悲。”

　　鸠摩智语毕，玄慈方丈始知，原来是恶客临门，自然无需客气，说道：“明王与慕容先生相交一场，缘分既尽，何必强求？慕容先生往生极乐，于人间武学，岂再措意？明王此举，分明是心有私欲，老衲到要劝解明王一句，尘缘不净，贪欲不除，佛心不虔，魔念滋生，恐怕永无证道之日。”

　　鸠摩智道：“方丈指点，确为至理。只是小僧生性痴顽，闭关静性，始终难断思念良友之情，这才执迷于此。小僧知道，‘易筋经’为少林至宝，轻易不会外泄。贫僧愿以大轮寺镇寺之宝‘龙象般若功’交换，‘龙象般若功’与‘易筋经’同为佛门至高内功心法，当可相互借鉴，互为启发，若是日后少林寺、大轮寺武学得以昌盛不衰，应是今日之举。玄慈大师佛法精湛，想必此中道理，应能领会于心，不让小僧空跑一场。”

　　少林寺的《易筋经》已经遗失，玄慈若是据实相告，定会弱了少林的气势，今天接二连三的变故，已经让玄慈心中有了怒意，他在想：“看来我少林以往的行事确实是太宽厚了，作为执武林牛耳的第一大派，天竺僧人、吐蕃僧人以及大宋的清凉寺，竟然都公然觊觎少林的武学秘籍，就算观心大师等人也是希望看到少林的面子被人踩一踩，要是少林不拿出一点第一大派的气势和底蕴，还真是让人瞧的小了。”

　　有鉴于此，玄慈方丈毫不讳言地说道：“我少林武功博大精深，就算穷尽毕生之力，本寺武功尚且难以掌握十之一二，大轮寺‘龙象般若功’虽然确属绝顶内功，但我少林得来并无益处，明王交换之言，休要再提！”

　　鸠摩智摇头叹息道：“我本以为玄慈大师执掌少林，定然心怀宽广、胸有丘壑，没想到竟然也是此等狭隘想法。天下佛门本是一家，只有摒弃门户之见，博采众长，才是兴盛佛门之法，少林寺若是囿于门户之见，异日之衰落，已经可以预见。”

　　“我少林绝学众多，就算天资卓绝之辈，也足以毕生研习，既已不假外求，何必觊觎别派绝学？”玄生插言说道。

　　鸠摩智摇头说道：“大师此言差矣！少林派有七十二门绝技，为何却没有一人能够尽皆精通？”

　　玄生朗声道：“鄙派七十二门绝技，博大精深、各有神妙不同之处，一人之力，如何能够全部精通？据国师所言，难道有人以一身而能兼通敝派七十二门绝技？”

　　鸠摩智点头道：“不错！”

　　玄生道：“敢问国师，这位大英雄是谁？”鸠摩智道：“殊不敢当。”

　　玄生变色道：“便是国师？”鸠摩智点头合十，神情肃穆，道：“正是。”

　　这两字一出，群僧尽皆变色，均想：“此人大言炎炎，一至于此，莫非是疯了？”少林七十二门绝技有的专练下盘，有的专练轻功，有的以拳掌见长，有的以暗器取胜，或刀或棒，每一门各有各的特长，使剑者不能使禅杖，擅大力神拳者不能收暗器。

　　虽有人同精五六门绝技，那也是以互相并不抵触为限。故老相传，上代高僧之中曾有人兼通一十三门绝技，号称“十三绝神僧”，少林寺建寺数百年，只此一人而已。

　　少林诸高僧固所深知，神山、道清等也皆洞晓。要说一身兼擅七十二绝技，自是欺人之谈。

　　少林七十二门绝技之中，更有十三四门异常难练，纵是天资极高之人，毕生苦修一门，也未必一定能够练成。此时少林全寺僧众千余人，以千余僧众所会者合并，七十二绝技也数不周全。眼看鸠摩智不过四十来岁年纪，就说每年能成一项绝技，一出娘胎算起，那也得七十二年功夫，这七十二项绝技每一项都是艰深繁复之极，难道他竟能在一年之中练成数种？

　　玄生心中暗暗冷笑，脸上仍不脱恭谨之色，说道：“国师并非我少林派中人，然则摩诃指、般若掌、大金刚拳等几项功夫，却也精通么？”

　　鸠摩智微笑道：“不敢，还请玄生大师指教。”

　　他身形略侧，左掌突然平举，右拳呼的一声直击而出，如来佛座前一口烧香的铜鼎受到拳劲，镗的一声，跳了起来，正是大金刚拳法中的一招“洛钟东应”。

　　拳不着鼎而铜鼎传声，还不算如何艰难，这一拳明明是向前击出，铜鼎却向上跳，可见拳力之巧，实已深得“大金刚拳”的秘要。

　　鸠摩智不等铜鼎落下，左手反拍出一掌，姿势正是般若掌中的一招“慑伏外道”，铜鼎在空中转了半个圈子，拍的一声，有什么东西落下来，只是鼎中有许多香灰跟着散开，烟雾弥漫，一时看不清是什么物件。

　　此时“洛钟东应”这一招余力已尽，铜鼎急落而下，鸠摩智伸出大拇指向前一捺，一股凌厉的指力射将过去，铜鼎突然向左移开了半尺。

　　鸠摩智连捺三下，铜鼎移开了一尺又半，这才落地。

　　少林众高僧心下叹服，知他这三捺看似平凡无奇，其中所蕴蓄的功力实已到了超凡入圣的境地，正是摩诃指的正宗招数，叫做“三入地狱”。那是说修习这三捺时用功之苦，每捺一下，便如入了一次地狱一般。

　　香灰渐渐散落，露出地下一块手掌大的物事来，众僧一看，不禁都惊叫一声，那物竟然是一只黄铜手掌，五指宛然，掌缘闪闪生光，灿烂如金，掌背却呈灰绿色。

　　鸠摩智袍袖一拂，笑道：“这‘袈裟伏魔功’练得不精之处，还请方丈师兄指点。”一句话方罢，他身前七尺外的那口铜鼎竟如活了一般，忽然连打几个转，转定之后，本来向内的一侧转而向外，但见鼎身正中剜去了一只手掌之形，割口处也是黄光灿然。

　　辈份较低的群僧这才明白，鸠摩智适才使到般若掌中“慑伏外道”那一招之时，掌力有如宝刀利刃，竟在鼎上割下了手掌般的一块。

　　玄生见他这三下出手，无不远胜于己，霎时间心丧若死，当即合十躬身，说道：“国师神技，令小僧大开眼界，佩服，佩服！”

　　鸠摩智最后所使的“袈裟伏魔功”，玄慈方丈毕生在这门武功上花的时日着实不少，以致颇误禅学进修，有时着实后悔，觉得为了一拂之纯，穷年累月的练将下去，实甚无谓。但想到自己这门袖功足可独步天下，也觉自慰，此刻一见鸠摩智随意拂袖，潇洒自在，而口中谈笑，袍袖已动，竟不怕出声之时泄了真气，更非自己所能，不由得百感交集。

　　霎时之间，大殿上寂静无声，人人均为鸠摩智的绝世神功所镇慑。

　　过了良久，玄慈长叹一声，说道：“老衲今日始知天外有天，人上有人。老衲数十年苦学，在国师眼中，实是不足一哂。”

　　少林合寺僧众个个垂头丧气，都明白方丈被逼到要说这番话，乃是自认少林派武功技不如人，少林派数百年来享誉天下，执中原武学之牛耳，如此一来，自然是一败涂地，声名大损。

　　鸠摩智不动声色，只合十说道：“善哉，善哉！方丈师兄何必太谦？小僧虽然精通少林七十二绝技，然则细微之处，和原本的少林神功也有些微差异。能够尽通此七十二绝技，全赖贵我两派的武学精义融会贯通之故。若是玄慈大师同意以‘易筋经’交换我大轮寺的‘龙象般若功’，融汇两派武学精要，以大师的无上天资，应该远胜于我，精通贵派的七十二绝技，当也不在话下。此乃两利之事，玄慈大师目光如炬，应该不难做出决断。”

　　玄慈实熟思再三，眼见鸠摩智如此神功，虽然未必当真能尽通本寺七十二门绝技，总之为数不少，这位大轮明王武功深不可测，本寺诸僧显然无一是他敌手，若说寺中诸高手一拥而上，倚多为胜，那就成了下三滥的无赖匪类，岂是少林派所能为？

　　既然非他敌手，被逼和他交换武学秘籍，却也是不得已之事，况且“龙象般若功”的大名，他也听说过，确实是一门罕见的绝顶内功，并不逊色于本派甚少有人能够练成的“易筋经”内功。去除声誉影响，和他交换秘籍，倒也并无不可，可惜本派的《易筋经》已经遗失，就算想要和他交换，也是拿不出来。可若是据实相告，鸠摩智未必能信，定然还是纠缠不休，接下来到底如何应对，玄慈方丈大是踌躇。

　　玄慈方丈忧虑之事，蓝天雨自然尽知，他开言道：“少林寺禅宗祖庭，底蕴深厚，明王没有探明底细，竟然就敢欺上门来，胆量之宏，真是让本王另眼相看。”

　　蓝天雨的话大有深意，鸠摩智自然万分重视，问道：“王爷此言何解？还请明言。”

　　“天下第一高手就在少林寺中潜修，明王的实力虽然不错，却不是他一招之敌，胆量当真是让人钦服。据我所知，少林寺的《易筋经》已经遗失，合寺上下精通‘易筋经’神功的，也只有这位神僧一人。你要是有本事从他那里得传‘易筋经’神功，就连本王都要对你佩服一二了。”

　　蓝天雨的话，不仅让鸠摩智大为震惊，就连玄慈等人也是惊诧莫名。

　　玄慈又惊又喜，问道：“敢问王爷，这位神僧是哪一位？作为少林方丈，我竟然丝毫不知，真是失职。”


第336章 少林扫地神僧

　　蓝天雨道：“我此次拜访贵寺的目的之一，就是要向这位神僧讨教一二，这位神僧现下就在藏经阁潜修，不如我们过去拜访一下。”

　　在玄慈方丈和鸠摩智看来，逍遥王的实力已经是世无其匹，被他推崇为天下第一高手的神僧，实在是让他们心中好奇万分。

　　玄慈方丈和蓝天雨、鸠摩智当先而行，众人浩浩荡荡的向藏经阁赶去。

　　来到藏经阁前，蓝天雨停下脚步，说道：“这位神僧就隐居在藏经阁里。”

　　玄慈方丈思来想去，把看守藏经阁的僧众，细细回忆了一遍，始终没有想明白，蓝天雨口中的天下第一高手到底是哪一位神僧？

　　蓝天雨向前看去，长廊之上，一个身穿青袍的枯瘦老僧拿着一把扫帚，正在弓身扫地。这老僧已是耄耋之年，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，看他一副虚弱老迈的样子，不似身有武功。

　　以蓝天雨现在的实力，竟然也察觉不出这位老僧有何异样之处，无论是呼吸，还是一举一动，看起来和八九十岁的老人没有任何差别。

　　越是如此，越让蓝天雨感到心惊。这位老僧分明已经达到了返璞归真的境界，若非受到位面规则所限，不能进阶先天境界，他恐怕早已经是先天大高手了！

　　蓝天雨向前快走两步，来到老僧的面前，客客气气地抱拳说道：“晚辈逍遥王蓝天雨，见过老神僧。”

　　那老僧停止了扫地的动作，慢慢抬起头来，说道：“施主认错人了吧？我似乎并不认识你。”

　　“老神僧佛学精湛，武功之高，更是当世无人能及，小王仰慕已久，今日特来拜见，不知神僧法号如何称呼？”蓝天雨很是客气。

　　老僧对于蓝天雨突然找到他，心中很是诧异，停顿了片刻之后，还是说道：“贫僧法号心禅。”

　　“见过心禅神僧！不知神僧在此潜修，失礼至此，真是让我汗颜无地。”玄慈也走上前来，施礼问候。

　　老僧似乎有些感慨地说道：“这个名字是我自己随便取得，已经有几十年没有人提起过了。你们这么多人来到藏经阁，所为何事呀？”

　　蓝天雨答道：“小王特意前来少林拜访神僧，本意是想和神僧讨教、切磋一下武学。不意吐蕃国师大轮明王鸠摩智前来少林索取《易筋经》，少林合寺僧众无一人是其敌手，而易筋经又已经遗失，玄慈方丈不知该如何是好，如今恐怕只有请神僧出面处理此事了。”

　　老僧看了蓝天雨几眼，说道：“贫僧在藏经阁隐居几十年，一向不问世事，王爷竟然对贫僧有所了解，真是让人奇怪。”

　　蓝天雨说道：“小王也是偶然间听闻，才知道天下第一高手竟然隐居在少林藏经阁。鸠摩智大师天资卓绝，武功非凡，少林合寺僧众，也只有请神僧亲自出手，才能让明王知难而退。”

　　玄慈方丈也适时说道：“还请神僧慈悲，解我少林危难！”

　　虽然他对这位老僧没有一丝印象，但既然这位高人隐居在少林藏经阁，想必对少林应该是有些感情的，若是这位被逍遥王推崇备至的神僧乐意出手，想来击败鸠摩智，应该不成问题。

　　“小僧鸠摩智，见过心禅神僧。”鸠摩智口宣佛号，合十为礼。

　　心禅不神僧看了鸠摩智几眼，叹息道：“大轮明王，你错了，全然错了，次序颠倒，大难已在旦夕之间。”

　　鸠摩智从这位老僧的身上，实在看不出任何修炼武功的迹象，要不是逍遥王的推崇，他定然会把此人视作一个从未修炼过武功的普通人。

　　他本来极为自负，虽然不会轻视这位老僧，但也不会全然信了他的话，当下说道：“什么次序颠倒，大难已在旦夕之间？大师之语，太过危言耸听了吧？”

　　心禅神僧道：“不是危言耸听。明王，你应该修炼过少林七十二绝技吧？”

　　“不错，少林七十二绝技确实已经悉数被我掌握。”鸠摩智面有傲然之色。

　　那老僧道：“本派武功传自达摩老祖，佛门子弟学武，乃在强身健体，护法伏魔。修习任何武功，总是心存慈悲仁善之念，倘若不以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身。功夫练得越深，自身受伤越重。如果所练的只不过是拳打脚踢、兵刃暗器的外门功夫，那也罢了，对自身为害甚微，只须身子强壮，尽自抵御得住，但如练的是本派上乘武功，例如拈花指、多罗叶指、般若掌之类，每日不以慈悲佛法调和化解，则戾气深入脏腑，愈隐愈深，比之任何外毒都要厉害百倍。”

　　群僧只听得几句，便觉这位心禅神僧所言大含精义，道前人之所未道，心下均有凛然之意。

　　但听他继续说道：“大轮明王是我佛门弟子，精研佛法，记诵明辨，当世无双，但如不存慈悲布施、普渡众生之念，虽然典籍精通，妙辩无碍，却终不能消解修习这些上乘武功时所钟的戾气。我少林寺建刹千年，古往今来，唯有达摩祖师一人身兼诸门绝技，此后更无一位高僧能兼通诸般武功，却是何故？七十二绝技的典籍一直在此阁中，向来不禁门人弟子翻阅，明王可知其理安在？”

　　鸠摩智道：“那是宝刹自己的事，外人如何得知？”

　　玄生、玄灭、玄垢、玄净均想：“这位老僧服色打扮，乃是本寺操执杂役的服事僧，怎能有如何见识修为？”服事僧虽是少林寺僧人，但只剃度而不拜师，不传武功、不修禅定、不列“玄、慧、虚、空”的辈份排行，除了诵经拜佛之外，只作些烧火、种田、洒扫、土木粗活。

　　玄生等都是寺中第一等高僧，不识此僧，倒也并不希奇，只是听他谈吐高雅，识见超卓，都不由得暗暗纳罕。

　　心禅神僧继续道：“本寺七十二绝技，每一项功夫都能伤人要害、取人性命，凌厉狠辣，大干天和，是以每一项绝技，均须有相应的慈悲佛法为之化解。这道理本寺僧人倒也并非人人皆知，只是一人练到四五项绝技之后，在禅理上的领悟，自然而然的会受到障碍。在我少林派，那便叫做‘武学障’，与别宗别派的‘知见障’道理相同。须知佛法在求渡世，武功在于杀生，两者背道而驰，相互制约。只有佛法越高，慈悲之念越盛，武功绝技才能练得越深，但佛学修为上到了如此境界的高僧，却又不屑去多学各种厉害的杀人法门了。”

　　众僧闻听此言，尽皆叹服。

　　心禅神僧又道：“本寺之中，自然也有人佛法修为不足，却要强自多学上乘武功的，但练将下去，不是走火入魔，便是内伤难愈。本寺玄澄大师，武学修为远超同济，先辈高僧均许为本寺二百年来武功第一。但他在一夜之间，突然筋脉俱断，成为废人，那便是如此了。”

　　玄生、玄灭二人突然跪倒，说道：“大师，可有法子救得玄澄师兄一救？”

　　心禅神僧摇头道：“太迟了，不能救了。当年玄澄大师来藏经阁拣取武学典籍，老衲曾三次提醒于他，他始终执迷不悟。现下筋脉既断，又如何能够再续？其实，五蕴皆空，肉身受伤，从此不能练武，他勤修佛法，由此而得开悟，实是因祸福。两位大师所见，却又不及玄澄大师了。”

　　玄生、玄灭齐道：“是。多谢开示。”

　　心禅神僧道：“两位请起，老衲在少林寺供诸位大师差遣，两位行此大礼，如何当得？”

　　玄生、玄灭只觉一股柔和的力道在手臂下轻轻一托，便身不由己的站将起来，却没见那老僧伸手甩袖，都是惊异万分，心想这般潜运神功，心到力至，莫非这位老僧竟是菩萨化身，否则怎能有如此广大神通、无边佛法？

　　鸠摩智继续说道：“小僧见识浅薄，心禅神僧的微言大义，我一时之间难以尽解。小僧不才，对于少林七十二绝技略有所成，还请神僧指教一二。逍遥王亲口所言，神僧精通‘易筋经’，若能侥幸胜得一招半式，还请神僧誊抄一份‘易筋经’副本，当然小僧也会以‘龙象般若功’相赠。”

　　心禅神僧叹息道：“大轮明王聪明颖悟，深具慧根，竟然被虚妄所迷，如此执着于武学，真是让人惋惜。既然明王执意如此，那就出手吧。”

　　“小僧得罪了！”

　　话音未落，只听得嗤、嗤、嗤三声轻响，却不见鸠摩智有何动作，而响声过去也无异状。

　　玄生等均知这是本门“无相劫指”的功夫，齐向鸠摩智和心禅神僧望去。

　　只见鸠摩智脸上兀然变色，似乎遇到了什么极为震撼之事。而心禅神僧却一动未动，面上也看不出丝毫异样。

　　原来鸠摩智的双手拢在衣袖之中，暗暗使用“无相劫指”，神不知、鬼不觉的向那老僧弹去，不料指力甫及那老僧身前三尺之外，便似遇上了一层柔软之极，却又坚硬之极的屏障，嗤嗤几声响，指力便散得无形无踪，却也并不反弹而回。

　　鸠摩智大吃一惊，心道：“逍遥王果然所言不虚，这老僧的实力实在是可畏可怖！自己和他恐怕相差远矣。”

　　两人动手之际，蓝天雨更是打起全部精神，时刻关注着两人的一举一动。鸠摩智的指力，远在心禅神僧的身前三尺之外，便被挡了下来，实在是让他心中震撼。

　　虽然他也能勉强做到这一点，却绝对不可能像心禅神僧这样无形无迹、无声无息，如果他没猜错的话，心禅神僧运用的应该是无形罡气！

　　这是内力化雾之后，独有的一种内力运用方式，这位心禅神僧显然已经到了内力化雾的至高境界！

　　这种内功的绝顶境界，就连他的师傅无崖子，师伯巫行云等人也没有达到。虽然他内力深厚，当世无人能及，但是在质上，却远远不及这位神僧，仅以内力修为而论，蓝天雨甘拜下风，自愧不如。

　　心禅神僧也不急于出手，说道：“本寺七十二绝技，均分‘体’、‘用’两道，‘体’为内力本体，‘用’为运用法门。明王所练的内功心法，本来是‘逍遥派’的‘小无相功’吧？小无相功精微渊深，以此为根基，本寺的七十二绝技，倒也皆可运使，只不过细微曲折之处，不免有点似是而非罢了。”

　　“神僧竟然已经到了内力化雾的境界，真是让人钦佩！明王机缘巧合之下，学到了我逍遥派的绝学，神僧能够一眼看穿，莫非神僧昔年和本门有何渊源？”蓝天雨出言问道。

　　心禅神僧在蓝天雨的左手上扫了一眼，点头说道：“原来王爷还是逍遥派的当代掌门人，难怪竟然知道内力化雾的奥秘，真是失敬了。”然后继续说道：“贫僧年轻的时候，和逍遥派的无崖子、巫行云、李秋水是至交好友，对于逍遥派的几门绝顶武学，还算是有所了解。”

　　“原来神僧还是先师的挚友，要是先师健在，看到昔年友人，定然欢喜无限。”蓝天雨遗憾地说道。

　　“你师傅是无崖子吧？他比我还要年轻十岁，竟然先我而去了，真是时光如刀，岁月无情啊。”心禅神僧有些感叹。

　　然后，又转头对鸠摩智说道：“明王修习我少林派七十二项绝技，时日已久，其伤隐伏，已然危害本元。明王此刻可是‘承泣穴’上色现朱红，‘闻香穴’上隐隐有紫气透出，‘颊车穴’筋脉颤动，种种迹象，显示明王练过少林七十二项绝技之后，却未兼修相应的佛法大意……”他说到这里，微微摇头，眼光中大露悲悯惋惜之情。

　　鸠摩智近来练功之时，颇感心烦意躁，头绪纷纭，难以捉摸，难道那老僧所说确非虚话，果然是“次序颠倒，大难已在旦夕之间”么？转念又想：“修练内功不成，因而走火入魔，原是常事，从来也没有听说过练武还要先修佛法的，那些佛门以外的武林人士，不曾参修佛法，也没见谁就死于非命了。”


第337章 真相大白

　　那老僧见他脸上初现忧色，但随即双眉一挺，又是满脸刚愎自负的模样，显然是将自己的言语当作了耳畔东风，轻轻叹了口气，说道：“明王的‘无相劫指’虽得其形，却未得其神，待贫僧给你演示一遍。”

　　说罢，心禅神僧抬起右手，漫不经心的轻弹食指，众人只看到他弹指的动作，却没有听到一丝指力破空之声。

　　在心禅神僧屈指轻弹的时候，鸠摩智如临大敌，调动全身真气，在身前布下了一道无形气劲，做好了防御的完全准备。但是让他惊骇的是，对方的一指之力竟然绵绵然却又沛然不可御，直接洞穿了他的气劲防御，以迅雷不及掩耳之势点中了他的“神藏穴”，让他连躲避的机会都没有。

　　而且心禅神僧的这一指之力不多不少，恰恰能够封闭他的穴道，让他动弹不得，却又不会让他受伤，劲道掌握的妙到豪颠，既不多一份，也不少一分。

　　此时此刻，尽管鸠摩智对于心禅神僧的一番阐述还是难以认同，但是对于他的实力却是心服口服，与这个老和尚比起来，他就像是三朝婴儿面对壮年大汉，实力差距太大，根本就没有任何可比性。

　　蓝天雨赞叹道：“心禅神僧的‘无相劫指’已经到了无形无相、不着痕迹的至境，小王真是佩服万分，大开眼界。”

　　虽然蓝天雨的内力在质上远不能和心禅神僧相比，但是在量上却大大胜出，两项综合，在内力一项上，两人各有千秋，很难说哪一个更厉害。

　　但是蓝天雨看了他的“无相劫指”之后，却知道，对于武技的运用，两人的境界着实有着天壤之别，这位心禅神僧实在是已经到了随手拈来，皆是妙诣的地步，蓝天雨毕竟习武日短，还远远无法和他相比。

　　心禅神僧再次随手点出一指，解了鸠摩智的穴道，说道：“我在藏经阁四十余年，最初先是一位萧老居士，经常在晚上来看经，后来又多了一个慕容老居士，前几年，那天竺僧波罗星也来盗经，你来我去的，将阁中的经书翻得乱七八糟，里面那么多微言大义的珍贵佛经不看，却只是专注于武学秘籍，明明这几个人都是聪明绝顶之士，却偏偏不识真经，真是让人惋惜。”

　　既然心禅神僧说道了萧远山和慕容博，蓝天雨便喊道：“萧远山老先生、慕容博老先生，心禅神僧在此，你们还不出来拜见吗？”

　　少林众僧放眼四望，等待了片刻，始终不见有人出来。

　　蓝天雨的眼睛看向一棵大树的方向，再次说道：“萧老先生一向豪气逼人，藏在树后，岂不是有失大丈夫的英雄气概，还请出来一见。”

　　萧远山眼见自己确实已经暴露，便也不在躲藏，从大叔后面走了出来。

　　众人看到大树后面果然走出了一位蒙面的黑衣僧人，此人魁梧高大，虽然蒙着面，却也给人以一种满身豪气的感觉。

　　蓝天雨再次看向一块巨石之后，说道：“慕容老先生，也请出来一见吧。”

　　在众人的注视下，巨石后面果然转出来一位蒙面的灰衣僧人。

　　所有人之中，最为激动的就要数慕容复和萧峰了，因为蓝天雨喊出的名字，正是他们两人各自父亲的名号。

　　黑衣僧看到灰衣僧也在旁边隐藏，问道：“原来你叫慕容博，你在少林寺中一躲数十年，为了何事？”灰衣僧道：“你叫萧远山？我也正要问你，你在少林寺中一躲数十年，又为了何事？”

　　二僧这问话一出口，少林群僧自玄慈方丈以下无不大感诧异，各人面面相觑，都想：“这两个老僧怎么在本寺已有数十年，我却丝豪不知？难道当真有这等事？”

　　只听灰衣僧道：“我藏身少林寺中，为了找寻一些东西。”

　　黑衣僧也道：“我藏身少林寺中，也为了找寻一些东西。我要找的东西，已经找到了，你要找的，想来也已找到。否则的话，咱们三场较量，该当分出了高下。”

　　灰衣僧道：“不错。尊驾武功了得，实为在下生平罕见，今日还再比不比？”黑衣僧道：“兄弟对阁下的武功也十分佩服，便再比下去，只怕也不会分出胜败。”

　　灰衣僧道：“你我互相钦服，不用再较量了。”黑衣僧道：“甚好。”

　　众人忽听这二僧以“阁下、兄弟”口吻相称，不是出家人的言语，更加摸不得头脑。

　　二僧点了点头，相偕来到心禅神僧的身前，萧远山合十说道：“我还以为自己藏得隐秘，原来我的一举一动，都被心禅神僧看在了眼中，我竟然不知道，真是惭愧。”

　　慕容博也说道：“没想到少林寺还有神僧在世，真是失敬，失敬。”

　　心禅神僧道：“萧老居士全副精神贯注在武学典籍之上，心无旁鹜，自然瞧不见老僧。记得居士第一晚来阁中借阅的，是一本‘无相劫指谱’，唉！从那晚起，居士便入了魔道，可惜，可惜！”

　　萧远山大为吃惊，他第一晚偷入藏经阁，找到一本“无相劫指谱”，知道这是少林派七十二绝技之一，当时喜不自胜，此事除了自己之外，更无第二人知晓，难道这位神僧当时确是在旁亲眼目睹？一时之间，对心禅神僧大为忌惮。

　　心禅神僧又道：“居士第二次来借阁的，是一本‘般若掌法’。当时老僧暗暗叹息，知道居士由此入魔，愈隐愈深，心中不忍，在居士惯常取书之处，放了一部‘法华经’一部‘杂阿含经’，只盼居士能借了去，研读参悟。不料居士沉迷于武功，于正宗佛法却置之不理，将这两部经书撇在一旁，找到一册‘伏魔杖法’，却欢喜鼓舞而去。唉，沉迷苦海，不知何日方能回头？”

　　萧远山听他随口道来，将三十年前自己在藏经阁中的作为说得丝豪不错，渐渐由惊而惧，由惧而怖，背上冷汗一阵阵冒将出来，一颗心几乎也停止了跳动。

　　心禅神僧慢慢转过头来，向慕容博瞧去。慕容博见他目光迟钝，直如视而不见其物，却又似自己心中所隐藏的秘密，每一件都被他清清楚楚的看透了，不由得心中毛，周身大不自在。

　　只听心禅神僧叹了口气，说道：“慕容居士本是鲜卑族人，但在江南侨居已有数代，老僧初料居士必已沾到南朝的文采风流，岂知居士来到藏经阁中，将我祖师的微言法语、历代高僧的语录心得，一概弃如敝屣，挑到一本‘拈花指法’却便如获至宝。昔人买椟还珠，贻笑千载。两位居士乃当世高人，却也作此愚行。唉，于己于人，都是有害无益。”

　　慕容博心下骇然，自己初入藏经阁，第一部看到的武功秘籍，确然便是“拈花指法”，但当时曾四周详察，查明藏经阁里外并无一人，怎么这老僧直如亲见？

　　只听那心禅神僧又道：“居士之心，比之萧居士尤为贪多务得。萧居士所修习的，只是如何克制我少林现有武功，慕容居士却将本寺七十二绝技一一囊括，悉数录了副本，这才重履藏经阁，归还原书。想来这些年之中，居士尽心竭力，意图融会贯通这七十二绝技，这可真是大错特错了。”

　　心禅神僧叹了口气，对萧远山道：“萧居士，你近来小腹上‘梁门’‘太乙’两穴，可感到隐隐疼痛么？”

　　萧远山全身一凛，道：“神僧明见，正是这般。”心禅神僧又道：“你‘关元穴’上的麻木不仁，近来却又如何？”萧远山更是惊讶，颤声道：“这麻木处十年前只小指头大一块，现下……现下几乎有茶杯口大了。”

　　他说到这里，转头向慕容博道：“慕容老施主，你阳白、廉泉、风府三处穴道上，每日三次的万针攒刺之苦，该是痛苦难当吧？”

　　慕容博脸色大变，不由得全身微微颤动。

　　他阳白、廉泉、风府三处穴道，每日清晨、正午、了夜三时，确如万针攒刺，痛不可当，不论服食何种灵丹妙药，都是没半点效验。只要一运内功，那针刺之痛更是深入骨髓。一日之中，连死三次，这种生不如死的日子，哪里还有什么人生乐趣可言？要不是有复国的信念支撑，他早就已经自我了断了。

　　此时突然听心禅神僧说出自己的病根，顿时心下慌乱，大惊失色。

　　以他这等武功高深之士，哪怕耳边平白响起一个霹雳，也不会有丝毫吃惊。但那老僧这平平淡淡的几句话，却令他心惊肉跳，惶惑不安。

　　心禅神僧接着说道：“两位施主之伤，乃因练少林派武功而起，欲觅化解之道，便须从佛法中去寻。”

　　蓝天雨突然插话道：“萧老先生、慕容老先生，二位都是英雄豪杰之士，在神僧面前，何苦还要遮掩本来面目？萧兄和慕容兄都是仁孝之子，何不让他们得见慈颜，上前拜见？”

　　既然已经被蓝天雨道破了身份，确实也没有必要继续遮掩了，两人闻言都扯下了蒙面黑巾。

　　“父亲，果真是你！”慕容复惊呼一声，赶紧飞奔而出，拜倒在慕容博的脚下。此时此刻，他实是惊喜无限。

　　自从蓝天雨叫出慕容博的名字，慕容复就心中狂跳，既期待着父亲死而复生，又有些不敢相信，当年父亲逝世，他不止一次试过父亲心停气绝，亲手入殓安葬，怎么又能复活？除非他父亲是以神功闭气假死。但为什么要假死？为什么连亲生儿子也要瞒过？他百思不解。

　　萧远山露出本来面目之后，他那和萧峰九成相似的面孔，让众人都大吃一惊。萧峰一眼看罢，眼中露出激动之色，嘴唇颤抖着，说道：“你是……是……”

　　蓝天雨道：“大哥今日父子相逢，还不赶紧上前拜见？”

　　萧峰抢步上前，拜伏在地，颤声叫道：“你……你是我爹爹……”

　　萧远山哈哈大笑，说道：“好孩子，我正是你的爹爹。咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。”一伸手，扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头，然后伸手把萧峰拉起来。

　　萧峰扯开自己衣襟，也现出胸口那张口露牙、青郁郁的狼头来。两人并肩而立，突然间同时仰天而啸，声若狂风怒号，远远传了出去，只震得山谷鸣响，听在众人耳中，尽感不寒而栗。

　　萧峰从怀中摸出一个油布包打开，取出一块缝缀而成的大白布，展将开来，正是智光和尚给他的石壁遗文的拓片，上面一个个都是空心的契丹文字。

　　萧远山指着最后那几个字笑道：“‘萧远山绝笔，萧远山绝笔！’哈哈，孩儿，那日我伤心之下，跳崖自尽，哪知道命不该绝，坠在谷底一株大树的枝干之上，竟得不死。这一来，为父的死志已去，便兴复仇之念。那日雁门关外，中原豪杰不问情由，便杀了你不会武功的妈妈。孩儿，你说此仇该不该报！”

　　萧峰道：“父母之仇，不共戴天，焉可不报？”

　　萧远山道：“当日害你母亲之人，大半已为我场击毙。智光和尚以及那个自称‘赵钱孙’的家伙，已为孩儿所杀。丐帮前任帮主汪剑通染病身故，总算便宜了他。只是那个领头的‘大恶人’，迄今兀自健在。孩儿，你说咱们拿他怎么办？”

　　萧峰急道：“此人是谁？”

　　萧远山一声长啸，喝道：“此人是谁？”目光如电，在众僧脸上一一扫射而过。

　　他继续道：“孩儿，那日我和你妈怀抱着你，到你外婆家去，不料路经雁门关外，数十名中土武士跃将出来，将你妈和我的随从杀死。大宋和契丹有仇，互相厮杀，原非奇事，但这些中土武士埋伏山后，显有预谋。孩儿，你可知那是为了什么缘故？”

　　萧峰道：“孩儿听智光大师说道，他们得到讯息，误信契丹武士要来少林寺夺取武学典籍，以为他日辽国谋夺大宋江山的资本，是以突出袭击，害死了我妈妈。”

　　萧远山惨笑道：“嘿嘿，嘿嘿！当年你老子并无夺取少林寺武学典籍之心，他们却冤枉了我。好，好！萧远山一不做，二不休，人家冤枉我，我便做给人家瞧瞧。这三十年来，萧远山便躲在少林寺中，将他们的武学典籍瞧了个饱。少林寺诸位高僧，你们有本事便将萧远山杀了，否则少林武功非流入大辽不可。你们再在雁门关外埋伏，可来不及了。”

　　少林群僧一听，无不骇然变色，均想此人之言多半不假，本派武功倘若流入了辽国，令契丹人如虎添翼，那便如何是好？人人都想：“今日说什么也不能让此人活着下山。”

　　萧峰道：“爹爹，这大恶人当年杀我妈妈，还可说是事出误会，虽然鲁莽，尚非故意为恶。可是他却去杀了我义父义母乔氏夫妇，令孩儿大蒙恶名，那却是大大不该了。到底此人是谁，请爹爹指出来。”

　　萧远山哈哈大笑，道：“孩儿，你这可错了。”萧峰愕然道：“孩儿错了？”萧远山点点头，道：“错了，那乔氏夫妇，是我杀的！”

　　萧峰大吃一惊，颤声道：“是爹爹杀的？那……那为什么？”

　　萧远山道：“你是我的亲生孩儿，本来我父子夫妇一家团聚，何等快乐？可是这些南朝武人将我契丹人看作猪狗不如，动不动便横加杀戳，还将我孩儿抢了，去交给别人，当作他的孩儿。那乔氏夫妇冒充是你父母，既夺了我的天伦之乐，又不跟你说明真相，那便该死。”

　　萧峰胸口一酸，说道：“我义父义母待孩儿极有恩义，他二位老人家实是大好人。然则放火焚烧单家庄、杀死谭公、谭婆等等，也都是……”

　　萧远山道：“不错！都是你爹爹干的。当年带头在雁门关外杀你妈妈的是谁，这些人明明知道，却偏不肯说，个个袒护于他，岂非该死？”

　　萧峰面色惨然，心想：“我苦苦追寻的‘大恶人’，却原来竟是我的爹爹，这……这却从何说起？”

　　半晌之后，才哽咽出声：“少林寺玄苦大师亲授孩儿武功，十年中寒暑不间，孩子得有今日，全蒙恩师栽培……”说到这里，低下头来，已然虎目含泪。

　　萧远山道：“这些南朝武人阴险奸诈，有什么好东西了？这玄苦是我一掌震死的。”

　　少林群僧齐声诵经：“阿弥陀佛！”声音十分悲愤，虽然一时未有人上前向萧远山挑战，但群僧在这念佛声中所含的沉痛之情，显然已包含了极大决心，决不能与他善罢干休。

　　萧远山又道：“杀我爱妻、夺我独子的大仇人之中，有丐帮帮主，也少林派高手，嘿嘿，他们只想永远遮瞒这桩血腥罪过，将我儿子变作了汉人，叫我儿子拜大仇人为师，继大仇人为丐帮的帮主。难道我报此血仇有错吗？”

　　萧峰叹息道：“这些人既是爹爹所杀，便和孩儿所杀没有分别，孩儿一直担负着这名声，却也不枉了。那个带领中原武人在雁门关外埋伏的首恶，爹爹可探明白了没有？”

　　萧远山道：“嘿嘿，岂有不探查明白之理？此人害得我家破人亡，我若将他一掌打死，岂不是便宜他了！”

　　玄慈缓缓摇头，向萧远山道：“萧老施主，雁门关外一役，老衲铸成大错。众家兄弟为老衲包涵此事，又一一送命。老衲今日再死，实在已经晚了。”

　　然后提高声音，转头说道：“慕容博老施主，当日你假传音讯，说道契丹武士要大举来少林寺夺取武学典籍，以致酿成种种大错，你可也曾丝豪内咎于内吗？”

　　复又继续说道：“慕容老施主，我和你多年交好，素来敬重你的为人。那日我向我告知此事，老衲自是深信不疑。其后误杀了好人，老衲可再也见你不到了。后来听到你因病去世了，老衲好生痛悼，一直只道你当时和老衲一般，也是误信人言，酿成无意的错失，心中内疚，以致英年早逝，哪知道……唉！”他这一声长叹，实是包含了无穷的悔恨和责备。

　　萧远山和萧峰对望一眼，直到此刻，他父子方知这个假传音讯、挑拨生祸之人竟是慕容博！

　　萧远山更是万分惊讶、懊悔，他这几十年来最痛恨之人就是玄慈，已经准备下了最为阴狠的办法对付他，要让他身败名裂，没想到主谋元凶竟然另有其人，而且此人竟然隐在自己身边几十年，他却丝毫不知。

　　萧峰心头更涌出一个念头：“当年雁门关外的惨事，虽是玄慈方丈带头所为，但他是少林寺方丈，关心大宋江山和本寺典籍，倾力以赴，原是义不容辞。其后发觉错失，便尽力补过。真正的大恶人，实是慕容博而不是玄慈。”

　　慕容复听了玄慈这番话，心中立即明白：“爹爹假传讯息，是要挑起宋辽武人的大斗，我大燕便可从中取利。事后玄慈不免要向我爹爹质问。我爹爹自也无可辩解，以他大英雄、大豪杰的身份，又不能直认其事，毁却一世英名。他料到玄慈方丈的性格，只须自己一死，玄慈便不会吐露真相，损及他死后的名声。”

　　随即又想深一层：“是了。我爹爹既死，慕容氏声名无恙，我仍可继续兴复大业。否则的话，中原英豪群起与慕容氏为敌，自存已然为难，遑论纠众复国？其时我年岁尚幼，倘若得知爹爹乃是假死，难免露出马脚，因此索性连我也瞒过了。”想到父亲如此苦心孤诣，为了兴复固燕，不惜舍弃一切，却仍然一事无成，反而因此越陷越深，慕容复对于复兴大燕更无兴趣。

　　玄慈缓缓地道：“慕容老施主，老衲今日才知你姑苏慕容氏竟是帝王之裔，所谋者大。那么你假传音讯的用意，也就在明白不过了。只是你所图谋的大事，却也终究难成，那不是枉自害死了这许多无辜的性命么？”

　　慕容博道：“谋事在人，成事在天！”

　　玄慈脸有悲悯之色，说道：“我玄悲师弟曾奉我之命，到姑苏来向你请问此事，想来他言语之中得罪了你。他又在贵府见到了若干蛛丝马迹，猜到了你造反的意图，因此你要杀他灭口。却为什么你隐忍多年，直至他前赴大理，这才下手？嗯，你想挑起大理段氏和少林派的纷争，料想你向我玄悲师弟偷袭之时，使的是段氏一阳指，只是你一阳指所学不精，奈何不了他，终于还是用慕容氏‘以彼之道，还施彼身’的家传本领，害死了我玄悲师弟。”

　　慕容博哈哈大笑，大拇指一竖，说道：“老方丈了不起，了不起！只可惜你明察秋毫之末，而不见舆薪。在下与这位萧兄躲在贵寺这么多年，你竟一无所知。”

　　玄慈缓缓摇头，叹了口气，说道：“明白别人容易，明白自己甚难。克敌不易，克服自己心中贪嗔痴三毒大敌，更是艰难无比。”

　　萧峰踏前两步，指着慕容博喝道：“慕容老贼，你这罪魁祸首，上来领死吧！”

　　“休要伤我父亲！”慕容复施展慕容绝学参合指，和萧峰的“降龙十八掌”战在了一处。

　　“慕容老贼，受死吧！”萧远山双目通红，一掌向慕容博拍去。

　　萧远山和慕容博已经切磋过多次，一直不分胜负，这一次相战，萧远山平添了七分怒气，出手狠辣，毫不留情，两人之间的大战，凶险万分，毫厘之间，便会生死立判。

　　翻翻滚滚间，四人很快恶斗了百招以外。萧远山和慕容博仍然是难分上下，但是慕容复的情况却是岌岌可危。萧峰的实力本就比慕容复高明许多，尤其是和蓝天雨一番切磋启发之后，实力得以更上一层楼，如今的慕容复更加不是他的对手。

　　慕容复担心父亲的安危，知道自己一旦落败，他父亲绝对难以抵挡萧峰父子二人的联手攻击，因此拼着受伤，也要当下萧峰的攻击。

　　慕容复如今是蓝天雨的得力手下，萧峰和他一路同行，相谈甚欢，早有惺惺相惜之意，他可以下狠手击毙慕容博这个大仇人，但是对于慕容复却始终难下死手。

　　眼见儿子陷入险境，慕容博心下焦急，心绪百转，思忖对策，百忙中看到鸠摩智束手而立，想到：“也只能试一试了。”

　　慕容博一边应对萧远山的攻击，一边说道：“和明王一别几十年，今日才得相见，在下好生欣悦。”

　　鸠摩智向慕容博合什一礼，说道：“慕容先生，昔年一别，嗣后便闻先生西去，小僧好生痛悼，原来是先生隐居不出，另有深意，今日重会，真乃喜煞小僧也。”

　　慕容博道：“在下因家国之故，蜗伏假死，致劳大师挂念，实深渐愧。”鸠摩智道：“岂敢，岂敢。当年小僧与先生邂逅相逢，讲武论剑，得蒙先生指点数日，生平疑义尽解，又承先生以少林寺七十二绝技要旨相赠，更是铭感于心。”

　　“这里萧氏父子欲杀我而甘心，大师以为如何？”慕容博道出自己的目的。

　　鸠摩智道：“忝为知己，焉能袖手？”

　　眼见鸠摩智就要出手，却听蓝天雨说道：“这是萧老先生和慕容老先生之间的恩怨，明王还是不要插手为好。”

　　“王爷吩咐，小僧不敢不从。”鸠摩智生平最为忌惮之人就是蓝天雨，见他不允，只得打消了相助慕容博的念头。再次歉然说道：“慕容先生，小僧不敢违背王爷吩咐，只能辜负你的指点之情了。”

　　眼见此计不成，慕容博挡下萧远山的凌厉一击之后，说道：“暂且罢手，听我一言！”


第338章 天龙事毕

　　萧峰和慕容复暂且停止动手。

　　萧远山也蓄势不发，不屑道：“任凭你如何花言巧语，也休想叫我不报杀妻深仇。”

　　慕容博微微一笑道：“只要我存心远遁，你要杀我报仇，只是痴心妄想罢了。”萧远山嘲讽道：“你也是豪杰之士，自当珍惜声名，岂能效仿无胆鼠辈？”

　　慕容博道：“生命只有一条，岂能不珍惜？你今日要想杀我，却也不难。我跟你做一桩买卖，我让你得偿报仇之愿，但你父子却须答允我一件事。”

　　萧远山、萧峰均觉诧异：“这老贼不知又生什么诡计？”

　　慕容博道：“只须你父了答允了这件事，便可上前杀我报仇。在下束手待毙，决不抗拒，复儿也不得出手救援，今后更不得以报仇为念。”

　　他此言一出，萧峰父子固然大奇，慕容复也是惊骇莫名，惶急道：“爹爹，你这是何苦……”

　　慕容博继续道：“萧兄，在下有一事请教。当年我假传讯息，致酿巨祸，萧兄可知在下干此无行败德之事，其意何在？”

　　萧远山怒气填膺，戟指骂道：“你本是个卑鄙小人，为非作歹，幸灾乐祸，又何必有什么用意？”

　　慕容博道：“萧兄暂抑怒气，且听在下毕言。慕容博虽然不肖，江湖上也总算薄有微名，和萧兄素不相识，自是无怨无仇。至于少林寺玄慈方丈，在下更和他多年交好。我既费尽心力挑拨生事，要双方斗个两败俱伤，以常理度之，自当有重大因由。”

　　萧远山双目中欲喷出火来，喝道：“什么重大因由？你……你说，你说！”

　　慕容博道：“萧兄，你是契丹人。鸠摩智明王是吐蕃国人。他们中土武人，都说你们是番邦夷狄，并非上国衣冠，令郎明明是丐帮帮主，才略武功，震烁当世，真乃丐帮中古今罕有的英雄豪杰。可是群丐一知他是契丹异族，立刻翻脸不容情，非但不认他为帮主，而且人人欲杀之而甘心。萧兄，你说此事是否公道？”

　　萧远山道：“宋辽世仇，两国相互攻伐征战，已历一百余年。边疆之上，宋人辽人相见即杀，自来如此。丐帮中人既知我儿是契丹人，岂能奉仇为主？此是事理之常，也没有什么不公道。”

　　慕容博道：“依萧兄之见，两国相争，攻战杀伐，只求破敌制胜，克成大功，是不是还须讲究什么仁义道德？”萧远山道：“兵不厌诈，自古以来就是如此。你说这些不相干的言语作甚？”慕容博微微一笑，说道：“萧兄，你道我慕容博是哪一国人？”

　　萧远山微微一凛，道：“你姑苏慕容氏，当然是南朝汉人，难道还是什么外国人？”

　　慕容博摇头道：“萧兄这一下可猜错了。我慕容氏乃鲜卑族人，昔年大燕国威震河朔，打下了锦绣江山，只可惜敌人凶险狠毒，颠覆我邦。”

　　然后叹道：“亡国遗民，得保性命，本已是不幸中之大幸。只是历代祖宗遗训，均以兴复大燕为嘱，慕容博无能，江湖上奔波半世，始终一无所成。萧兄，我鲜卑慕容氏意图光复故国，你道该是不该？”

　　萧远山道：“成则为王，败则为寇。群雄逐鹿中原，又有什么该与不该之可言？”

　　“照啊！萧兄之言，大得我心。慕容氏若要兴复大燕，须得有机可乘。想我慕容氏人丁单薄，势力微弱，重建邦国，当真谈何容易？唯一的机缘便是天下大乱，四下征战不休。”慕容博一副想当然之色。

　　萧远山森然道：“你捏造音讯，挑拨是非，就是为了要使宋辽生衅，大战一场？”

　　慕容博道：“正是，倘若宋辽间战争复起，大燕便能乘时而动。当年东晋有八王之乱，司马氏自相残杀，我五胡方能割据中原之地。今日之势，亦复如此。”

　　鸠摩智点着道：“不错！倘若宋朝既有外患，又生内乱，不但慕容先生复国有望，我吐蕃国也能分一杯羹了。”

　　萧远山冷哼一声，斜睨二人。

　　慕容博又道：“令郎官居辽国南院大王，手握兵符，坐镇南京，倘若挥军南下，尽占南朝黄河以北土地，建立赫赫功业，则进而自立为王，退亦长保富贵。那时顺手将中原群豪聚而歼之，如踏蝼蚁，昔日被丐帮斥逐的那一口恶气，岂非一吐为快。”

　　萧远山道：“你想我儿为你尽力，使你能混水摸鱼，以遂兴复燕国的野心？”

　　慕容博道：“不错，其时我慕容氏建一支义旗，为大辽呼应，同时吐蕃、西夏、大理三国一时并起，咱五国瓜分了大宋，亦非难事。我燕国不敢取大辽一尺一寸土地，若得建国，尽当取之于南朝。此事于大辽大大有利，萧兄何乐而不为？”

　　他说到这时，突然间右手一翻，掌中已多了一柄晶光灿然的匕首，说道：“兄只须依得在下的倡议，便请立即取了在下性命，为夫人报仇，在下决不抗拒。”嗤的一声。扯开衣襟，露出胸口肌肤。

　　这番话实出萧远山意料之外，此人虽然不是他们父子敌手，但想要脱身而走，却是易如反掌，此时竟肯束手待毙，一时不知如何回答。

　　萧远山看向萧峰，问道：“我儿，此人这番谋划，倒似不假，你瞧如何？”

　　萧峰凛然说道：“不行！杀母大仇，岂可当作买卖交易？此仇能报便报，如不能报，纵死无悔！这等肮脏之事，岂是我萧氏父子所屑为？”

　　慕容博仰天大笑，朗声说道：“我素闻萧峰萧大侠才略盖世，识见非凡，殊不知今日一见，竟是个不明大义、徒逞意气的一勇之夫。嘿嘿，可笑啊可笑！”

　　萧峰知他是以言语相激，冷然道：“萧峰是英雄豪杰也罢，是凡夫俗子也罢，总不能中你圈套，成为你手中的杀人之刀。”

　　慕容博道：“食君之禄，忠君之事。你是大辽臣子，却只记得父母私仇，不思尽忠报国，如何对得起大辽？”

　　萧峰蹭上一步，昂然说到：“你可曾见过边关之上、宋辽相互仇杀的惨状？可曾见过宋人辽人妻离子散、家破人亡的情景？宋辽之间好容易罢兵数十年，倘若刀兵再起，契丹铁骑侵入南朝，你可知将有多少宋人惨遭横死？多少辽人死于非命？”

　　他说到这里，想起雁门关外宋兵和辽兵相互打草谷的残酷情状，越说越响，又道：“兵凶战危，世间岂有必胜之事？大宋兵多财足，只须有一二名将，率兵奋战，大辽、吐蕃联手，未必便能取胜。咱们打一个血流成河，尸骨如山，欲让你慕容氏来乘机兴复燕国，我对大辽尽忠报国，是在保土安民，而不是为了一己的荣华富贵，因而杀人取地、建功立业。”

　　心禅闪烁合十说道：“善哉，善哉！萧居士宅心仁厚，如此以天下苍生为念，当真是菩萨心肠。”

　　慕容博竟然在他这位大宋逍遥王的面前大谈联合伐宋的谋划，真是不把他放在眼中，蓝天雨冷然说道：“慕容老先生至今还是执迷不悟，真是权欲害人！你可知西夏皇帝为何答应把他最为宠爱的银川公主嫁我为侧妃？”

　　“虽然听说高太后和小皇帝对逍遥王言听计从，逍遥王权柄甚重，但西夏的银川公主身份同样不差，一国公主竟然只是王爷的侧妃之位，确实让人不解。”慕容博对于天下事一直极为关注，他对此事一直甚为疑惑。

　　蓝天雨傲然说道：“那是因为西夏皇帝不敢不但应。他若不答应，我随时都可以取他性命，如今我大宋吞并西夏易如反掌，我只是不想生灵涂炭，这才维持现状，未起征伐天下之意。西夏如此，大辽同样如此，就如我要取了慕容先生的性命，同样如探囊取物。”

　　说罢，蓝天雨抖手发出两枚冰片，在众目睽睽之下，两枚冰片一闪而逝，竟似跨越了空间一般，慕容博就连一丝反应都没有，就被两枚冰片没入了身上的两处要穴之中。

　　慕容博的实力太强，蓝天雨担心一般的暗器手法被他避开，干脆施展出空间异能中的瞬杀绝技，轻而易举的给他种下了两枚生死符。

　　“这是生死符！”慕容博惊骇出声。

　　“慕容老先生好见识，竟然知道我逍遥派的生死符。既然你知道生死符的名称，想必也知道被种下生死符的后果。这生死符一旦发作起来，更甚于你一日三次的病痛发作，就连你这样的大高手都被我随手控制，你说我要是对付大辽、西夏、吐蕃的皇帝、大臣，他们是不是只能成为我的傀儡，对我言听计从？”蓝天雨淡然问道。

　　他竟然被逍遥王种下了两枚生死符！想到此事的可怕后果，慕容博的后背被冷汗浸透。他要是知道逍遥王有这样通天的本事，绝对不会公然说出图谋大宋的这番话。

　　呆愣半晌，慕容复这才说道：“是我小觑了天下英雄，逍遥王这样的英主，如果有称雄天下之心，确实可以心想事成，无人可挡。我慕容氏图谋复国，到底只是井中月、水中花罢了……蹉跎一生，一事无成，我慕容博殚精竭虑、辛苦谋划，却原来只是虚妄！”

　　这时心禅神僧插言道：“萧老施主，世间众生皆苦，恩怨情仇，皆是虚妄，你隐身少林几十年，日日受到佛法熏陶，难道到现在还窥不破吗？”

　　“慕容老匹夫杀我爱妻，此仇不共戴天，不报此仇，誓不为人！”萧远山断然说道。

　　心禅神僧继续问道：“你如不见慕容老施主死于非命，难消心头大恨，是吗？”

　　萧远山道：“正是。老夫三十年来，心头日思夜想，便只这一桩血海深恨。”心禅神僧点头道：“那也容易。”缓步向前，伸出一掌，拍向慕容博头顶。

　　慕容博初时见那老僧走近，也不在意，待见他伸掌拍向自己天灵盖，左手忙上抬相格，又恐对方武功太过厉害，一抬手后，身子跟着向后飘出。

　　他姑苏慕容氏家传武学，本已非同小可，再钻研少林寺七十二绝技后，更是如虎添翼，这一抬手，一飘身，看似平平无奇，却是一掌挡尽天下诸般攻击招式，一退可避世间任何追击。

　　岂知那老僧一掌轻轻拍落，波的一声响，正好击在慕容博脑门正中的“百会穴”上，慕容博的一格一退，竟没半点效用。

　　“百会穴”是人身最要紧的所在，即是给全然不会武功之人碰上了，也有受伤之虞，那老僧一击而中，慕容博全身一震，登时气绝，向后便倒。

　　慕容复大惊，抢上扶住，叫道：“爹爹，爹爹！”但见父亲嘴眼俱闭，鼻孔中已无出气，忙伸手到他心口一摸，心跳亦已停止。

　　慕容复悲怒交集，万想不到这个满口慈悲佛法的神僧居然会下此毒手，叫道：“你……你……你这老贼秃！”将父亲的尸身往地上一放，飞身纵起，双掌齐出，向心禅神僧猛击过去。

　　心禅神僧全不理睬，慕容复双掌推到他身前两尺之处，突然间又如撞上了一堵无形气墙，更似撞进了一张渔网之中，掌力虽猛，却是无可施力，被那气墙反弹出来，被撞的后退三丈远。

　　心禅神僧再次转向萧远山，淡淡的道：“萧老施主要亲眼见到慕容老施主死于非命，以平积年仇恨。现下慕容老施主是死了，萧老施主这口气可平了吧？”

　　萧远山见他一掌击死慕容博，本来也是讶异无比，听他这么相问，不禁心中一片茫然，张口结舌，说不出话来。

　　这三十年来，他处心积虑，便是要报这杀妻之仇、夺子之恨。这一年中真相显现，他将当年参与雁门关之役的中原豪杰一个个打死，连玄苦大师与乔三槐夫妇也死在他手中。

　　此时得悉假传音讯，酿成惨变的奸徒，便是那同在寺中隐伏，与自己三次交手不分高下的灰衣僧慕容博，萧远山满腔怒气，便都倾注在他的身上，恨不得食其肉而寝其皮。哪知道平白无端的出来一个神僧，行若无事的一掌将便自己的大仇人打死了。他霎时之间，犹如身在云端，飘飘荡荡，只觉得在这世间再无挂怀之事。

　　他本是个豪迈诚朴、无所萦怀的塞外大汉，心中一充满仇恨，性子竟然越来越乖戾。再在少林寺中潜居数十年，昼伏夜出，勤练武功，一年之中难得与旁人说一两句话，性情更是大变。

　　突然之间，数十年来恨之切齿的大仇人，死在自己面前，按理说该当十分快意，但他内心中却实是说不出的寂寞凄凉，只觉得这世间再也没什么事情可干，活着也是白活。

　　他斜眼向躺在地上的慕容博瞧去，只见他脸色平和，嘴角边微带笑容，倒似死去之后，比活着还更快乐。萧远山内心反而隐隐有点羡慕他的福气，但觉一了百了，人死之后，什么都是一笔色销。顷刻之间，心下一片萧索。

　　心禅神僧再次问道：“慕容老施主，是我打死的，你未能亲手报此大仇，是以心有余憾，是不是？”

　　萧远山道：“不是，就算你没打死他，此时我也不想打死他了。”那老僧点头道：“不错！可是这位慕容少侠伤痛父亲之死，却要找老衲和你报仇，却如何是好？”

　　萧远山心灰意懒，说道：“神僧是代我出手的，慕容少侠要为父报仇，尽管来杀我便是。”

　　心禅神僧又道：“慕容少侠倘若打死了你，你儿子势必又要杀慕容少侠为你报仇，如此怨怨相报，何时方了？不如天下的罪业都归我吧！”说着踏上一步，提起手掌，往萧远山头拍将下去。

　　萧峰大惊，这老僧既能一掌打死慕容博，也能打死父亲，大声喝道：“住手！”双掌齐出，向那老僧当胸猛击过去。

　　蓝天雨说道：“大哥稍安勿躁。”说话的同时，拍出一掌，把萧峰聚集全身功力的一掌，挡了下来。

　　蓝天雨知道，心禅神僧的实力虽强，但是想要一掌拍在萧远山的顶门，控制好其中的力道，本已不易，必然躲不开萧峰的这一掌，势必会被萧峰的降龙十八掌打成重伤。

　　萧峰怒目看向蓝天雨，质问道：“二弟，你为何如此？愚兄真是看错你了！”

　　与此同时，只听波的一声轻响，心禅神僧的一掌，已然击中了萧远山的顶门。

　　萧峰一呆之下，过去扶住父亲，但见他呼吸停闭，心不再跳，已然气绝身亡，一时悲痛填膺，看向心禅神僧和蓝天雨的目光中，充满了愤恨。

　　蓝天雨对于萧峰的愤恨之色混不在意，对心禅神僧说道：“神僧慈悲为怀，不惜耗费自身精纯的功力，为两位老先生治疗伤患，同时还能化解他们心中的仇怨和戾气，真是大智大慧，菩萨心肠，晚辈钦佩万分。”

　　“王爷竟然能够看破老僧用意，武学修为当不在老僧之下，逍遥派的医术向来执天下之牛耳，看来后面的事情，也许不需要老僧献丑了。”蓝天雨如此年轻，却神目如电，心禅神僧有些诧异。

　　“本王的医术尚可，后面的事情就交给我吧。”

　　说着，他首先来到萧远山的身边，取出针具，眨眼之间已经在萧远山的身上扎下了七十二枚银针。

　　“这似乎是逍遥派秘传的九妙神针，看来王爷果真已经领悟到了逍遥派的医术真髓。”心禅神僧赞叹道。

　　“小王的医术比武功要略胜一筹，对于医治伤患，确实有一些心得。”

　　一边说话，蓝天雨一边来到了慕容博的身边，在他的身上也扎下了七十二枚银针。

　　听到蓝天雨和神僧的对话，萧峰方知是错怪了二人，心中大为羞愧，先是来到蓝天雨的身边，歉然说道：“愚兄竟然误会了兄弟，真是好生羞愧，还请二弟谅解。”

　　“大哥不必介意，你是父子情深，神僧的作为又实在是惹人误会，怪不得你。”蓝天雨并未介意。

　　慕容复的眼中露出羞愧的神色，来到神僧面前赔礼道歉，神僧佛法精深，本来就未介意，说道：“他们内伤太重，须得先令他们作龟息之眠，才能再图解救。老僧的举动过于突兀，让你心生误解，也是难免。”

　　听到神僧的谅解之语，慕容复这才稍微安心。

　　一刻钟过去，萧远山和慕容博渐渐有了细微的呼吸之声，呼吸由低而响，愈来愈是粗重，跟着萧远山脸色渐红，到后来便如要滴出血来，慕容博的脸色却越来越青，碧油油的甚是怕人。

　　旁观众人均知，这两人一个是阳气过旺，虚火上冲，另一个却是阴气大盛，风寒内塞。

　　又过去大约两刻钟，两人的面色渐渐分别消红退青，变得苍白，又都渐渐转为正常，显然蓝天雨的治疗，大有成效。

　　蓝天雨拔除两人身上的银针，在两人的身上各点了几指，萧远山和慕容博同时睁开眼来，相对一笑。

　　萧峰和慕容复各见父亲睁眼微笑，欢喜不可名状。

　　萧远山和萧峰各自站起身来，两人面上的神色宁静平和，再也不见一丝算计和戾气。

　　心禅神僧道：“你二人由生到死、由死到生的走了一遍，心中可还有什么放不下？倘若适才就此死了，还有什么兴复大燕、报复妻仇的念头吗？”

　　萧远山道：“晚辈空在少林寺做了三十年和尚，却没半点佛门弟子的慈心，晚辈生平杀人，百数不止，倘若被我所杀之人的眷属皆来向我复仇索命，晚辈虽死百次，亦自不足，报仇之事，从此再也休提。”

　　神僧又转向慕容博道：“你呢？”慕容博微微一笑，说道：“庶民如尘土，帝王亦如尘土。大燕不复国是空，复国亦空。”

　　神僧哈哈一笑，道：“大彻大悟，善哉，善哉！”

　　蓝天雨适时说道：“二位老先生的旧疾，还需要针灸两月之久，才能痊愈。既然两位已然放下了心中仇怨和复国之念，不如暂时到本王的府邸疗养一段时间，等伤势痊愈，何去何从，再做计较。”

　　“王爷医术真是鬼神莫测，老夫现在全身轻松，旧疾想必已经好了大半，今后就叨扰王爷了。”慕容博躬身致谢。

　　眼看着萧远山也要如此，蓝天雨赶紧拦了下来，说道：“我和萧峰大哥是结义兄弟，伯父若是不弃，今后称我侄儿即可。”

　　萧远山哈哈大笑道：“既然如此，那我就不和贤侄客套了。”

　　鸠摩智自从看到蓝天雨在慕容博的身上种下了两枚生死符之后，心中就忌惮万分，担心蓝天雨也会如此对他，此时看到众人相谈甚欢，他慢慢移动身形，准备悄然离去。

　　蓝天雨一直留意着鸠摩智的动向，看他似乎有意离去，转头说道：“明王准备离吗？何不多呆片刻？”

　　鸠摩智面上不见一丝异色，说道：“小僧此番不自量力，得见少林神僧的凛凛神威，惭愧无地，准备即刻回转吐蕃，此生再也不履中土，就此和王爷别过。”

　　“明王先是逼迫大理天龙寺，后又寻衅少林，身为出家人，却居心叵测，屡屡挑拨事端，为了大宋的平稳计，我看明王还是暂且在我的逍遥王府暂居一段时间为好。”

　　说着，右手一甩，两枚冰片一闪而逝。

　　鸠摩智来不及做出任何抵御，已然发觉心口上的“华盖穴”和左乳上的“膺窗穴”同时一凉，两枚生死符已然种入了他的两处要穴之中。

　　心禅神僧惊叹道：“王爷施展生死符的手法，真是让人叹为观止，世间恐怕无人可以避过！”

　　蓝天雨谦虚道：“神僧谬赞了，暗器一道难登大雅之堂，让众位见笑了。”

　　鸠摩智对生死符的可怕了解极深，没想到最终还是没有避过被人控制的命运，他的脸色一片惨然，闭目凝思片刻，尽管心中万般不愿，终究还是接受了现实。

　　来到蓝天雨的面前，合十躬身道：“小僧鸠摩智拜见王爷，从此之后，小僧愿在王爷麾下略尽绵薄之力，还请王爷允准。”

　　“大师快快请起，大师武功超卓，才学过人，本王求贤若渴，大师愿意来王府效力，本王自是欢喜无限。”鸠摩智如此识相，蓝天雨自然表示欢迎。

　　眼见如此变故，神山、观心等人都大感惊骇，“生死符”三个字，被他们深深地烙印在心间。

　　玄慈方丈突然来都心禅神僧的面前，跪倒在地，说道：“弟子罪孽深重，不配担任少林掌门之位，还请神僧慈悲，准允弟子追随身边，从此一心参研佛法，以赎罪孽。”

　　“师兄不可！”

　　“师兄为何如此？我少林离不开师兄的操持，还请师兄三思！”

　　玄生等人各自出言反对。

　　心禅神僧却似乎对一切了然于胸，说道：“偶有犯错，尚有挽回余地，只要诚心悔过，从此虔诚向佛，自然也有修成正果之日。”

　　“弟子拜见恩师，谢过恩师教诲。”玄慈大礼参拜。

　　萧远山张了张嘴，欲言又止，现在还有神山、观心等人在此，他要说的话，实在是不适合当众言明。现在他心中已无怨念，就连慕容博都能原谅，对于玄慈的怨恨自然也已经消解。最后决定，等到日后有暇，他在把虚竹是他儿子的事情告知玄慈，也就是了。

　　波罗星被继续羁押在少林看管，哲罗星、神山等人面上无光，羞愧下山。

　　在玄慈的建议下，少林寺的新一任掌门由玄生担任。玄生今年刚过四十，武功即高，聪明才智也有，只要在磨一磨稍有急躁的性子，定然能够担当的起少林掌门的担子。

　　蓝天雨在少林停留了半月，日日和心禅神僧讨论武学精义，眼光见识，武学奥理，都大有进境。


第339章 回归现实

　　少林寺的小还丹和大还丹丹方，也是蓝天雨势在必得之物。可惜他在询问玄慈大师之后，竟然得到了一个让他极为诧异的消息，这两种丹方，玄慈大师竟然没有听说过。

　　就连处于明朝时期的笑傲江湖位面都有小还丹，而北宋时期的天龙八部位面竟然没有，看来要么就是这两种丹方是后人研创出来的，要么就是因为两个位面之间没什么必然的关系，所以在细节方面不尽相同。

　　虽然没有找到丹方，有些遗憾，但能够和心禅神僧探讨武学，已经是极大的收获。心禅神僧对于内力化雾有着丰富的经验，通过和他探讨，蓝天雨受益匪浅。心禅神僧对于武学精义的理解，蓝天雨更是望尘莫及，这半个月的请益，收获之大，胜过他独自参悟两三年时间。

　　回到王府，半个月过去，萧远山和慕容博的伤势经过蓝天雨的悉心治疗，终于痊愈。此后，只要他们停止修炼互有冲突的少林武学，旧疾便不会复发。

　　蓝天雨的神奇医术，再次让慕容博和萧远山赞叹不已，按照心禅神僧所说，他们的伤势除了参研高深的佛法之外，本来别无治愈之法，但是蓝天雨的医术已然超出了世俗范畴，达到了鬼神莫测之境，如此神奇的医术，就是心禅神僧也闻所未闻。医术和佛法达到了极高境界，竟然也是殊途同归，在某些方面都有治病救人之效。

　　萧远山已经在私下里把虚竹的身份告知了玄慈，但是玄慈自感罪孽深重，始终不肯和虚竹、叶二娘见上一面，蓝天雨更不会强求，这种事情还是顺其自然为好。

　　伤好之后，慕容博留在了逍遥王府，而萧远山则跟随萧峰返回了大辽。

　　鸠摩智的病情远比两人为轻，蓝天雨给他针灸五次，便解除了他的隐患，鸠摩智虽然被蓝天雨的生死符控制，但蓝天雨的医治之情，还是让他心存感激，倒也平息了一些心中的不甘和怨愤。

　　因为修炼分身术，致使蓝天雨的灵魂本源受损，一直是他的一大心病。他准备试一试能不能通过接收其他人的灵魂献祭，弥补这一点。

　　现在他是大宋逍遥王，一个命令下去，汴梁城的死囚便被他抽调过来上百名。

　　因为这些人马上就要被处斩了，蓝天雨给他们的家人许诺了一些好处之后，很多人都心甘情愿的献祭，献祭成功的比例达到了一半多一点，比末世位面的献祭成功比例还要高一些。

　　献祭得到的生命之光，蓝天雨虽然很看重，但是他更看重的是死囚们献祭的灵魂本源。

　　让他万分欣喜的是，死囚们献祭的灵魂本源，他果然可以接收！

　　只是灵魂本源太过神秘难测，接收灵魂本源需要消耗大量的献祭之光，接收一个人的灵魂本源就需要消耗相当于十万献祭点转换的献祭之光，代价很大。

　　再加上蓝天雨的灵魂本源根本不是普通人可以相比的，他现在的灵魂本源是普通人的千倍左右，也就是说，要想弥补他损失的一成灵魂本源，就需要他接收一百人献祭的灵魂本源，才能让他的损失完全弥补过来。

　　关键是，一百个死囚好找，但是消耗的一千万献祭点太过惊人，随便消耗掉相当于一千亿华币的财富，就连财大气粗的蓝天雨都感到肉疼。

　　虽然消耗有些太大，但能够用这样的方法来弥补损失的灵魂本源，已经是万幸了。只要有足够的献祭点，他完全可以分出更多的分身。

　　稍微有些遗憾的是，他接收的灵魂本源并不能转嫁到分身的身上。如果强行转嫁，也不是不行，但是需要百倍献祭之光的消耗，对于他来说，这个代价实在是太大了，让他难以承受。而且分身的主要作用是让他多出了一条性命，战斗力并不是他最看重的一点，灵魂本源多一些少一些，对他并没有多大的影响。

　　因为分身的灵魂本源只能通过进阶到新的境界获得提升，而本体也会同样获得提升，这样一来，他分出的第一个分身的灵魂本源将永远和本体保持着十倍的差距。如果蓝天雨通过接收死囚献祭的灵魂本源，来继续增加本体的灵魂本源基础，那以后的差距还会更大。

　　现在蓝天雨的献祭点有限，暂时还不能分化出第二个分身。鉴于分身的灵魂本源不能得到弥补，他决定下一次分出一半的灵魂本源给分身，这是他能够分出的极限。这样一来，分身的成长潜力就加大了很多，虽然与本体仍然有一半的差距，但是比起第一个分身却强出了四倍，这样的分身已经极为强大了。

　　一边参研武技，一边收集天龙位面的各种物资，两年时间匆匆而过。

　　此时，蓝天雨的武功已经大有进境，六脉神剑、北冥神掌、降龙十八掌、天山折梅手、天山六阳掌等高深武技，都已经达到了登堂入室之境，配合斗转星移的发劲运力之法，就算单比武技，当世之中也已经少有人及。

　　唯一遗憾的是，内力化雾需要漫长时间的精炼纯化，毫无取巧之处，两年时间还是太短，虽然他的内息精纯了很多，但是距离内力化雾还有很远的距离。

　　境界感悟，也一直没有什么突破，这种心灵境界上的突破，越是刻意，反而越难有进步，蓝天雨并没有急于求成之心，一直顺其自然，每日里研究琴棋书画，陶冶情操，倒也乐在其中。

　　第一次在虚幻位面停留这么长的时间，蓝天雨开始有些想念现实世界的亲人和朋友了，既然心有牵挂，蓝天雨便沟通祭坛，再次回到现实世界。

　　回到现实世界，仍然是晚上他刚刚离开的时候。

　　来到卧室，琴音还在入定之中，已经两年没有见面，蓝天雨半靠在床头上，就这样静静的看着她，原本的思念全部转化为浓浓的幸福。

　　后面的几天，蓝天雨没有急于过问工作上的事情，而是拉上琴音，好好的和庞健、章煊、傅艺妍相聚了几场，聚餐、唱K、登山，好好的放松了一把。

　　自从蓝天雨治好雷夫人的伤势，董震、姜兵就开始联系他们那位受伤的战友温杰。温杰脊椎神经受损，全身瘫痪之后，就复原回老家了，他的老家在偏远的大西南，路程太远，他的身体又不方便出行，直到今天才赶来京都。

　　董震接到温杰之后，直接把他接到了蓝天雨的别墅。

　　温杰今年只要三十多岁，虽然瘫痪，但因为他内力未失，尽管没有身体上的知觉，但也并不影响他运转全身的真气，正因此点，他的身体倒是保养的很好，身体也只是略有消瘦，尽管躺在床上不能动弹，但他身上的彪悍气势，仍然极为明显。也只有向蓝天雨这种感觉敏锐的人，才能发现他身上若有若无的颓废之气。

　　尽管已经从董震那里知道了蓝天雨的一些情况，但是第一次看到真人，蓝天雨的年龄，仍然让温杰也有些诧异。不过这一丝诧异只是一现即逝，他相信董震不会言过其实，既然董震敢打包票，那就一定有着极大的希望，他对自己的战友非常信任，绝对不会怀疑他们的眼光和判断。

　　蓝天雨给他做过检查之后，脸上露出笑容，说道：“你伤后保养的不错，只是脊椎神经受损，没有其他的伤势。我对治疗神经损伤，比较拿手，给你针灸三次，每天一次，三天后，你就可以彻底痊愈了。”

　　神经受损，对于西医来说，是一个极大的难题，但是对于蓝天雨这样的中医宗师来说，却不难治愈。就算不借助生命之光，顶多也就是多耗费一些时间，最多不超过半个月，温杰就可以彻底痊愈。

　　现在蓝天雨已经积攒了大量的生命之光，对于生命之光的使用，已经不必像以前那样节俭，要不是考虑到一次针灸就彻底治愈温杰的瘫痪，有些太过惊人，他连三天的时间都不想等待。

　　听到这个确切的消息，温杰自然惊喜万分，董震和姜兵也为他感到高兴。

　　董震说道：“等你重新站起来，咱们出去好好喝一场，不醉不休！”

　　温杰脸上的笑容非常灿烂，豪气地说道：“没问题！我早就盼着这一天了，以前只能在梦里和大家一起喝个烂醉，没想到我还有重新站起来的一天，我一定要把这几年省下的酒再喝回来，非把你灌醉不可！”

　　看到温杰再次恢复了以前的爽朗，董震和姜兵的心里突然都有些酸涩。

　　温杰已经从九局退役，向他这样实力强劲的高手，现实中很难找到，蓝天雨准备招揽他，让他负责琴音的安保工作，如果有这样一位高手保护，像上一次被绑架的事情，就不会轻易发生了。

　　在给温杰检查身体的同时，蓝天雨已经对他的实力进行了探查，温杰现在的古武境界竟然达到了暗劲顶峰，这让他大为惊喜。

　　据董震介绍，温杰在退役之前，水系异能在B+级境界，古武境界在暗劲中期，没想到他瘫痪在床，古武境界不但没有退步，反而略有进益，由此就可以看出，温杰是一个性格极为坚毅之人。

　　蓝天雨行针完毕，坐在温杰身前的椅子上，赞叹道：“老温不愧是咱们九局出去的，就算瘫痪在床，也没有放弃修炼古武，他现在已经是暗劲顶峰境界了，他的毅力，值得咱们三个学习。”

　　“真的吗？老温你行呀！我还以为你的古武境界多少会有些退步，没想到已经是暗劲顶峰了，不愧是我董震的战友，好样的！”董震竖起拇指，深表佩服。

　　温杰也不隐瞒，说道：“我不想一辈子都是一个不能动弹的瘫子，把希望都寄托在了内息的修炼上，我可是下了苦功的，自然会有一些进步。可惜就算我修炼到了暗劲顶峰境界，四肢还是没有任何知觉，再坚持两年，如果还没有起色，恐怕我就会自暴自弃了。”

　　“等你重新站起来，这两年的瘫痪，对你来说反而是一次宝贵的经历，这样的心路历程，对于提升心境，有着极为重要的作用，只有亲身体会一次，才能真正的有所感悟。如果单从修炼的角度来看，你也算是因祸得福了，以后你异能和古武的最终成就，肯定比退役之前要更有潜力。”蓝天雨评价道。

　　三天之后，温杰重新变成了正常人，董震、姜兵连同鱼四海、烨纯等人，为他好好庆祝了一番。董震、姜兵还有护卫的任务在身，喝酒只是浅尝辄止，倒是鱼四海等人陪着温杰大肆畅饮，温杰最后酩酊大醉，又哭又笑。

　　众人对于他此时的心情，都能理解，也没有劝慰，只是陪他喝酒，让他尽兴，让他把心中积攒的郁闷、酸楚，都尽情发泄出来。

　　回到别墅，蓝天雨把自己希望挽留温杰，让他担任琴音护卫的想法，对董震提了提。这件事情由董震询问温杰的意思，是最合适的，要是温杰不喜欢这份工作，以两人的交情，可以畅所欲言，不必有什么顾忌。

　　要是蓝天雨亲自提出来，温杰就算不愿意，碍于蓝天雨的恩情，恐怕也不好反对。蓝天雨不想为难他，所以还是由董震出面询问，最为合适。

　　吃过早饭之后，董震把温杰叫到自己的房间，开门见山地问道：“老温，现在你重新站起来了，有什么打算没有？是重新回到九局，还是去其他部门？以你的实力，各个部门应该都会抢着要你的。”

　　温杰点上一根烟，斜睨了董震一眼，说道：“跟我还来这一套，咱俩什么交情？再说了，我老温是忘恩负义的人吗？没有蓝上校，我这一辈子都是一个瘫子，这样的日子比杀了我还难受，要不是还想着重新站起来，我早就不想拖累人了。”

　　……


第340章 南海争端

　　温杰吸了一口烟，说道：“蓝上校对我有什么安排，你就说吧，从今以后，我老温这条命就是蓝上校的，蓝上校希望我去哪里？那我就去哪里。”

　　“你还是那副直来直去的脾气，既然你知恩图报，那我就直说了。蓝上校希望你能给她的女朋友琴音担任护卫主管，前一段时间，琴音被人绑架了，因为搭救她，蓝上校差点被密室里暗藏的炸弹炸死。这个工作对你来说，大材小用了一些，蓝上校担心你看不上，让我侧面问一问你的意思，你要是看不上这份工作，也不必勉强，蓝上校再给你联系其他的工作。”董震没有隐瞒，直接据实相告。

　　“安保工作本来就是我的老本行，这份工作不错，我接下了。”温杰没有一丝迟疑。

　　董震认真说道：“老温，蓝上校不是一个小气的人，我相信将来你肯定不会后悔接下这份工作。蓝上校说了，你的一切待遇比照九局，九局能够提供的特殊物品，蓝上校也都能给你提供，只会更好，不会稍差。”

　　然后掏出一个瓷瓶，说道：“这是三枚百年人参炼制的参灵丸，每十天服用一枚，要是一月之后，你还不能突破到化劲境界，蓝上校还会再送你一瓶。”

　　温杰接过瓷瓶，问道：“‘参灵丸’？咱们九局似乎没有效果如此显著的丹药吧？”

　　“这是蓝上校自己炼制的丹药，他的医术如此厉害，炼制的独门丹药自然药效不凡。”董震解释道。

　　温杰道：“反正今后我这条命就交给蓝上校了，那我就不客气了。”

　　有了温杰负责琴音的安保护卫，蓝天雨总算放下心来。

　　经过几天的紧张谈判，蓝天投资和中石油集团的合作终于尘埃落定，蓝天投资以30%的油田股份入股，换得新成立的中石油股份有限公司6.3%的股份，并占据一个董事席位。

　　如果按照双方的股份价值来算，蓝天投资不可能换来6.3%的股份，但是在李启斌的据理力争之下，考虑到蓝天投资引入沙特王室损失了很大的利益，况且这座沙特油田对于布局中东石油的战略意义特别重大，中石油这才做出了巨大的让步。

　　对于最后的谈判结果，蓝天雨非常满意，等新成立的中石油股份公司在美国和香江上市之后，他手中的股份价值就会大幅上涨，至少也要在七十亿美金之上，而且随着世界原油价格的不断提升，他手中的这些股份价值，在未来几年内，将会是一个惊人的天文数字。

　　好事成双，蓝天投资和中石油的合作刚刚达成，香江就传来了喜讯。

　　电话是董子江亲自打过来的，“蓝总，向你汇报一个好消息，对于祥升珠宝的收购终于顺利结束了。秦经文刚才已经签署了股份转让协议，我们蓝天投资已经收购了祥升珠宝75%的股份，从现在开始，祥升珠宝就是我们蓝天投资的控股子公司了。等这个消息宣布之后，祥升珠宝的股价一定会快速上扬，这次收购案，我们仅仅动用了八十亿港币就达成了预定目标，不但控股了香江最著名的珠宝公司，而且后期还会有大笔获利。蓝总要是不忙的话，最好能来香江一趟，出席祥升珠宝变更之后的首次股东大会。”

　　蓝天雨考虑了一下，说道：“近几天之内，我还真没有时间。祥升珠宝的事情，你和方颖多费点心，以后我去了香江，为你们庆功。”

　　莫菲的病情，每天都需要针灸一次，再有几天就可以痊愈了，这几天，他还不能离开京都。而且董子江的和方颖都是他精挑细选的商界精英，祥升珠宝有这两员大将负责，他很放心。

　　除此之外，这几天华国和菲律宾之间愈演愈烈的南海冲突，也让他牵肠挂肚，随时关注着事态的发展，准备在关键时刻，为国家做点什么。

　　前几天，一艘华国渔船在中国传统海域——黄岩岛附近捕鱼时，遭到菲律宾海军的无理驱逐，当我国渔民拒绝离开后，菲律宾海军试图扣押我国渔民，遭到我国渔民的抵抗。

　　在菲律宾海军的武力威胁之下，我国渔民被野蛮扣押。但是渔船船长已经发出了求救信号。

　　华国南海舰队救援船“太平岛号”，在接到求救信号后，迅速赶往出事地点，结果同样遭到菲律宾海军的无理驱逐。“太平岛号”向菲律宾海军提出抗议——这里是华国领海！拒不离开！强烈要求菲方释放被扣押的渔民。

　　当时，菲律宾军方执行任务的是37号登陆舰，此舰为美国二战时期所用的LST大型坦克登陆舰，舰龄已超过65年。菲律宾海军无视“太平岛号”救援船的抗议，悍然向“太平岛号”开炮。

　　致使“太平岛号”舰桥中弹，船体受损严重，三名战士落入海中，至今下落不明。

　　炮击之后，菲方带着被扣押的十一名渔民迅速离去。

　　菲律宾军方竟然公然炮击我军救援船，非法扣押我国渔民，这是极为严重的军事挑衅和外交事件。接到“太平岛号”的求救信号后，我南海舰队做出了迅速反应，派出“矛明号”、“岸顺号”两支护卫舰前往救援。

　　两舰抵达事发地点后，菲方37号登陆舰已经撤回菲方领海，两舰只得取消了反击的计划，迅速展开救援。

　　事情发生后，世界哗然，国防部和外交部都对菲方提出了强烈抗议。

　　现在三天时间过去，菲方也只是答应释放被扣押的十一名渔民，对于炮击“太平岛号”救援船的挑衅行为，始终没有一个让人满意的解决方案。

　　如果按照以往惯例，这种实质是南海争端引起的军事摩擦，最终只能大事化小，小事化了，以菲方的道歉结束。

　　蓝天雨虽然还没有达到先天境界，个人实力还不足以影响国家决策，但他有位面祭坛在手，实质可以动用的能力，比先天境界的大高手也差不到哪里去，他仍然希望在这种关系到国家利益、国家荣辱、国家博弈的国际事件上，尽己所能，力所能及的为国家做出一份微薄的贡献。

　　他的第四精英小组自从成立之后，也是时候执行第一个任务了。


第341章 选择任务

　　上午十点，蓝天雨和琴音提前赶到机场，迎接凌薇薇的到来。

　　凌薇薇接到凌钢的通知之后，得知自己即将成为九局精英小组的一名外围组员，万分激动，等不及九局的调令下达，就迫不及待的开始交接手中的工作。

　　虽然是女子之身，但是凌薇薇的性格中天生具有冒险的因子，最向往的就是惊险刺激的血与火的战斗，而九局的作战室，正是她最期待加入的部门之一。可惜九局的要求太高，家里又不赞成她从事过于危险的工作，她的愿望一直难以实现，没想到，惊喜竟然来的这么突然。

　　只是一次简单的接机，蓝天雨并没有利用特权，直接进入机场。他和琴音等在出站口，大约一刻钟时间，就看到了一身简洁装扮的凌薇薇。

　　凌薇薇也同时看到了鹤立鸡群的蓝天雨二人，脸上露出灿烂的笑容，快步向两人走来。

　　因为蓝天雨的关系，琴音和凌薇薇已经有成为闺蜜的迹象，她抢先迎上前去，给了凌薇薇一个热情的拥抱，说道：“薇姐，我来京都一个多月了，一直也没有交下几个知心朋友，我听天雨说你今后要常驻京都，这可真是太好了！”

　　“以后我就是你老公手下的一个兵了，要是他敢欺负我，你可要和我站在一条阵线上，给我出气，什么跪搓板呀，跪键盘呀，不让上床呀，都要试一试。”凌薇薇一见面就和琴音开玩笑。

　　琴音一把推开凌薇薇，嗔怒道：“我看你这个小兵太不会巴结领导了，竟然敢揶揄本小姐，作为你们领导的女朋友，我一定要建议他对手下的小兵严格要求，严格训练！”

　　“妈呀，姐竟然忘了，枕头风好可怕！看来我这拍马屁的功夫还得练一练，这词不达意的，竟然拍到马腿上了。音音，姐是粗人一个，难免用词不当，你一定要原谅姐。”凌薇薇在琴音的肩膀上拍了一巴掌，做出一副可怜兮兮的样子。

　　等两人又打闹了几句，蓝天雨这才上前说道：“薇薇，我这人向来睚眦必报，惯会公报私仇，你要是得罪了我们家音音，我一定会打击报复，你可要小心点儿。”

　　凌薇薇不屑道：“我和音音可是最好的闺蜜，我们两个的感情不是你这个大老爷们能够理解的，敢报复我，小心我让音音削你！你说是不是，音音？”

　　琴音也附和道：“薇姐说得对，要是天雨敢对你扎刺，我一定和你站在一个阵线上。”

　　“看来我真不应该把你调到京都，而且还是在我手下工作，要是以后你把我家温柔贤惠的音音带偏了，我都没地方哭去。”蓝天雨故作懊恼。

　　在蓝天雨最艰难的时候，凌薇薇给了他莫大的帮助，这一点，蓝天雨永远都不会忘记，他把凌薇薇看成自己的亲人一般，琴音和凌薇薇关系亲近，正是他乐意看到的结果。

　　中午给凌薇薇接风，蓝天雨特意喊来了庞健、章煊、傅艺妍。

　　饱餐之后，他亲自带着凌薇薇前往作战室报道。

　　办完报道手续，蓝天雨带着凌薇薇来到第四精英小组的专属训练室，和鱼四海、冷峻、烨纯、方奎一一认识。

　　他们四个早就听高小柱等人简单介绍过凌薇薇的情况，也知道凌副处的妹妹是一个大美女，但是见到凌薇薇之后，还是被她的美貌震撼到了。

　　烨纯瞪大了眼睛，赞叹道：“凌姐，你可真漂亮！二组有林妙妍，三组有云飘飘，咱们四组有了凌姐，一下子就把一组给盖过去了，欢迎你加入四组。”

　　烨纯一副纯真无邪的标准正太相，虽然不住的上下打量凌薇薇，但是他的眼中没有一丝亵渎之意，凌薇薇第一眼看到他，就很有好感，一巴掌拍在他的肩膀上，豪气地说道：“你叫烨纯？很奇怪的名字，今后你就是我弟弟了，有事儿姐姐罩着你！”

　　高小柱拆台道：“烨纯是木系异能者，实力挺厉害的，他要是真有事，你这点儿实力，恐怕罩不住他。”

　　凌薇薇眼睛一瞪，说道：“他实力再高，也是小弟弟，我这做姐姐的，不管能不能打得过对方，也必须为他出头，这是责任，和实力无关！”

　　烨纯大为感动，大声说道：“凌姐，就冲你这句话，以后你就是我亲姐姐了！”

　　“好，我一直想有个弟弟，就是你了！”凌薇薇在烨纯的肩膀上大力的拍了一下。

　　虽然是第一次见面，但是凌薇薇骨子里透出来的不让须眉的豪气，很快就赢得了鱼四海、冷峻、方奎的认可。

　　第四精英小组现在有五名正式组员，四名外围人员，也是时候接取第一个任务了。

　　安排作战室各个小队的任务，是参谋室的职责，精英小组则不在此例，可以自由选择任务，但是每年最低限，必须完成相当于一次A级任务的积分。

　　蓝天雨来到参谋室，直接找到了参谋室主任张智徽。

　　张智徽四十岁左右，担任参谋室主任已经有四年的时间，因为他的职位显要，在作战室众人的心目中颇有威望。

　　两人客套几句之后，张智徽问道：“蓝组长可是稀客，来参谋室是准备接取任务吗？”

　　蓝天雨道：“是有这个打算，要是有合适的任务，我准备接下来，也好在任务中磨合一下大家的默契。”

　　张智徽拿出一份资料，说道：“这份资料上列明了从C级到SS级的所有任务，蓝组长请看。”

　　蓝天雨接过资料，细细翻看。

　　资料上的任务列表是从SS级开始往下排列的，排列在首位的任务是：探明美国51区的详细情况及各项研究进展。其余的SS级任务还有：击毙世界异能者联合会（神组织）会长艾仇、得到生命进化研究院（基因研究院）的最新研究成果、摧毁飓风恐怖组织、摧毁利刃杀手组织……

　　每一个SS级的任务，都是几乎不可能完成的任务，就算出动九局的最高威慑力量，想要完成，仍然是难度极大。

　　……


第342章 刁难

　　下面的S级任务虽然难度稍小了一些，但是对于作战室的各个小队来说，仍然是不能触碰的任务，想要完成，必须出动先天境界的古武者或者是S级的异能者，才有完成的可能。

　　对于A级以下的任务，蓝天雨只是简单扫了一眼，并没有细看。A级任务一共有十六项，蓝天雨逐一细细浏览。

　　看完之后，随口说道：“黑道组织竟然还有一位A级异能者，难怪他们一直在国内搅风搅雨，既然情报处已经掌握了他的行踪，击毙他的难度就不算大了，我看这个a0806号任务可以接下来。”

　　张智徽歉然说道：“第三小队曾经执行过两次和黑道组织有关的任务，这个任务已经决定交给他们执行。”

　　蓝天雨并没有多想，继续说道：“a0808号任务也不算难，两名化境初期的银行抢劫犯，还是暂时躲藏在偏僻的矿区，有情报处的情报支持，三两天应该就能把他们抓捕归案。”

　　“这个任务，第五小队已经在跟进了，蓝上校在看看其它任务。”张智徽淡淡说道。

　　蓝天雨眉头微蹙，问道：“已经被接下的任务，怎么没有撤销？而且资料上也没有标注被接取的标记呀？”

　　“这几天事情比较多，我也没听说你们四个精英小组要接任务，所以就疏忽了。”张智徽解释道。

　　作战室的九个小队都是参谋室给安排固定的任务，只有四个精英小组是按照自己的意愿自由接取任务，对于他的解释，蓝天雨并没有深思，问道：“还有哪些任务是没有被接取的？麻烦张主任给我挑出来，我看一看有没有适合我们第四精英小组练手的？”

　　蓝天雨虽然对于接下来要执行的第一个任务有了自己的想法，但是他还要多挑选出几个任务，供大家一起参考一下。

　　接下来，张智徽把剩余的还没有分派出的几个任务，一一指出来。

　　听完之后，蓝天雨的脸色沉了下来，目光凌厉的看向张智徽。张智徽倒是泰然自若，在蓝天雨的目光注视之下，仍然若无其事，侃侃而谈。

　　张智徽指出的七个任务，要么就是需要很长时间才能完成，要么就是难度很大，都不适合第四精英小组接取。

　　如果只是四五个任务被分派了出去，还有可能，但是总共只有十六个任务，竟然被分派出去九个，而作战室总共就只有九个小队，四个精英小组，张智徽的说法显然很有问题。

　　蓝天雨冷冷地问道：“a0802号任务很适合我们第四精英小组执行，不知道分配给哪个小队了？我看看能不能和他们协调一下，让给我们来执行？”

　　“协调的难度很大，这个任务是第一精英小组早就打好招呼的，以蓝上校和尹少将的关系，恐怕没有可能。”张智徽的回答没有出乎蓝天雨的预料。

　　他继续问道：“那a0814号任务呢？”

　　张智徽道：“这是第二精英小组接下的任务，如果蓝上校看好这个任务，可以找林妙妍组长协调一下，也许她会答应。”

　　“张主任开玩笑了，以林组长和尹组长的亲密关系，她怎么可能把任务让给我？……不过，也不是一点可能都没有，你说是不是张主任？”

　　张智徽对于蓝天雨利剑般的眼神熟视无睹，略带揶揄地说道：“蓝上校神通广大，做什么事情，向来无往不利，既然你说有把握，那我肯定相信。”

　　“我当然很有把握，因为我确信，这只不过是你的故意刁难罢了！你说是不是，张主任？”蓝天雨冷然道。

　　张智徽有些错愕，蓝天雨能够看出这一点，他并不意外，他意外的是蓝天雨竟然直接把此事挑明了。

　　这样的实情他也不是第一次做了，作为参谋室的主任，面对作战室那些桀骜不驯、实力强大的作战队员以及各位队长，他的位置虽然算不上高，甚至军衔比大部分的小队长都要低，但是他的权力却很重，就算哪个小队长心里不高兴，也只能压抑着，绝对不会当着他的面表露出来，更不会和他直接撕破脸。

　　参谋室排列出来的任务，有时多，有时少，有的难度大，有的任务时间长，有些任务，哪个小队都不想接，有些任务却是人人争抢，但是狼多肉少，不可能完全一碗水端平。这个时候，自然是谁和他的关系近，他就对谁有所偏向。

　　只要找出一个合适的理由，对于他的安排，谁也提不出异议。这么多年下来，他应付几位小队长，已经是驾轻就熟，谁都不会轻慢他。

　　因为那些自视甚高，轻慢他的人，只要执行几次他特意安排下去的任务之后，自然都会老实下来。

　　完成任务的情况，直接决定着作战队员能够得到的贡献度，要想得到更好的灵药，更珍贵的功法，九个作战小队的队长，就不敢得罪他。

　　蓝天雨作为精英小组的组长，虽然有挑选任务的权力，但是公然得罪他，仍然是一件很不明智的事情。他今天针对蓝天雨，一是按照惯例给他一个下马威，彰显一下自己的权势；二是顺便给尹正山出口气。

　　他和尹正山属于一个派系，又是多年的朋友，自从蓝天雨组建第四精英小组之后，就给尹正山带来了极大的压力，尹正山私下里和他谈起蓝天雨，心情极为沉重。尹正山实力高、有能力、讲义气、有手腕，他一直坚信尹正山最少也能成为未来的局领导之一，所以早就是他的坚定支持者。蓝天雨作为尹正山最大的竞争对手，他自然要想方设法的给他制造一点麻烦。

　　作为参谋室主任，他有的是办法让蓝天雨的第四精英小组有苦难言，因此，他并不怕蓝天雨针对他。

　　在他想来，蓝天雨要是聪明一点的话，就只能吃了这个哑巴亏。他找的这些借口，虽然都只是为了刁难蓝天雨随口乱编的，但是他相信尹正山、林妙妍以及九个小队的队长，都不会反对他的安排。蓝天雨就算想要调查，也只能是徒劳无功，抓不住他的痛脚。

　　面对蓝天雨的质问，张智徽一拍桌子，怒声说道：“蓝上校说话，最好深思熟虑之后再出口！这么多年以来，我工作一直兢兢业业，不说交口称赞，起码作战室的各位队长对我也算是信赖有加。蓝上校说出这种不负责任的话，最好能够拿出证据来，不然，这件事情，我一定会反映到处长那里去。”

　　“如果事实证明，是我误解了你，那等你的审查结束，我会给你赔礼道歉。”

　　蓝天雨说着，拿出电话，拨通之后，说道：“处长，综合处参谋室的张智徽主任，工作作风似乎有些问题，有明显的渎职行为。你看，这次的审查名单里，是不是把他也加上？”

　　听到蓝天雨的这句问话，张智徽嘴角的那一丝得意，顿时消失不见，脸上的神色顿时变得很不自然。他没想到蓝天雨的应对竟然如此激烈，这大大出乎了他的预料。

　　这一次李家的案子，牵扯出九局的十几名中层干部，九局领导层大为震怒，要求督查处严格督查，必须杜绝此类事件再次发生。因为领导的重视，督查处近期约谈了不少人，也查出了很多问题。虽然大部分问题都不算严重，但被督查处约谈，总归不是一件好事情。

　　张智徽虽然没有什么严重的违纪行为，但是小问题还是不少的。各个小队在接到他特意安排的贡献度高又容易完成的任务后，如果任务过程中收获巨大，难免也会给他分润一些特殊物品，这也算是惯例了。如果这些事情被审查出来，他虽然不至于背上太过严重的处分，但是参谋室主任的位置，他恐怕就保不住了。

　　蓝天雨很快就打完了电话，看到张智徽的脸色有些不自然，他更加笃定这个张智徽经不起审查，多多少少都会有些问题，就是不知道是大是小。

　　现在尹正山把他视作最大的竞争对手，而综合处又是尹正山经营了多年的地方，明里暗里站在尹正山一边的人还不知道有多少，既然张智徽要做这个出头鸟，蓝天雨正好把他一枪打掉，也好杀鸡儆猴，算是给这些人一个警告，也能给他自己在综合处增加一些威信。

　　有了张智徽的教训，他相信，以后工作中的麻烦肯定会减少很多。

　　蓝天雨打完电话之后，一言不发。倒是张智徽沉不住气，气愤地说道：“蓝上校还说我刁难人，我看你才是滥用职权！一言不合就让督查处审查，你这分明就是打击报复！这件事情，我会马上反映给赵处长，不经过赵处长的同意，督查处就要对我展开审查，这是对赵处长的蔑视！”

　　“只不过是例行的审查约谈罢了，又不是对你立案调查，赵处长是不会介意的。张主任反应这么激烈，倒是让我有些意外。难道你是做贼心虚不成？”蓝天雨反问道。

　　张智徽并没有回答蓝天雨的问话，而是拨通了赵处长的电话，把事情简单的对他讲述了一遍。

　　赵处长的办公室离此不远，很快就亲自赶了过来。

　　走进张智徽的办公室，赵处长径直坐在沙发上，微皱着眉头，面沉似水地说道：“说说吧，到底怎么回事？”

　　张智徽抢先说道：“蓝上校看上了几个任务，但是事先都已经分配了下去，剩下的任务，他都看不上。所以，对我的工作意见很大，也不听我解释，直接就联系了督查处的关处长，要对我展开审查。”

　　赵处长脸上的神情更加不悦，对蓝天雨说道：“天雨，你也说一说。”

　　赵翰开对于蓝天雨的态度明显亲切了很多，这让张智徽大感不妙。

　　蓝天雨不紧不慢地说道：“一共十六个A级任务，竟然有九个任务都被分派了下去。我们作战室总共就只有九个作战小队，和四个精英小组，其中：两个小队在外面执行任务没有回归；三个小队刚刚结束任务，还在休整之中；另有三个小队刚刚接下新的任务，正在准备之中，而你却把下一次的任务提前这么长时间就安排好了。虽然我来综合处的时间不长，又是第一次接取任务，但也知道这样的安排不合情理，就算你勉强自圆其说，刁难我的意图也是昭然若揭、暴露无遗。”

　　然后，蓝天雨又转头对赵翰开说道：“参谋室是多么重要的部门，任何一件工作都事关重大，张主任因私废公，这是明显的渎职，也不知道是否还有其他更加严重的问题？”

　　停顿了一下，继续说道：“局领导要求督查室对于各部门进行严格督查，整肃局里的不良风气，我也是督查室的一员，既然亲眼看到了，自然不能视而不见。这次的内部督查范围广、持续时间长，目的是惩前毖后，治病救人，有则改之无则加勉，只不过是一次普通的审查约谈，也不知道张主任为什么会如此紧张？”

　　“不管有没有问题，被督查处约谈，总归是一件很没面子的事情，我自然不开心，紧张倒是不至于。”张智徽赶紧辩解道。

　　赵翰开精明强干，对于张智徽的工作作风自然十分清楚。张智徽的能力还是有的，就是有些刚愎自用，为人也过于傲气了一些，基本上还能胜任参谋室主任这个职务。否则的话，就算张智徽的后台不好撼动，他也不会同意参谋室主任的位置被一个庸才占据。

　　不需要再问下去，赵翰开已经断定，蓝天雨所说的应该是实情。他狠狠地瞪了一眼张智徽，心里有些怒其不争，在这个敏感时刻给综合处丢人，也有些责怪张智徽看不清形势，依仗有些背景，竟然招惹到了蓝天雨的头上，纯粹给他添乱。

　　赵翰开正想警告他两句，这时督查处的两名工作人员已经赶了过来。

　　两名工作人员首先给赵处长敬礼之后，这才和蓝天雨打招呼。


第343章 计划开始

　　看到这两名督查处的工作人员，张智徽心中有些发虚，狠狠瞪了蓝天雨一眼。

　　蓝天雨淡然说道：“只不过是一次普通的约谈，张主任不必如此紧张，到时候好好回答问题，不要有任何隐瞒。”在说话的同时，蓝天雨使用了“传音搜魂大法”。

　　张智徽只是暗劲境界的古武者，蓝天雨毫无保留的迷魂术，足以让他在两个小时之内听命行事。

　　参谋室的工作人员，看到主任被督查处的人带走，都是一阵窃窃私语，有的人表示震惊，有的人幸灾乐祸，有的人提心吊胆，不一而足。

　　张智徽被带走后，赵翰开处长并没有急于离开，他问道：“这就准备接任务了吗？你组建的第四精英小组，成立的时间还是太短，最好还是磨合一段时间再去接任务。”

　　“我这几个组员，能力都还不错，我认为还是在实践中磨合，进步才能更大一些，由我带队，应该没什么问题。”蓝天雨很有信心。

　　“你这四个组员，虽然天赋都不错，但实力还是稍差了一些，又没有什么经验，只能依靠你自己，你初次接任务，最好还是保守一点。”嘱咐了一句，赵处长问道：“任务清单你都看过了，有目标了吗？”

　　既然赵处长问起来，蓝天雨正好把自己关于南海炮击事件的想法和赵处长汇报一下，看看能不能得到他的支持，说道：“最近南海炮击事件愈演愈烈，我有些不成熟的想法，您看是否可行？”

　　赵处长没想到蓝天雨的目标竟然这么大，脸上露出很感兴趣的神色，说道：“那你说一说。”

　　蓝天雨道：“这一次菲律宾军方进入我国黄岩岛领海驱逐我国渔民，还对我军事救援船悍然开炮，是对我国主权的侮辱和挑衅，不论是我国外交部还是军方，都是绝对不能容忍的。如果不能妥善解决这件事，定然会加大菲方的嚣张气焰，而且也难以平息国内高涨的爱国热情。我是这样想得……”

　　听完蓝天雨的计划，结合蓝天雨的个人能力，赵翰开认为这个计划确实有很大的可操作性，思考了片刻，郑重说道：“你的想法很大胆，我个人表示赞同。但这件事情事关重大，我必须向局领导汇报一下，你先做好行动的准备工作，等我的通知。”

　　“谢谢首长的支持。”既然他的提议能够打动赵处长，有了赵处长的支持，相信局领导也不会反对。

　　等到赵处长和蓝天雨相携离开，参谋室的众人顿时议论起来。

　　虽然众人不知道主任的办公室里到底发生了什么事，但是张智徽被督查处的人请去谈话，显然和蓝天雨有直接关系。对于这位新近冒头的第四精英小组组长，众人都是又敬又畏。

　　回到第四精英小组的专属训练室，蓝天雨把大家叫过来，说道：“咱们马上就要有任务了，大家都要做好准备。”

　　烨纯表现的最为兴奋，第一个跑到了蓝天雨的面前，问道：“老大，你接下了什么任务？赶紧跟我们说一说，我一直都盼着这一天快点到来，总算等到了！”

　　蓝天雨道：“这次的任务是我自己提交的，赵处长还要请示一下局领导，不过赵处长挺支持的，我想问题应该不大。”

　　“老大你就不要卖关子了，到底是什么任务，你赶紧说呗？”听说是老大亲自提交的任务，烨纯更加心痒难耐，再次催促道。

　　看到大家都露出一副急切的样子，蓝天雨不在吊胃口，直接说道：“我看大家对这次的南海炮击事件都很气愤，恨不能马上杀过去把菲律宾登陆舰击沉了，我提交的就是这个任务，让大家出一出胸中的闷气，你们看这个任务怎么样？”

　　“太好了！还是老大了解我，我恨不得现在就飞过去，把菲律宾的登陆舰都他妈击沉了！看他们以后还敢不敢嚣张了？”听到竟然是这样的任务，方奎首先表示支持。

　　鱼四海、凌薇薇等人也都兴高采烈的欢呼起来。众人都是军职，军人的荣誉感重于一切，要是能在这一次全世界关注的事件中，出一份力，对众人来说，绝对是巨大的荣誉，众人愿意为此付出任何代价。

　　等众人都平静下来，蓝天雨开始吩咐众人搜集和查看相关资料，做好出发的准备工作。

　　下午，赵处长又让蓝天雨提交了一份详细的任务计划，然后让蓝天雨继续等候通知。

　　因为马上就要出任务了，而且这次前往菲律宾，很可能需要半个月甚至更长时间，因此，在出发之前，蓝天雨必须把莫菲的病彻底治愈才行。

　　本来对于莫菲的治疗就已经到了最后的收尾阶段，考虑到时间紧迫，随时都有可能离开，蓝天雨干脆多消耗了一些生命之光，把莫菲的白血病彻底治愈。

　　今天还是莫老夫人龚茹陪着莫菲一起过来的，蓝天雨把针具收起来，对老太太说道：“莫奶奶，告诉您一个好消息，莫菲的白血病已经彻底痊愈了，从明天开始就不用过来了。”

　　老太太的神情十分激动，紧紧抓住蓝天雨的手，说道：“真的吗？……我不是怀疑你，就是太激动了！”

　　莫菲的心中虽然早有准备，但是听到这个消息，还是激动难耐，心里又是高兴，又是酸楚，忍不住留出了泪水。

　　蓝天雨赶紧安慰道：“莫菲的病情终于痊愈了，咱们应该高兴才是。从现在开始，莫菲又是一个健健康康的正常人了，可以去上学，可以去旅游，可以去做任何想做的事情，从此之后，每天都会开开心心的，再也没有任何烦恼，这是多好的事情呀？可不许流眼泪了！”

　　听了蓝天雨的安慰，莫菲又抽泣了一会儿，这才平静下来，擦干眼泪，问道：“天雨哥，以后我想你了，能不能经常来这里看你呀？”

　　蓝天雨道：“当然可以了，你想来就来，难道我还能不让你进门吗？你琴音姐姐自从来了京都，还没有好好逛过这里的名胜古迹，这两天，我要出门一段时间，你要是有时间，正好可以给她做个向导。”

　　“天雨哥，你放心，这个任务就交给我了，我保证是一个合格的导游，一定不会让琴音姐姐失望。”莫菲承诺道。

　　看到两人的关系融洽，莫菲的心情也终于平静下来，莫老夫人说道：“天雨呀，今天是莫菲彻底痊愈的大喜日子，中午一定要好好庆祝一下，请你务必出席，你应该有时间吧？”

　　蓝天雨并不想和莫家有过多的接触，赶紧推辞道：“莫奶奶，真是对不起，我这一段时间很忙，而且马上就要出差，只能辜负您的美意了。”

　　老太太有些失望，说道：“没关系，等你回来，抽你的空，莫奶奶请你去家里做客，我亲自下厨给你做好吃的，你可千万不要推辞了。”

　　老太太这么大年纪了，蓝天雨怕她伤心，实在是说不出坚辞的话，只得敷衍道：“等我出差回来，要是有时间的话，我一定尝尝莫奶奶的手艺。”

　　老太太很高兴，说道：“那咱们可说定了，下次可千万不能拒绝了，不然我这老太婆就要伤心了。”

　　好不容易把老太太和莫菲送走，蓝天雨终于送了一口气。

　　蓝天雨的行动方案递交上去之后，局领导很重视，参谋室出动精兵强将，详细分析他的计划，在蓝天雨的参与下，对他的行动方案进一步完善，做出了多套预案。

　　原参谋室主任张智徽，交代了不少问题，情况比较严重，已经被立案调查，暂时还在羁押当中，参谋室主任的位置暂时空缺，由赵处长亲自主抓。

　　通过两天的讨论，蓝天雨进一步明确了南海事件的战略意图，对于这一次的行动，更加信心十足。

　　行动方案通过之后，蓝天雨带着高小柱赶到了海南，其他四名正式组员，三名外围组员，在鱼四海的带领下，直接飞往菲律宾打前站。

　　赶到海南，南海舰队的一位大校接机，相互交流了行动方案后，蓝天雨和高小柱直接来到了海边。

　　南海舰队已经提前准备好了一艘普通的出海渔船，另外还安排了六名海军战士伪装成普通渔民，听从蓝天雨的指挥。

　　六名海军战士都是海军陆战队的精英，他们此前并不知道详细的行动方案，上船之后，蓝天雨才把此次行动的计划，对六人细细解说了一遍。

　　能够参与到这次意义重大的行动中，六名海军精英都非常振奋。

　　为首的少校名叫田飞羽，执行过多次重要任务，经验非常丰富，精通菲律宾语和英语，作为蓝天雨此次行动的助手，非常合适。

　　来到黄岩岛海域，茫茫大海上，并没有发现菲律宾军舰的影子。

　　田飞羽说道：“菲律宾军方现在有些焦头烂额，绝对没胆量继续挑衅，巡逻范围肯定有所退后，这里应该不会出现菲律宾军舰的影子。”

　　蓝天雨道：“那咱们就继续前进，看到菲律宾军舰影后，再把他们引过来。”

　　一直到了菲律宾海域的边缘，蓝天雨等人乘坐的渔船这才停了下来，开始在这里佯装捕鱼。

　　等候了大约一小时，终于出现了菲律宾登陆舰的影子。

　　有些意外的是，竟然是两艘登陆舰一起行动。

　　蓝天雨皱眉说道：“怎么是两艘登陆舰一起行动？”

　　“估计是最近南海局势紧张，菲律宾军方害怕了。”田飞羽有些不屑地说道。

　　蓝天雨略微沉吟后，说道：“虽然和计划有点出入，但问题不大，一次性解决两艘登陆舰，效果应该会更好一些。”

　　“我们这艘渔船的速度应该没问题吧？”蓝天雨问道。

　　这艘渔船的速度快慢很关键，按照计划，要尽量把菲律宾军舰吸引到中国领海，越深入越好，最低目标也要把军舰吸引到有争议的黄岩岛海域。

　　田飞羽很肯定地说道：“这艘渔船是经过特别改装的，看着不起眼，速度绝对比菲律宾老掉牙的登陆舰快很多。咱们要是有心逃跑，他们绝对追不上。”

　　蓝天雨道：“那我就放心了，咱们等这两艘登陆舰离的近一些在跑路，免得他们不上当。”

　　蓝天雨等人驾驶的渔船，目标明显，菲律宾的两艘登陆舰发现之后，加快速度开了过来。

　　等双方的距离又拉近了三海里之后，蓝天雨命令道：“可以往回行驶了，速度比菲律宾登陆舰稍稍慢一些，给对方追上的希望。”

　　渔船开动之后，菲律宾的两艘登陆舰果然在后面紧追不舍，追赶了一刻钟，双方之间仍然还有七八海里的差距。

　　这时候，双方已经来到了黄岩岛海域。

　　菲律宾的两艘登陆舰突然停了下来。

　　又过了一会儿，这两艘登陆舰竟然开始返航了。

　　蓝天雨说道：“看来菲律宾军方一定下达了不许挑衅，谨慎行事的命令，既然他们不敢追，那咱们就给他们加点火气，咱们追在他们身后，看他们还能不能咽下这口气？”

　　“这个办法好，那咱们就当一回小尾巴，我看他们肯定忍不下这口气，应该还会继续追过来。”田飞羽一边说着，一边命令几位海军战士，开始掉头。

　　看到华国渔船竟然明目张胆的紧随在他们身后，这两艘登陆舰果然被激怒了，再次掉头追了过来。

　　蓝天雨等人的渔船赶紧再次掉头逃跑，在蓝天雨的命令下，渔船的速度再次下降了一些，两艘菲律宾登陆舰越追越近，不到半个小时，就追了上来。

　　其中56号登陆舰继续以最大速度航行，很快越过了蓝天雨等人的渔船，拦在了前面。

　　渔船被两艘登陆舰逼停，56号登陆舰上放出两艘小艇，一左一右把渔船包围起来。很快，十几名荷枪实弹的菲律宾海军登上了渔船，把蓝天雨等人团团围住。

　　蓝天雨不懂菲律宾语，田飞羽出面和对方交涉。


第344章 世界舆论

　　田飞羽和菲律宾海军士兵激烈的吵了起来，菲律宾海军鸣枪示警，在对方的逼迫之下，蓝天雨等八人被全部押解到了菲方的56号登陆舰上。

　　早在十分钟之前，田飞羽就已经发出了讯号，只需要再过十分钟，据此不远的南海舰队护卫舰就会赶过来。

　　蓝天雨等人被五花大绑的关在了船底的一处货舱里，等几名菲律宾海军关上舱门，离开之后，蓝天雨和高小柱轻而易举地就挣脱了绑绳。

　　田飞羽佩服地说道：“真厉害！”他虽然也能挣脱身上的绑绳，但是却并不容易，最少也要十分钟时间，才能做到。

　　高小柱有些得意地说道：“一根麻绳也想把老子捆住，这帮孙子也太小看老子了，要不是还有后续计划，我一定好好教训一下这帮猴子。”

　　蓝天雨和高小柱把其余六人的绑绳解开之后，蓝天雨嘱咐道：“你们就呆在这里，先不要出去，等接到我的后续命令在行动。在接到我的命令之前，千万不要鲁莽行事，我有十足的信心，在完成预定计划后，一定能把你们安全的带走。”

　　田飞羽道：“请首长放心，我们一定会听令行事，绝对不会拖首长的后腿。”

　　蓝天雨使劲一拉，舱门在他的巨力之下，轻而易举的被打开，守在外面的一名菲律宾士兵刚要举枪威胁，便被蓝天雨催眠，仍然像原来一样守在原地不动。

　　继续向前行走，一路上碰到的五名菲方士兵，都被蓝天雨催眠。

　　在一名士兵的带领下，蓝天雨很快就找到了这艘登陆舰的舰长，并成功把他催眠。在蓝天雨的要求下，舰长把操控火炮的几名士兵喊来，也都被蓝天雨一一催眠。其实催眠这位舰长之后，蓝天雨的计划已经可以顺利实施了，但是为了以备万全，他还是把操控火炮的几名士兵也催眠了，这样就万无一失了。

　　登陆舰上的这些士兵都只是普通人，蓝天雨的计划很顺利，他要求舰长给他们准备了一艘小艇，蓝天雨、田飞羽等人都登上了小艇，向远处驶去。

　　在蓝天雨的要求之下，56号登陆舰以故障为名，暂时停在原地维修，故意拖延时间。

　　十分钟之后，南海舰队的“矛明号”和“岸顺号”护卫舰迅速赶来。

　　“矛明号”护卫舰停在了56号登陆舰的火炮射程之外，就在这时，56号登陆舰的主炮突然开火，接连发出了三发炮弹，这三发炮弹分别落在了“矛明号”护卫舰的正前方和左右两侧。

　　“岸顺号”护卫舰上发出阵阵惊呼，照相机的闪光灯连成一片，七八台摄像机也都对准了炮击的方向。

　　原来“岸顺号”护卫舰上竟然云集了几十位中外记者！

　　近来南海炮击事件正是国内最热点的新闻，前两天的一次记者会上，央视记者询问是否可以随舰拍摄一些新闻素材，竟然得到了允许。有了这个例子，其他新闻机构也各显神通，得到了登舰的允许。

　　现在，“岸顺号”护卫舰上云集了三十六家中外著名新闻机构。看到菲律宾登陆舰开炮的一幕，这些记者又是紧张又是激动。紧张是因为，他们担心菲方的火炮打到“岸顺号”的甲板上，他们会有生命危险。激动是因为，他们这一次碰到了大新闻，作为一名记者，亲眼目睹此次事件，实在是无比幸运的事情。

　　“矛明号”停泊的位置，在登陆舰的射程之外十几米的样子，三发炮弹尽皆落空。

　　56号登陆舰突然缓缓开动起来，开始加速向前行驶。

　　同时又是一发炮弹射出，这次的落点，距离“矛明号”仅有三米的距离。

　　面对如此严重的挑衅，“矛明号”悍然回击，两发反舰导弹分别射向56号登陆舰和48号登陆舰。

　　两声巨响之后，菲方的两艘登陆舰相继中弹，迅速下沉。

　　“矛明号”和“岸顺号”出发的时候，舰上的救生艇都被送回船厂维修了，每艘护卫舰上只保留了一艘救生艇，这个消息，在一位记者询问护卫舰设施的时候，负责接待的一位上尉已经提起过。

　　两艘护卫舰把仅有的两艘救生艇都派了出去，可惜仅仅救下了六名菲律宾海军战士，其余人等，全部被炸身亡，或者葬身大海。

　　这六名战士都被押解到了“矛明号”上暂时关押。

　　“岸顺号”率先返航，等蓝天雨等人上了“矛明号”之后，“矛明号”也开始返航。

　　登上“矛明号”，蓝天雨首先找到56号登陆舰的舰长，对他交代了一些问题。

　　两艘护卫舰返航之后，随行的记者强烈要求对被救的菲方海军进行采访，征得领导同意后，56号登陆舰的舰长被允许接受采访。

　　央视记者首先提问。

　　问清楚他的职务和姓名等基本信息后，继续问道：“作为56号登陆舰的舰长，你应该非常清楚海军舰船进入他国海域的严重性，请问你为什么要这么做？”

　　登陆舰长用菲律宾语答道：“黄岩岛海域是争议海域，我国军方允许海军舰船在争议海域巡航，我们发现了一艘华国渔船在黄岩岛海域捕鱼，想要把这艘渔船上的渔民抓捕，没想到这艘渔船的速度很快，我们不知不觉就有点越界了。恰巧我的登陆舰又出了一些小故障，暂时抛锚了，没有抓到渔船上的渔民，非常可惜。”

　　“我国海警舰船发现你们菲国的渔船越界，通常的做法是只进行驱逐，而你们为什么非要把我国渔船上的渔民逮捕呢？”央视记者继续追问。

　　这位舰长犹豫了一下，说道：“海军司令部前几天下达了新的命令，要求尽量抓捕华国渔民，我们会以‘非法入境’和‘非法捕鱼’的罪名对这些渔民起诉，抓捕的渔民越多，我们的功劳越大，会得到司令部的嘉奖。而且所得罚款，我们也会有百分之十的提成。司令部特别说明，必要的时候可以撞沉渔船，甚至是开枪射击，反抗的渔民出现伤亡的情况，是允许的。”

　　刚刚翻译完毕，在场的记者顿时一片哗然。

　　美国《纽约时报》的记者抢先问道：“你说的这些话，明显损害了贵国军方和政府的声誉，你为什么还要这样说？你是不是受到了胁迫？或者是，你根本不是56号登陆舰的舰长？”

　　舰长摇头道：“我确实是56号登陆舰的舰长，这不是什么机密，很好查的。也没有人威胁我，华国军方的态度很好。我之所以实话实说，那是因为我是一位虔诚的基督徒，主要求我不能撒谎，我是主的忠实仆人，必须要坚守这一点。”

　　美国记者顿时无话可说。

　　一位英国记者问道：“你为什么要对中方的护卫舰率先开炮？难道你认为你们已经远远落后于时代的老式火炮，能够击溃拥有反舰导弹的先进护卫舰吗？”

　　舰长的情绪有些激动，骄傲地说道：“为什么不能？你这个问题是对我们菲律宾海军的歧视，我表示强烈抗议！我的登陆舰虽然只有火炮，但攻击威力却是巨大的，要不是我的登陆舰出了故障，速度慢了一些，说不定我已经把那艘‘矛明号’护卫舰击沉了。”

　　舰长的眼中露出惋惜的神色，继续说道：“要是我能击沉一艘护卫舰，一定会成为我们菲律宾的英雄，立功受奖是必然的，到时候我的军衔最少也能提升一级！不，最少也应该是两级！”

　　对于这位舰长的憧憬，众位记者尽皆无语。

　　当天晚上，有关南海事件的最新进展，世界各地的媒体纷纷开始报道。

　　美国CNN电视台，英国BBC电视台，欧洲新闻电视台，朝日电视台，法国TF1，德国ARD，意大利RAI等著名电视台，都播放了相关视频，并进行了较为客观的报道。

　　第一个视频就是菲律宾56号登陆舰向华国“矛明号”护卫舰率先开炮的清晰画面，56号登陆舰的嚣张让人乍舌。

　　所有看到这一幕的观众，都在探讨着老旧的只有火炮的落后登陆舰，为什么敢于挑衅拥有反舰导弹的现代护卫舰，菲律宾舰长的嚣张和胆量真是让人惊叹。

　　第二个视频是56号登陆舰拉近距离后，再次发射火炮的画面。

　　在画面中，火炮的落点和护卫舰近在咫尺，看到这一幕的观众，都感到心中发颤。

　　第三个视频，“矛明号”护卫舰终于开始反击，两发反舰导弹射出，56号登陆舰和48号登陆舰，舰身中弹，开始快速下沉。

　　许多看到这一幕的外国观众都欢呼起来，似乎心中积攒的闷气，终于得到了发泄。

　　对于56号登陆舰舰长的采访视频，更是让人们看清了菲律宾军方和政府的龌鹾，菲律宾军方和政府，受到了世界各国中立人士的一致谴责。

　　反而是56号登陆舰的舰长——坚持实话实说的忠实基督信徒，他的坚持和对基督的虔诚信仰，受到了多数西方民众的交口称赞。

　　等央视新闻报道了这则消息之后，全国人民都感到心情舒畅，这几天积攒的愤懑，终于得以释放。

　　网络上更是一片喧嚣，到处充斥着对于本次事件的分析和评论。


第345章 再现恶魔果实

　　两天之后，蓝天雨和高小柱赶到了菲律宾南端的达沃。达沃是棉兰老岛的最大城市，也是菲律宾第三大城市。

　　联系上鱼四海之后，把众人了解的最新信息汇总起来，蓝天雨安排众人在棉兰老岛四处游玩，他自己孤身一人消失不见。

　　自上世纪60年代至今，菲律宾国内一直存在三大安全威胁：伊斯兰武装，以南部的摩洛伊斯兰解放阵线（简称“摩伊解”）和摩洛民族解放阵线（简称“摩解”）为代表；伊斯兰武装，以分布在菲律宾各省的新人民军为代表；恐怖组织，以阿布沙耶夫武装为代表。

　　蓝天雨这次来到菲律宾的目的，就是准备把最大的伊斯兰武装——摩伊解，控制起来。

　　摩洛伊斯兰解放阵线，1978年从摩洛民族解放阵线分离后建立。初期力量极小，进入90年代后逐步壮大，1996年9月，摩洛民族解放阵线与政府签署和平协议后，部分不愿接受政府军警整编的人员陆续加入，其力量大增。现有成员15000人，各式武器11000余件。

　　该组织一直坚持分离主义武装斗争，主张在棉兰老岛建立一个独立、严格的伊斯兰国家。

　　如果能够掌握这个庞大的伊斯兰武装，并且善加利用，对于九局来说，很多事情都能变得更加轻松。

　　他利用变身异能和催眠异能，两天时间就找到了摩伊解的老巢。

　　摩伊解组织唯一能够给他带来一些麻烦的，就是摩伊解的魁首布登，他是一位火系A级异能者，实力很强大。但是，蓝天雨化劲巅峰的实力，足以碾压他。

　　把他制服之后，蓝天雨在他的身上种下了九张生死符，等他尝试过生死符的滋味之后，再也没有了反抗的胆量，从此之后，只能对蓝天雨唯命是从。

　　控制住布登，也就等于控制住了整个摩伊解，只需要把此人交到九局的手中，蓝天雨此次的任务就等于圆满完成了。

　　因为蓝天雨的插手，南海局势已经有了很大的变化。

　　鉴于菲方此次严重的军事挑衅，为了保护本国渔民的生命安全和领土、领海主权不被侵犯，国防部决定，增派两艘护卫舰协同三艘渔政船长期在南海海域进行巡航执法管理，并且此后将作为常态巡航。

　　对于稍微了解南海态势的网民来说，这才是真正的重磅消息，才是真正值得欢呼鼓舞的强硬表态。

　　与此相比，“矛明号”护卫舰击沉两艘老旧的登陆舰，就不足一提了。

　　在菲律宾现有的海军装备中，只有两艘由美国海岸警卫队退役、排水量为3200吨、作为辅助力量的“德尔毕拉尔”级巡逻舰是最大的战舰，也是菲律宾海军远海作战的主战力量。

　　但是这两艘巡逻舰上，并没有导弹系统，一旦投入战争，基本不具备任何威胁。

　　菲律宾海军配备的130多艘舰船中，以巡逻艇和登陆舰为主，这些舰船并不是为了应对对外战争，而是主要用于剿灭伊斯兰武装。

　　自从进入90年代开始，菲律宾政府主要把军费投入陆军，用于打击叛军。军费“蛋糕”中，海军获得的预算只有陆军的三分之一。

　　在菲律宾，伊斯兰武装常常利用“千岛之国”的地理特点，在群岛间使用菲国特有的木质螃蟹船（主体为平底木船，两侧伸出长竹竿与船身平行，增加船体的浮力和稳定性。）和快艇，躲避或者伏击政府军。

　　因此，长期以来，在预算有限的情况下，菲国海军建设的主要任务是应对伊斯兰武装的“海上游击战”，而不是应对几乎不可能发生的国家间的海战。

　　菲律宾海军下辖海军舰队和海军陆战队，其中舰队人员约为15000人，海军陆战队约9000人，所有人员加起来不足2.5万人，如此软弱的海军实力，根本不可能给邻国造成海战上的压力。

　　一直以来，考虑到菲国的强烈抗议和巨大的国际压力，我国才会搁置南海争端，始终以发展经济为主。南海争端的核心是南沙群岛的归属，对于黄岩岛的争议，只是次要问题。

　　菲国屡屡在黄岩岛海域制造外交和军事摩擦，引起国际上的强烈关注，却在暗中抢夺南沙岛屿的实际控制权。鉴于此点，如何遏制菲国对于南沙群岛的野心，才是华国最为关注的核心问题。

　　而这一次的军事摩擦，华方有理有据，占据了舆论的制高点，正好借此机会，强硬的派出海军舰船巡航南海，这才是战略上的巨大胜利。

　　等九局掌握摩伊解这张王牌之后，后续针对菲方的政策，还会更加多样化，对于南海大战略，将起到非常积极的作用。

　　在菲律宾游玩了几天之后，蓝天雨带队返回京都。

　　虽然也算是参与了一次重大任务，但是烨纯等人基本上没有发挥出任何作用，这让兴致勃勃的烨纯和方奎大失所望。

　　把任务提交之后，第四精英小组的首次任务得到了高度评价，得到了A+级的评定。这样的评定，已经是S级任务之下，最高的评定了。至于每个人可以分得的贡献积分，还需要参谋室细细划分，最少也要几天世间才行。

　　前几天就已经到了例行献祭的时间，蓝天雨回到京都，交接完任务之后，才踏下心来开始例行献祭。

　　蓝天雨首先献祭的位面是“海贼王位面”，他献祭的物品是一枚A级的水系神晶。

　　因为上一次针对海贼王位面的献祭，结果让蓝天雨很不满意，他这一次选择的是指定献祭，指定献祭的物品是“恶魔果实”。

　　一枚A级水系神晶的价值是极为高昂的，蓝天雨非常期待，能够得到一枚还算不错的恶魔果实。

　　献祭完毕，蓝天雨的意识沉入祭坛中，祭坛上出现的是一颗类似于椰子的恶魔果实。

　　他很想知道这颗恶魔果实的效果，赶紧把意识转移到光屏上，查看上面显示的信息。

　　“来自于‘海贼王位面’的恶魔果实——‘水雾果实’。吃下这一颗‘水雾果实’之后，可以获得水系异能，并且得到化身为水雾的能力，相当于初级的不死之身，免疫大部分物理攻击。因为‘海贼王位面’和现实位面的规则不同，服用‘水雾果实’之后，‘水雾果实’的效果和限制有所改变。服用恶魔果实者被大海厌弃以及被海楼石等克制的限制取消，同时恶魔果实的能力也有所减弱……”

　　看完光屏上的信息介绍，蓝天雨欣喜若狂！

　　按照光屏中的介绍，这一颗“水雾果实”的价值，比起他上一次得到的“变化果实”还要昂贵许多倍！

　　服用这一颗“水雾果实”后，得到水系异能的神奇效果，他并不是很看重，因为他还可以通过接受献祭等其他方式得到水系异能，但是同时还能得到化身为水雾的特殊能力，却是无比罕见！无比珍贵！

　　化身为水雾之后，可以免疫大部分物理攻击，这样的初级不死之身，简直是闻所未闻。

　　普通的水系异能者，可以操控水、雾，也有的能够操控寒冰，但绝对没有人能够把自身化为水雾！这种化身为水雾的特殊能力实在是太珍贵了，关键时刻，这是可以保命的神奇异能！

　　比如在枪林弹雨中，他可以化身为水雾，一切子弹对他再也不是威胁；再比如遇到难以抵挡的强敌，他可以化身为水雾，关键时刻，可以躲过对方的致命攻击。

　　相当于初级不死之身的异能，其神奇之处，价值难以想象！

　　在现实之中，这种神奇的异能根本没有听说过，也许只有等到水系异能达到极为高深的境界，才有那么微弱的一丝可能，掌握这种身体化为水雾的不死之术。

　　如此神奇的异能，绝对是可遇不可求的，蓝天雨迫不及待的取出这颗珍贵的“水雾果实”，小心翼翼的打开，里面没有果肉，满满的都是甜美的汁液，而且味道也有一点像是椰子汁。

　　全部喝掉之后，蓝天雨静心凝神，等待着身体改造的开始。

　　已经有过一次恶魔果实改造身体的经验，蓝天雨已经做好了承受极端痛苦的准备。

　　识海的变化最先开始，他的大脑开始慢慢作痛，开始的时候还能忍受，时间越长，痛苦的程度越深。慢慢的，识海中的精神力仿佛沸腾一般，似乎大脑马上就要爆炸。

　　蓝天雨早就已经达到了B+级境界的巅峰，因为B级异能突破A级异能的过程比较危险，慎重起见，他一直压制到现在，也没有冒然开始突破。

　　吃掉恶魔果实后，他的灵魂本源和全身细胞再次得到了极大的改善，突破B+级境界的瓶颈，已经是顺理成章的事情。

　　异能者每一次突破大境界，都要强行摧毁识海中的神晶，然后再凝聚重组，这个过程不但危险无比，还伴随着巨大的痛苦。


第346章 写轮眼

　　这是对异能者意志力的极大考验，也是对异能者精神力基础的极大考验，如果意志力更强一些，精神力的基础更加牢固一些，成功的可能性也就会更大一些。

　　蓝天雨已经经历过多次身体改造的极度痛苦，意志力已经被锻造的坚韧无比，再加上他一直都没有中断吸收来自末世位面的脑核和各级神晶，精神力基础已经无比雄厚，尽管在这个过程中还叠加了恶魔果实改造身体的痛苦，他对这一次突破瓶颈的信心仍然极大。

　　但是就算如此，他也不敢有丝毫大意，因为一旦失败，最好的结局就是成为白痴或者识海被摧毁，多数时候都是直接死亡。

　　识海中的神晶被摧毁，然后重新凝聚的过程，整整持续了两个小时，等到一枚三十六个切面的新神晶出现之后，这种作用在灵魂之上的巨大痛苦，终于渐渐消退。

　　但是还没有等他松口气，遍及全身各个部位的疼痛麻痒又紧随而至。

　　恶魔果实对于神晶甚至是灵魂上的改造完成之后，又开始了对于全身细胞的改造。

　　服用恶魔果实后，除了得到水系异能之外，还能够让他的身体化为水雾，这是一个极为神奇的特殊能力。要想实现身体化雾的能力，显然对全身细胞的改造也是难以想象的，这个改造过程同样痛苦万分。

　　也说不清到底是疼痛还是麻痒，他感觉身体的每一个细胞似乎都在发生着巨大的变化，有时疼痛入骨，有时如万蚁噬心，有时似乎深陷万载寒冰之中，有时又像是正在承受油烹火烙的酷刑。

　　这种痛苦比生死符发作之时所承受的痛苦还要更甚一分，他感到每一秒都无比漫长，十八层炼狱的折磨，也不外如此。

　　“水雾果实”的能力可以让服用者身体化雾，这种近乎于不死之身的能力，是水系异能者对于水系的奥义理解极深，并且达到极为高深的境界后，才能拥有的一种神奇异能。而他在A级异能境界，就掌握了这种神奇能力，恶魔果实对于身体的改造强度，是他难以想象的。

　　也许就是这个原因，才造成了他此时无休无止的痛苦折磨。

　　改造身体的极端痛苦，在持续了整整一个小时之后，终于渐渐退去。

　　突然放松下来，他感觉自己身体中的每一分力量，似乎都已经在改造的过程中耗尽，躺在被汗水浸透的地毯上，他就连动弹一下手指，都万分的艰难。

　　此时他的大脑一片空白，什么都不想去思考，只静静的躺在地毯上，放空自己的思维，仿佛他的整个身体以及全部的灵魂都融入了虚空之中，这种难以言喻的心灵境界，非常神奇，是他以前从来也没有体会过的，以他的心灵境界，暂时还达不到这种极为深奥的层次，他这一次能够偶然进入这种境界，绝对是无比的幸运。

　　在他保持了一刻钟之后，终于还是渐渐从这种神奇的境界中脱离了出来，虽然时间短暂，但他仍然感到自己收获不小，他的精神力似乎更加厚重，灵台也似乎变得更加澄澈空灵，但是这一切却又都模模糊糊，很难用语言来形容。

　　他只是感觉到，有了这一次的体悟，距离他领悟出某种境界，从而进阶先天，似乎又接近了一步。

　　经历这一次的身体改造之后，蓝天雨感觉自己的意志力已经有了明显的提高。上一次注射T病毒之后，面对那种无休无止的痛苦折磨，他恨不能马上死去。这一次承受的痛苦程度，还要远超上一次，持续时间也更长，但是他的意识始终都很清醒，无论身体上的种种感觉有多么剧烈，他都没有动摇过，更没有萌生过死志。

　　每一次身体的进化和改造，都是一次巨大的考验，这个承受极端痛苦的艰难过程，同时也是一次磨练意志力的最好机会。这一次重新凝聚神晶以及改造身体，让他的意志力再次得到了巨大的磨练，这一点对于精神系异能者来说，同样是一个巨大的收获。

　　在地毯上躺了将近一个小时后，蓝天雨的精气神终于慢慢恢复。

　　强打精神走进浴室，简单冲洗之后，他开始默查自己身体上的所有变化。

　　变化最大的，自然还是识海中的神晶。

　　他的神晶本来就很特殊，兼具了精神系异能、身体强化系异能以及空间系异能的特性，如今他新增加了水系异能，神晶自然也有了相应的变化。除了先前的异状之外，如今他的神晶中又增添了丝丝缕缕蓝色光线，这代表着他又新增了水系异能。

　　除了识海中的神晶有所改变之外，蓝天雨的身体素质也再一次得到了加强，他今后修炼古武，进境必然还会更快，成就也会更高。

　　虽然这一次全面改造，主要还是神晶的变化和精神力的进一步加强，身体素质的提升只是顺带，但他的综合身体素质，还是在原有基础上，再次提升了一小半。他身体上的变化是巨大的，比起修炼《易筋锻骨篇》还要更加明显，效果也更好。

　　他刚刚得到水系异能，对于水系的奥义，理解的还很肤浅，要想在水系上有所成就，还需要以后多多参悟水系的相关奥义，逐渐演变成自己独有的水系技能。

　　得到水系异能之后，蓝天雨创造的次元空间也有了极大的变化，原本是真空的空间，现在竟然充斥着蒙蒙水雾！

　　这个变化让蓝天雨很吃惊，结合他看过的一些典籍，他据此猜测，如果他聚齐金木水火土五种异能，甚至再加上风雷光暗，凑齐九种基本元素异能，也许他的次元空间真的有成为一方小世界的可能。

　　虽然这个希望似乎极为渺茫，但如果真的能够实现，他的空间异能将会变得极为强大，他对此还是抱有极大的期待之心。

　　反正对于他来说，获得九种基本元素异能，并不是毫无希望，只要他想尽各种办法去完成这个目标，总有一天，他会做到这一点。如果到时候他的猜测成真，那当然最好了；就算不成，他也没有什么损失。

　　他并没有急于实验新得到的水系异能，身体化雾的神奇能力，才是他最为看重的。

　　经过改造之后，身体化雾似乎已经成了他的一种本能，动念之间，蓝天雨的身体突兀的消失不见，取而代之的是，他的房间中多出了一片蒙蒙水雾。

　　这片水雾就是蓝天雨的身体化形，在他的操控下，这片水雾可虚可实，可聚可散。

　　他的身体可以在水雾和实体之间任意转换，这种转换可以是整体的，也可以是身体上的某一部分。

　　在他的操控之下，他的一只胳膊突然化为雾气，四处飘散；甚至是半个身子化为了雾气，另外半个身子却是实体。在他的操作之下，他身体上的任何一个部位都可以这样变化，这种忽而凝实，忽而虚化的诡异变化，看起来极为震撼，不是亲眼所见，绝对不会相信，世间竟然还有如此神奇的事情。

　　对于身体化雾的神奇能力反复验证之后，蓝天雨开始继续献祭。

　　他这一次献祭的是“火影位面”，献祭的物品是少林七十二绝技之一的《大摔碑手》秘籍。

　　他上一次献祭了一本《龙爪手》，得到了珍贵的多重影分身术。有这个先例在，他对于这次献祭，同样期待很大。

　　献祭完毕，祭坛上出现了一幅卷轴和一滴漂浮的血珠。

　　蓝天雨对于“火影位面”，没有任何了解，就算打开卷轴，也不知道这幅卷轴记载的内容算不算珍贵，因此他直接查看光屏上的信息。

　　上面写着：来自“火影位面”的秘术“写轮眼”，以及六道仙人的鲜血一滴。


第347章 继续献祭

　　看完光屏上的全部信息之后，蓝天雨惊喜无比。

　　虽然不清楚火影位面和现实世界有哪些规则上的差距，也不知道“写轮眼”在火影位面是一种什么档次的技能，但是经过位面祭坛的调整之后，“写轮眼”已经成为一种特殊的瞳术，威力极为可怕！

　　威力越是巨大的技能，一般入门的难度也就越大，写轮眼同样也不例外。

　　要想掌握这门技能，必须要满足两个条件。第一个条件，必须是精神系异能者才有资格修炼。这是因为，写轮眼本质上是一种精神系瞳术，最擅长控制或者迷惑对手的精神，只有精神系异能者才能满足最基本的入门条件。

　　第二个条件，必须具有六道仙人的血统。这门技能是六道仙人开创的特殊瞳术，属于血脉传承的范畴，必须具有六道仙人的一丝血脉，才能真正掌握。

　　蓝天雨如果仅仅献祭出写轮眼的技能卷轴，因为他没有六道仙人的血脉，不管他对这门技能有多深的领悟，都不可能掌握这门技能。但是有了六道仙人的一滴鲜血后，那结果就完全不同了。

　　尽管这只是一滴六道仙人的普通鲜血，而不是珍贵的精血，吸收这一滴鲜血之后，也足以让天雨达到修炼这门技能的最低标准。

　　看完光屏上的详细介绍后，蓝天雨首先取出祭坛上漂浮的那一滴鲜血，运用自己新得到的水系异能，把它直接融入到自己的血脉之中。

　　虽然这只是一滴六道仙人的普通鲜血，但蓝天雨却不敢有丝毫轻忽之心。他只是一个稍稍强大一些的凡人，和仙人的差距实在是有着天壤之别，哪怕是仙人的一滴鲜血，其作用很可能也是难以想象的。

　　蓝天雨的谨慎果然没错。

　　时间不长，他就感觉全身发热，时间越长，这种感觉越明显。

　　渐渐的，他感觉自己仿佛落入了熔炉之中，全身的鲜血似乎也沸腾了起来，身上汗如雨下，灼痛的感觉越来越强烈。除了肉体上的强烈变化，就连他的识海和灵魂似乎也正在发生着巨大的改变。识海中翻滚的精神力，竟然让他的意识开始模糊起来，似乎就连他的灵魂也被锻造，发生在莫名的变化。

　　身上的灼痛和火热，持续了一个多小时，终于慢慢消退，蓝天雨的意识开始渐渐清晰起来。

　　仅仅融合了仙人的一滴鲜血，就让他的肉体和灵魂有了巨大的变化，蓝天雨心中骇异无比。这一滴鲜血对他的改造，似乎还要更胜刚刚服用的那一颗恶魔果实。

　　他细细体会一番，似乎他的身体素质又有了很大的提升。除了感到力气大增之外，变化最为明显的就是他的一双眼睛。最为直观的感觉就是，他的视力大增，似乎整个世界都清晰起来，就连空气中漂浮的微尘颗粒，他都能够看得一清二楚。这种观察入微的视力，不是亲身经历，简直难以想象。

　　更为难得的是，他的精神力似乎更加凝实，并且隐约感觉到，他的灵魂似乎也发生了某种变化，只是以他现在的实力，还察觉不出这种变化到底有多大。

　　身体上的变化，尤其是视力上的巨大改变，让他对“写轮眼”兴趣大增，迫不及待的把卷轴取出来，开始仔细浏览。

　　按照卷轴上的记载，这门“写轮眼”技能，是一种可以不断进阶的神奇瞳术。从第低到高分为：单勾玉、二勾玉、三勾玉、万花筒、永恒万花筒、轮回眼。

　　写轮眼的等级越高，威力也就越大。

　　在进阶单勾玉之前，还有一个入门阶段，这个阶段没有太过特殊的作用，只能发挥写轮眼最基本的洞察能力。洞察能力用在战斗中，可以看清楚别人出招的方式，更容易找出对方的破绽，还可以进行模仿，学会对方的招式，只要对方出招了，拥有写轮眼的人甚至可以以同样的招式反击有了这个最基本的洞察能力，他施展各种武技，威力将更加巨大。

　　进阶到单勾玉阶段，可以开发出基本的幻术。写轮眼幻术和精神异能相结合，威力比他依靠精神异能施展幻术更加可怕。

　　卷轴中记载的幻术更加深奥、细致，由低到高，是一套非常完整的传承。

　　自从蓝天雨得到精神异能后，一直都是独自摸索，有了这一套完整的幻术传承后，他的进步一定会更快。

　　在各种幻术技能中，有一种名为“月读世界”的幻术技能，蓝天雨非常感兴趣。

　　此术施展后，可以将对手的精神移至另一世界，这个世界的时间完全由施术者本身控制。在虚构世界花费的时间，哪怕是几天，对于现实世界来说只有一瞬间，中招者会在月读世界里感受到无穷无尽的折磨，此术有可能使对手精神崩坏，是相当危险的幻术。因为施术者本身也会经过同样的时间，所以对于体力及精神力的消耗也极为巨大，必须参照自身的精神力多寡，慎重施展。

　　如果修炼写轮眼的异能者，除了本身的精神异能之外，还有其他的元素异能，或者空间异能、时间异能、召唤异能等，结合这些异能，还可以开发出独有的瞳术攻击技能。

　　比如写轮眼瞳术和火系异能结合，可以开发出“天照”技能。

　　这种技能非常可怕，修炼到最高阶段，使用写轮眼直视目标，可以发出黑色的阳炎，把目标吞噬，烧为虚无。天照的黑色火焰是来自太阳中心的阳炎，连火焰都可以吞噬，能够烧尽世间万物，所以取名“天照”。此火焰永远不会熄灭，是一种极为恐怖的火焰。

　　写轮眼瞳术和雷系异能结合，可以发出雷系攻击瞳术。比如其中非常厉害的“麒麟”技能，可以召唤天界雷龙，划过天界击穿一切敌人，由于是自然之雷，没有精神力上的限制，所以威力还要大于“天照”。

　　写轮眼和和空间异能结合，可以开发出空间攻击瞳术。

　　比如“神威”技能。神威发动时目标周围空间会形成一种眼睛所看不见的结界，并且只需看一眼，便能随着施术者的意志，自由决定结界的大小和位置，而结界中心的空间会产生扭曲，结界内的一切都会被扭曲的空间渐渐吞噬。对目标施展，目标周围空间会被瞳力所扭曲，施术者对此术的操控能力决定扭曲和强度，瞳力范围内的一切都会被扭曲的空间吸收至异空间，这是一种极为高明、极为可怕的空间瞳术。

　　举个例子，一只鸟在天上飞，可以利用写轮眼扭曲小鸟翅膀上的空间，进而折断这只翅膀，用在人的身上，同样如此。

　　最让蓝天雨感到难以置信的还是轮回眼，轮回眼是写轮眼的最高阶段，神奇无比，据说有掌管生死的能力。如果修炼到高级阶段，甚至就连死去很久的人，都可以通过施展轮回眼，使之复活。

　　这样神奇的能力绝对是骇人听闻，匪夷所思，蓝天雨也不知道自己在有生之年，能不能修炼到这个传说中的阶段。

　　他有的是时间，修炼并不急于一时，看完卷轴之后，暂时收了起来。

　　卷轴上记载的写轮眼，尤其是最高阶段的轮回眼，其神奇之处，比起他上一次从“火影位面”得到的多重影分身术，并不稍差，同样是神奇无比的特殊技能。

　　对于这一次的献祭结果，蓝天雨非常满意。

　　他下一个准备献祭的位面是“绿源星球位面”，这一次用来献祭的物品是一堆各式各样的水果。

　　献祭完毕，祭坛上出现了十三颗类似于李子的水果。

　　光屏上的信息写道：来自于“绿源星球位面”的一品灵果——巨力果。服用一颗巨力果可以增加千斤之力，每多服用一颗效果减半。巨力果是宇宙中提炼力量类一级基因液的主要材料，价值很高……

　　竟然再一次出现了极为珍贵的一品灵果，蓝天雨非常开心。

　　一颗巨力果就能增加千斤之力，这样的效果堪称神奇，蓝天雨自然要尝试一下。

　　随手拿起一颗，蓝天雨开始吃了起来。

　　味道不是很甜，有一些酸涩，吃完之后，蓝天雨开始细细的感受身体上的变化。

　　先是一阵热乎乎的感觉从胃部蔓延全身，然后整个身体开始渐渐发热。但是这种热乎乎的感觉，不同于被仙人之血改造，就连一点痛苦都没有，反而非常舒服，就像泡在温泉里，从内到外，说不出的舒服。

　　这种舒爽的感觉持续了半个小时，才慢慢消退。

　　蓝天雨睁开眼来，对刚才的感觉有些恋恋不舍。

　　下一个献祭位面是“人生赢家”游戏位面。

　　他这一次准备的献祭物品是灵鹫宫珍藏的历代医学典籍，一共有三百五十六册，虽然都是复制品，但仍然极为珍贵。

　　献祭完毕，蓝天雨非常期待的把意识投入到祭坛上。

　　但是让他遗憾的是，祭坛上出现的是一个看起来非常华美的木质盒子，盒子上面镶金嵌玉，材质也是甚为珍贵的紫檀木。

　　蓝天雨通过自身的努力，医术已经达到了初级宗师境界，他最希望得到的是超越宗师级的医学技能书，看来他的希望落空了。

　　把意识转移到光屏上，上面写着：来自“人生赢家”游戏位面的极品针灸用具一套。使用此套针具，针灸效果提升百分之五十……

　　虽然不是蓝天雨最为期盼的巨匠级医学技能书，但是这样一套神奇的针灸用具，价值同样难以估量，他献祭的这些珍贵医学典籍没有浪费，蓝天雨还算满意。

　　“人生赢家”游戏位面的物品，分为五个等级：劣质、普通、精品、极品、神品。这一次能够得到一套极品的针灸用具，已经是极好的运气了。

　　能够增幅百分之五十效果的针灸用具，绝对是可遇不可求、万金难买的珍贵之物。比起他最为渴求的巨匠级医学技能书，很难说哪一个更加珍贵一些。

　　就算永远得不到巨匠级的医学技能书，他通过自身的努力，也早晚有一天可以达到这个境界，但是一套极品的针灸用具，除了能够通过献祭，碰运气得到，他自身是不可能研制出来的。

　　和民国位面的江毅翰以及末世位面的陈骏联系之后，两个位面近期都没有什么大的变化，询问了一下两人近期的安排之后，蓝天雨把准备好的物资分别传送了过去。

　　江毅翰和陈骏已经基本上在各自的位面站稳了位置，这一次供奉的物资，数量和价值都远超以往。

　　除了陈骏供奉的脑核和神晶是他必不可少的修炼物品之外，对于其他的古董、珠宝等物，蓝天雨已经不是很重视，查看过清单之后，便都暂时收了起来。

　　其他的几个位面，蓝天雨都不在进行献祭，准备把这些献祭机会积攒起来，换取一次献祭中级位面的机会。

　　蓝天雨在天龙八部位面呆了两年时间，很想回去看看妈妈的近况，正好琴音的专辑录制已经基本结束，再过上两三天，就可以带她一起回去了。

　　在回去之前，蓝天雨要对自己的第四精英小组做一下安排。

　　第二天，来到作战室的专属训练室，鱼四海、烨纯等四名正式组员和高小柱、凌薇薇等四名外围组员，都已经开始了训练。

　　蓝天雨把八人喊了过来，说道：“我过两天要回老家一趟，可能要呆上半月左右。我不在的时候，就由老鱼暂时主持第四精英小组的工作，老鱼有什么难以决定的事情，可以随时联系我。”

　　对于蓝天雨的决定，大家都没有什么异议。

　　四个正式组员里，只有鱼四海的性格最适合临时主持工作，其他三人都是修炼狂人，都不耐烦管理杂七杂八的琐事。

　　鱼四海说道：“组长放心，你不在的这一段时间，我一定给大家做好后勤服务工作。”

　　……


第348章 传授武技

　　上一次执行任务，烨纯基本上没起到什么作用，这让想要一试身手的他，很是失望，他提议道：“老大，这段时间太闲了，我们能不能再接一次任务呀？”

　　蓝天雨道：“以你们几人的实力，A级以下的任务，应该没问题。这件事情你们可以商量着来，刚开始的时候，尽量接一些难度小的任务，等磨合好了，难度在适当的增大一些，我不在的时候，还是让老鱼来负责。”

　　得到蓝天雨的支持，烨纯很兴奋，就连鱼四海等人，也有些跃跃欲试。

　　自从祭坛开通了穿梭位面的功能之后，蓝天雨的资源越来越多，个人能力越来越强，他现在已经有底气也有能力提升第四精英小组的整体实力。

　　想了想，说道：“我自己炼制的参灵丸，对于内功修炼的辅助效果很不错，等会儿，你们每人从我这里领取一瓶，相信不需要多长时间，你们的实力都会有一个明显的提升。”

　　凌薇薇对于参灵丸的效果深有体会，也知道参灵丸炼制不易，尤其是所用的药材都极为珍贵，价值高昂，她说道：“炼制参灵丸的药材太珍贵了，你这样做，是不是太破费了？毕竟我们一共有八个人，所需的参灵丸太多了。”

　　蓝天雨笑道：“我可不是免费赠送，只是免费给你们炼制。等这次任务的贡献值分配下来，大家应该都会有不小的收获，你们兑换相应的药材，再还给我也就是了。如果还想得到更多的参灵丸，那就多兑换一些药材，我还是免费给大家炼制。”

　　听凌薇薇详细讲解过参灵丸的巨大作用之后，众人都很激动，要是有了这种珍贵的灵药辅助修炼，他们的古武进境必然可以一日千里。类似的丹药，九局里偶尔也会出现几颗，但是因为所用药材太过珍贵，这样的丹药，价值太高，不是他们可以染指的。蓝天雨免费给他们炼制丹药，对大家来说，不仅可以节约一大部分贡献值，这更是其他人万分羡慕的长久的福利。

　　众人已经是一个战壕的战友了，也不和蓝天雨客气，都高兴的答应下来。

　　蓝天雨继续说道：“除了参灵丸之外，我准备把师门的‘混元功’传授给大家，这是一种高级内功心法，在咱们九局，足以排在同类心法的前五之列，我希望大家不要辜负我的信任。”

　　如果说，蓝天雨免费炼制参灵丸，作为一个战壕的战友，大家还可以欣然接受的话，听到蓝天雨要把师门的高级内功心法“混元功”传授给大家，众人就不能心安理得的接受了。

　　哪怕是最简单的内功心法，都是一个门派最大的机密，绝对不会随意传授，必须通过经过层层考验后，本门弟子才能够获得传授的资格。高级内功心法更是门派的不传之秘，只有那些历史悠久的大门大派才有这种深厚的底蕴。九局创立以来，花费了无数的心血和代价，也只得到了四种高级内功心法。要想学习其中任何一种，都要通过多种极为苛刻的考验之后，才能获得传授的资格，并且还要花费巨大的贡献值。

　　对于在场的众人来说，要想获传九局秘传的四种高级内功心法，简直比登天还难。

　　可是，蓝天雨竟然要把师门秘传的高级内功心法传授给大家，这个震撼实在是有点太大了，众人相互对视了一眼，都露出极为震惊的神色。一时之间，不知道是该接受呢？还是该推辞？

　　凌薇薇和蓝天雨的关系最为亲近，最后还是她率先说道：“高级内功心法实在是太珍贵了，能够得到学习高级内功心法的机会，绝对是可遇不可求的，任何人听了都会动心，作为你的战友，我们自然也不例外。但我还是想劝你一句，在这件事情上，你绝对不能草率，还是要慎重考虑一下，再做决定。对于任何一个门派来说，都不会允许本门高深内功心法外传，在作出决定之前，你还要考虑到师门的立场。”

　　“高深内功心法的诱惑实在是太大了，说实话，我非常想学，但我更不想让你为难。就算没有高深内功心法，有了参灵丸的辅助，我们的实力也会快速提高，绝对不会让你失望！”鱼四海也表明自己的立场。

　　眼看其他几人也要发言，蓝天雨双手下压，制止道：“大家先不要推辞，听我把话说完。大家对我的情况已经多少有一些了解，我现在就是本门的最后一人，高深内功心法是否能够传授出去？传授给谁？我完全可以做主。你们都是我的兄弟，以后还要生死与共，把混元功传授给大家，可以极大的增强大家的实力，那也就是增加我自己的实力，除非大家今后会离开我，否则，大家不必推辞，心安理得的接受就好。”

　　还是烨纯心思单纯，他接话道：“反正我是永远不会离开第四精英小组的，只要老大不嫌弃我，我就永远是你手下的一个兵，既然老大愿意传授，那我就不客气了。学会了这门高深内功心法，说不定我今后的古武实力还会高于异能实力呢。这件事情，随便想一想，就让人感到很兴奋。”

　　既然蓝天雨已经做出了决定，凌薇薇说道：“既然你已经考虑好，那我可就心安理得的接受了。当着大家的面，我承诺一句，没有组长的允许，这门混元功，我绝对不会传授给任何人！”

　　凌薇薇的语气很坚定，说话的同时，眼神凌厉地从众人的脸上一扫而过，里面带着浓浓的警告之意。

　　鱼四海也郑重说道：“我鱼四海发誓，学到混元功之后，绝对不会传授给任何人，今后永远听从蓝天雨组长的命令，若违此誓，必将走火入魔而死！”

　　看到鱼四海如此郑重其事，其他人也有样学样，各自发下誓言。

　　蓝天雨并没有阻止，虽然混元功对他来说不算什么太过高深的功法，他也不担心有人背叛，但是大家愿意如此，也是好事，从此之后，他的第四精英小组就彻底拧成了一股绳，这是他非常乐意看到的事情。

　　等大家各自发下誓言，蓝天雨继续说道：“在我们第四精英小组，不管是正式组员还是外围组员，都是我生死与共的兄弟。在我力所能及的情况下，我会不断想办法提升大家的实力，只要大家拧成一股绳，一条心，一定可以克服任何困难，成为我们九局实力最强的一个精英小组。”

　　略微停顿了一下，蓝天雨又说道：“学习一门高深的内功心法是重中之重，但是，内功为本，武技为用，考虑到大家修炼的武技太过普通，我还准备把与混元功配套的高等级掌法——混元掌，一并传授给大家，另外再传授给大家一门名为‘飞鹤身法’的高级轻身功法。有了‘混元功’、‘混元掌’和‘飞鹤身法’，演练纯熟之后，我相信大家的实力应该会有一个很明显的提升。”

　　众人虽然不知道“混元掌”和“飞鹤身法”到底有多厉害，但是能让蓝天雨把这两门武技和高等级内功“混元功”相提并论，向来是极高明的。同等级的武技，在珍贵性上，历来是比不上同等级的内功心法的，既然他们已经接受了“混元功”，蓝天雨再多传授两门武技，众人虽然心中很激动，但是也不会再次推却。

　　蓝天雨利用两天时间，把“混元功”、“混元掌”还有“飞鹤身法”，悉数传授给众人。

　　“混元功”是内功心法，容不得一丝错漏，蓝天雨传授的最为用心，好在鱼四海和冷峻都是真正的武学天才，几乎一点就透，不用蓝天雨多费心。除了他们二人，武学天赋最好的反而是唯一的女性凌薇薇，她的武学天赋虽然比起鱼四海、冷峻稍差，但也属于天才范畴，假以时日，成就定然不小。

　　众人都有一定的武学基础，学习循序渐进，需要日积月累的“混元功”自然不难，难的是“混元掌”和“飞鹤身法”。

　　高深武技从来都不是一蹴而就的，蓝天雨传授大略之后，还需要众人今后各自勤修苦练。

　　这两门武技，在众人看来太过高深，和他们修炼的八卦掌、通臂拳等武技，深奥程度上，简直有着天渊之别，哪怕蓝天雨只讲解大略，能够领悟要点的，也只有鱼四海、冷峻、凌薇薇三人而已。

　　蓝天雨时间宝贵，自然没有那么多时间，也没有那么多耐心，对他们一一细心指点，他只要把武学天赋最高的鱼四海三人教导明白，也就足够了。其余人等，今后有什么疑问，自然可以由鱼四海等人悉心指点。

　　经过两个月的紧张录制，琴音的首张专辑，录音和MV终于全部结束，看过最终的MV剪辑之后，蓝天雨非常满意。在刻录光盘之前，蓝天雨又拿出了一个秘密武器——一个防止光盘转录的加密软件。

　　对于已经掌握了末世位面高等黑客技能的蓝天雨来说，制作这样一个加密软件是一件极为简单的事情，但是对于现实世界来说，这却是一件极为神奇、不可思议的事情，因为这个加密软件的原理和现实世界完全不同，正常发展下去，五十年之内，也没有人能破解他制作的这个简单加密软件。

　　有了这个软件之后，雨音娱乐今后发行的所有专辑，都不可能被人盗版转录，有了这个保障，琴音本张专辑的销量，必将大爆！

　　蓝天雨对此深具信心。

　　他选择的十首歌曲，本就是未来位面的流行金曲，再加上琴音那宛如天籁的嗓音以及高超的演唱技巧，这张专辑发行之后，横扫乐坛，已经是不可逆转的大势。

　　安排好灌注唱片的事情之后，对于唱片的宣传和发行工作，都有专业人士负责，蓝天雨不在过问。

　　在蓝天雨的约请下，雷院长的夫人楚莹，决定和蓝天雨一起出发，前往临云市散散心，可能要在蓝天雨的家里做客一段时间。

　　雷夫人出行，虽然不像雷院长出行那样兴师动众，但是必要的保护还是少不了的。

　　一行十几人，搭乘飞机，来到了南州机场。

　　蓝天雨早就安排好了接机的车辆，四辆车风驰电掣的离开了机场。

　　车辆开进自家别墅的大门，蓝天雨的妈妈已经在门口等候。

　　虽然分别时间不长，但是对于在天龙八部位面呆了两年的蓝天雨来说，却是分别已久，看到妈妈孤零零的站在门口，他的眼眶顿时有些湿润。

　　不等汽车停稳，蓝天雨就已经迫不及待的打开了车门，大步向妈妈站立的方向迎去。

　　沐卉看到汽车开进了大门，也向这边迎了过来。

　　刚刚来到妈妈的近前，不等蓝天雨开口，沐卉就说道：“你不是说雷首长的夫人也一起过来了吗？怎么丢下客人自己跑过来了？你这也太没礼貌了。”

　　蓝天雨讪讪地说道：“妈，我这不是俩月没见你，想你了吗？”

　　这时，雷夫人已经在琴音的搀扶下，下了车，听到两人的说话，和蔼地说道：“母子连心，本就应该如此。再说，我可不是什么客人，天雨说，这就是我在临云的家，咱们今后就是一家人了，可不能客气。”

　　沐卉看到雷夫人慈眉善目，说话也很和气，对于雷夫人的到来，更是由衷的欢迎，说道：“老夫人，欢迎您到临云。这段时间，家里只有我一个人，可真是太冷清了，听说您要过来，可把我高兴坏了，您这次一定要多呆上一段时间。”

　　“我这病呀，就是天雨治好的，我一向是把他当做家人看待的。我又没有晚辈在身边，和你一样，最怕的就是冷清了，今后咱们正好做个伴。”雷夫人对于真诚、和善的沐卉，观感非常好，又早就知道了她的身世和现状，和她说话一点都不见外。


第349章 又遇刺杀

　　等两人叙话完毕，琴音才插话道：“卉姨，看来您的身体是真的大好了，现在看起来好年轻呀！也就是三十多岁的样子，要是在外面见到您，我恐怕都不敢认了。”

　　沐卉乐呵呵地说道：“我也感觉自己年轻了不少，可能是身体恢复健康后，心情好的缘故吧。这段时间，好多人问我有什么养颜的秘方，可惜我是真没有什么秘方，只能让她们失望了。”

　　几人说说笑笑间，走进客厅。

　　雷夫人、沐卉、琴音，三个人聊得很开心，蓝天语虽然插不上话，但是听到妈妈那畅快的笑声，心里很温暖。

　　闲聊了一会儿，看到雷夫人有些疲倦，沐卉送她去房间休息。蓝天语带着准备好的礼物，和琴音一起去她的家里拜访琴博韬夫妇。

　　琴音离家有将近两个月的时间，琴博韬夫妇对自己的独生女自然是想念万分，看到琴音终于归家，心里的激动和高兴，溢于言表，脸上始终挂着灿烂的笑容。

　　晚上，蓝天雨一家、雷夫人以及琴博韬一家，聚在一起，欢声笑语不断。

　　已经很长时间没回家，蓝天语干脆抛开一切琐事，陪着雷夫人、妈妈还有琴音，四处游玩了一番，好好放松了一下心情。

　　一星期之后，蓝天语才开始处理工作上的事情。

　　自从香江拍卖会结束之后，古韵拍卖行已经名扬全球，经过这一段时间的扩张，越发的壮大起来。把古韵拍卖行的经营交给毛晓宇负责之后，蓝天语已经很久没有来自己的办公室了。

　　再次看到蓝天语，公司的职员都很激动，尤其是那些年轻的员工，眼中的崇拜之色极为明显。如今蓝天与名扬全球，是国内最具知名度的大画家，能够在古韵拍卖行就职，是一件非常值得骄傲的事情。

　　在办公室坐下之后，毛晓宇等人相继过来汇报工作，蓝天语一上午都没有清闲下来。等几位主要领导汇报完工作，各自离开后，办公室主任亲自送过来一个包裹。

　　“这个包裹是前天送到的，应该是您的私人物品，亲您查收一下。”办公室主任简单解释道。

　　蓝天雨扫了一眼，上面的接收人写得是自己的名字，寄出地点是香江，寄件人的名字很陌生，随手接了过来，等他打开之后，发现里面是一个木盒，木盒的上方是一封信。

　　他没有急于打开木盒，而是先开启了信封，拿出里面的信纸，读了起来。

　　这竟然是他首位粉丝的来信，满纸都是对他的仰慕和崇拜。

　　还没等他把这封信读完，蓝天语的双手忽然麻木起来，这种麻木的感觉扩散的很快，两个呼吸之间就已经遍及全身。

　　他竟然中毒了！而且是极为厉害的剧毒！

　　这根本就不是什么粉丝来信，而是精心策划的谋杀手段！

　　对方所用的剧毒，就连蓝天语这个医学宗师都难以具体分析出其中的成分，这种剧毒接触皮肤之后，短短几秒钟就能致人死命，正常情况之下，蓝天语必死无疑，如此短暂的发作时间之内，就连一丝抢救的机会都没有。

　　蓝天雨的内力渊深浩瀚，在他潜运内息之下，很快便把所有剧毒，都逼入了左手食指的指尖之上，一连挤出六滴漆黑如墨的血珠，才把体内的剧毒全部逼出。

　　好厉害的剧毒！

　　蓝天雨深感震惊，在他见识过的所有剧毒之中，信纸上的剧毒绝对名列前茅，仅次于莽牯朱蛤和冰蚕的剧毒之后，甚至比闪电貂的剧毒，还要略胜一筹。

　　错非他的内力太过深厚，绝对难以把这种剧毒逼出体外，一般情况下，他此时已经命丧黄泉。

　　这种谋杀手段，足以杀死绝大部分化劲境界的高手，其所用的剧毒无色无味，能够杀人于无形，更是珍惜罕见，背后的策划之人，可怕至极，绝非等闲。

　　这种杀人手段，很像是专业杀手所为，蓝天语猜测，对方很可能是利刃组织的厉害杀手。

　　他的名字只要还在利刃组织的刺杀任务名单之上，针对他的刺杀就不会断绝。

　　利刃组织能够成为世界第一的杀手组织，除了培养和网罗了众多厉害杀手之外，他们严密而科学的制度也是其成功的重要原因之一。

　　就以接取刺杀任务为例，利刃组织的任务发放并不是强迫杀手执行，而是遵循自愿的原则，杀手可以在刺杀任务名单中，选取自己感兴趣且又力所能及的任务。

　　这种方式下，刺杀的成功率还是很高的。

　　蓝天雨要想摆脱利刃组织的刺杀，只有一个办法，那就是多次反杀利刃组织刺杀他的杀手，让其他杀手胆寒，再也不敢轻易的接取这个任务。只要所有杀手认识到，刺杀蓝天雨的任务极为危险，得不偿失，也就再也没有人接取这个任务。就算他的名字还挂在刺杀任务名单之上，针对他的刺杀也会停止。

　　以他现在的实力，已经不把利刃组织的刺杀放在眼里，只要他小心一些，就不会有意外发生。除非对方出动先天级别的杀手，才会威胁到他的性命，但是先天级别的杀手只是震慑力量，一般是不会接取S级以下的任务的。

　　蓝天雨虽然不担心自身的安危，但是却担心杀手把目标转移到他身边亲人的身上，若是对方胁迫他的亲人来逼他就犯，那就麻烦了。

　　杀手的行事风格都是为达目的不择手段，他的担心并不是杞人忧天，而是很可能会发生，看来他必须要做好防范才行。

　　这是一件很严重的事情，尤其这一段时间之内，雷夫人还在家里做客，蓝天雨绝对不能冒险。

　　他把事情告诉董震和姜兵之后，他们两人也非常担心，一致劝说他赶紧带着家人返回京都。只要回到京都，那就安全了，利刃组织的杀手绝对不敢进入京都执行刺杀任务。

　　蓝天雨不敢拿亲人的性命冒险，同意了两人的建议。

　　回到家里，吃完晚饭之后，蓝天雨给妈妈和雷夫人各自泡好一杯茶，说道：“楚奶奶、妈妈，我已经休息一星期了，京都那里积攒了很多工作，必须得回去了。我打算，明天上午咱们全家一起出动，一起返回京都，你们看怎么样？”

　　雷夫人虽然年龄大了，但是并不糊涂，既然蓝天雨这么说，那肯定有什么不得已的原因，否则蓝天语绝对不会主动催促她回去。

　　她首先附和道：“不知不觉，已经在临云呆了一星期了，也是时候回去了。不然老雷一个人在家，也不知道他习惯不习惯，是不是按时睡觉？按时起床？我不在他身边，还真担心他的烟瘾又犯了。想想这些，我还真有些不放心。”

　　看到沐卉似乎有话要说，雷夫人又多说了一句：“我在这里住了一个星期，还真舍不得离开。回到京都的家里，冷冷清清的，连个说话的人都没有。小沐呀，咱俩这几天相处下来，是越来越投缘了，我是一天都舍不得和你分开，我约请你到京都，给我做几天伴儿，你看不怎么样？”

　　这几天相处下来，雷夫人的亲切慈和，让沐卉感受到了亲人般的温暖，这种感觉是她从来不曾体会过的，如果能够选择的话，她还真是舍不得和雷夫人分开，更舍不得和儿子分开。

　　但是，她是绝对不会去往京都的，雷夫人的约请，让她非常为难。

　　犹豫半晌之后，她才下定决心，真诚而坚定地说道：“我从小就是孤儿，和您相处的这几天，时间虽短，却是我一生里最难忘的日子。如果有可能的话，我愿意照顾您一辈子。天雨的工作忙，我能理解，他能抛开那么多重要的事情，陪我呆上一星期，我已经很满足了。年轻人嘛，就应该以工作为重，我是不会给他拖后腿的。他要返回京都，那就让他走吧，反正您也没什么事情，能不能再多呆上一段时间？哪怕是一个月也好呀！”

　　不等雷夫人答话，蓝天雨就说道：“雷院长已经给我打电话了，希望楚奶奶能够尽快回去，既然您舍不得和楚奶奶分开，那明天咱们一起返回京都，您可以去楚奶奶家里住上一段时间，这不就两全其美了。”

　　听了蓝天雨的话，楚莹已经明白，肯定是有什么事情发生了，要不然蓝天雨绝对不会找出这样的借口。她也劝道：“还是天雨说得有道理，明天咱们一起返回京都，你去我那里住上一段时间，和在你这里，那不是一样吗？”

　　对于雷夫人的约请，沐卉实在是不知道如何推脱，只能说道：“我在临云呆了半辈子了，实在是故土难离，京都那里人生地不熟的，连个朋友都没有，我还真是不习惯，只能辜负您的美意了。”

　　雷夫人看到蓝天雨似乎有些焦躁，便配合着说道：“京都没有朋友，但是有亲人呀，我这个老太婆孤苦伶仃的，膝前连个尽孝的人都没有，你不会是嫌弃我这个老太婆了吧？”

　　沐卉连忙解释道：“楚姨，您可千万不要多想，我可是一直把您当作至亲长辈来着，您要是这样说，那我可就要伤心了。我只是……只是……实在是不适应京都的环境，真的不想离开临云，绝对没有嫌弃您的想法。”

　　看到沐卉一副急于辩解的样子，雷夫人突然有了一个好主意，说道：“我这心里呀，一直有个念头，想要跟你说，但又怕你拒绝，既然你也把我当做至亲长辈看待，那我就把这个念头说出来，也不知道你答应不答应？”

　　沐卉赶紧说道：“看您说得？有什么话，您尽管说，我哪有不答应的道理？”

　　“那我可就说了。我是这么想的，我这个老太婆呀，没儿没女的，家里冷冷清清的，只有我和老雷两个人，年轻的时候有工作，一天到晚忙来忙去的，也没心思胡思乱想。可现在年纪大了，也退休了，这种连一个儿孙后辈都没有的凄凉寂寞，滋味实在是不好受。而小沐你呢，从小又是孤儿出身，从来也没有品尝过父母疼爱的滋味，这几天相处，你发自真心的对我好，我能够体会的出来。你看这样行不行？我把你认作我的女儿，你看好不好？”

　　雷夫人说完这句话，眼中露出极为期待的眼神，似乎非常担心沐卉拒绝她的提议。

　　沐卉就连一丝迟疑都没有，脸上露出惊喜的神色，很爽快地说道：“当然好了！其实我也早有这个想法，就是怕提出来太过唐突了，一直没敢说出来。从今以后，您就是我干妈，我就是您干女儿了！”

　　雷夫人却不太满意，摇头道：“干嘛非得是干女儿呀？反正你是孤儿，我也没有子女，不会有人反对，咱们不认干亲，我认你做我的亲女儿，你看好不好？”

　　沐卉稍微犹豫了一下，感觉老太太说的确实有道理，她自己是孤儿，而老太太又没有子女，这干女儿干妈的叫法，和亲女儿亲妈的叫法，也没有什么区别，而且这几天相处下来，两个人确实很投缘，她从小就渴望亲情，雷夫人的关爱，确实让她非常享受和感动，雷夫人的提议，真的让她非常动心。

　　看到雷夫人企盼的眼神儿，沐卉心中一热，不再犹豫，说道：“妈，从今以后我就是您女儿了！”

　　听到这一声“妈”，雷夫人的双眼顿时湿润起来，心中又是温暖又是酸楚，声音有些哽咽，又有些激动地说道：“好，好，好！从今以后，我也有女儿了，再也不是孤苦伶仃的老太婆了，听到你喊我一声‘妈’，哪怕有一天去见马克思，我也能瞑目了。”

　　看到两人认亲，最高兴的就是蓝天雨了，自从父亲去世之后，她妈妈的心情一直不好，现在多了一个长辈的疼爱，多少也能有一些弥补，有了楚奶奶的关爱，相信不需要多长时间，他妈妈就能走出过往的阴霾。


第350章 认亲

　　看到两人的情绪都有些激动，蓝天雨说道：“恭喜妈妈，恭喜楚奶奶，从此之后，我们就是一家人了。”

　　“以后叫我外婆，或者奶奶也成，不要叫楚奶奶，这个称呼，一听就不是亲的，一点都不亲切。”雷夫人立刻纠正道。

　　“外婆教训的对，是我称呼错了，从此之后，我也有外婆了，这个感觉真好。”蓝天雨笑嘻嘻地说道。

　　三个人说笑了一阵，蓝天雨继续刚才的话题，说道：“妈，既然认了亲，那肯定要到外婆家里看一看，外公还不认识你，你肯定要去拜见一下，咱们明天就走，你没有什么异议了吧？”

　　按照道理来说，确实应该如此，否则沐卉就太失礼了，但是她心里有苦衷，对于前往京都顾忌重重，犹豫半晌之后，说道：“妈确实有苦衷……是私人感情方面的，实在是不便多说，总之，我是不会去京都的。你回到京都之后，替我向你外公解释一下，多去看看你外婆，替我多尽尽孝心。”

　　然后，沐卉对雷夫人歉意地说道：“妈，真是对不起，让您失望了……我真的不能去京都，以后您要是想我了，就让天雨接上您，再来临云住上一段时间。”

　　蓝天雨被杀手刺杀的事情，是绝对不敢告诉沐卉的，否则肯定会让她寝食不安，日夜担心。沐卉执意不想去往京都，蓝天雨明白其中的原因，也理解她的心情，本来他不想把这件事情挑破，但为了妈妈的安全着想，他必须把妈妈接到京都居住。

　　既然知道妈妈有心结，蓝天雨要想达到目的，把妈妈顺利接走，就只能选择把这件事情挑明。

　　他思索了片刻，组织了一下措辞，说道：“妈，我明白您的顾虑，其实这件事情我已经知道了，我和莫省长、齐冰，都已经见过面了。”

　　沐卉大惊失色，脸色有些苍白，焦急地问道：“你是怎么知道的？是不是莫泊远主动找上你的？”

　　“妈，您别着急，听我慢慢说。是齐冰主动找上我的，起先，莫省长并不知道这一切。”蓝天雨赶紧解释道。

　　沐卉眉头紧皱，说道：“齐冰怎么可能主动找上你？如果没有什么特殊的事情，她应该是最不希望和我们家扯上瓜葛的那个人。她肯定没安什么好心，你千万不要上当。”

　　既然妈妈问起来，蓝天雨也不在隐瞒，便把近期发生的实情，详细说了一遍。

　　听完儿子的讲述，沐卉半天没有说话，心里非常自责。她到现在才知道，原来前段时间，古韵拍卖行差点破产，竟然是因为齐冰的逼迫造成的。想起那段日子，蓝明辉每天殚精竭虑的想办法解决这件事情，沐卉的心里就隐隐作痛，感觉自己对丈夫更加亏欠。

　　她擦拭了一下眼角的泪水，说道：“你爸爸对你视如己出，咱们母子两个对他亏欠的太多，站在他的立场上考虑，本来我是不打算告诉你这些过往的……可惜事与愿违，你的身世还是瞒不过齐冰这个有心人……”

　　蓝天语连忙安慰道：“您放心，我现在已经是成年人了，思想很成熟，知道自己该怎么做，不会让您失望的。”

　　沐卉叹了口气，说道：“其实我和你爸爸选择对你隐瞒这段过往，是希望让你一直能够简简单单、幸幸福福的生活，不想给你增加思想负担。既然你已经知道这件事情，我也就没有必要隐瞒了……和莫家的关系，你准备怎么处理？”

　　蓝天雨道：“莫家只有齐冰和莫省长知道我的身世，他们肯定不会把这件事情宣扬开，我已经把莫菲的白血病治愈，以后尽量不联系也就是了。如果您有其他的看法或者想法，我一定和您保持一样的立场。”

　　沐卉道：“你能这样想，很好，我也是这样想的。他有他的家庭，我有我的家庭，还是互不往来最好，免得产生什么纠葛。”

　　“前段时间。莫省长和齐冰已经离婚。据我所知，齐冰当年故意使用下作的手段，设计把您逼走，这也算是给您出了一口气。”蓝天雨希望妈妈听到这个消息，能够减少一点郁闷，多少消减一些心头的怨气。

　　沐卉道：“其实，我对齐冰并没有多大的恨意，当年她那点计谋，我一眼就看穿了。只是我早就有远远避开的念头，正好借此机会，下定最后的决心，也让莫泊远就此死心，从此不要再来打扰我。”

　　停顿了片刻，沐卉继续说道：“你也不要怨恨莫泊远，其实他并没有对不起我的地方。当年他对我是真心实意的，并没有嫌弃我孤儿的身份，就连他的父母对我也不错，这一点尤为难得。只是天意弄人，注定我和他有缘无份，他并不欠我什么，我对他也没有丝毫怨恨……这个世上，我唯一亏欠的人，就是你爸爸……他给了我们母子一个温暖的家，我却不能给他幸福，现在就算想要弥补，也已经没有机会了……”

　　说起这些，想起自己对蓝明辉的亏欠，沐卉十分伤感。

　　沐卉继续说道：“你爸爸不想告诉你这段过往，并不是担心你会因此疏远他，而是不想让你有丝毫的思想负担。他这个人，一切都只为我们母子考虑，而不会想到自己的一丝一毫。你父亲在天有灵，肯定希望你用平常心来对待这件事情，一定不希望你心有怨气和仇恨。我的意思，你能理解吧？”

　　父母永远都希望自己的孩子能够无忧无虑，对于妈妈的担心，蓝天雨非常理解，他说道：“您放心，我心里对莫省长没有仇恨，我会以平常心来正视我们之间的关系。我会处理好的。”

　　雷夫人一直旁听，没有发言，但是心里还是有些诧异。她没想到，蓝天雨竟然是莫维民的孙子，而沐卉竟然还有这样一段不幸的过往，心里对这个刚刚认下的女儿，更加怜惜。


第351章 穿梭末世位面

　　既然蓝天雨已经知道了自己的身世，沐卉也就没有了顾虑，不在抵触前往京都。

　　琴音的专辑马上就要展开宣传，再加上蓝天雨不放心她的安全，干脆给她请了长假。

　　第二天，蓝天雨一家，连同琴音，一起乘飞机返回了京都。

　　在老太太的要求下，众人直接赶往九局的家属院。

　　老太太认女儿的事情，已经在电话里告诉了雷院长，多出了一个女儿和一个外孙，雷院长也很高兴。

　　雷院长已经七十多岁了，要是在其他部门，早就到了退休的年纪。所有老人都渴望着儿孙绕膝，雷院长也不例外。只是他的身份太特殊了，他的地位和手中的权力，不允许他随随便便的认什么干儿子、干女儿，如果这个人不是蓝天雨的妈妈，而且沐卉又是一个孤儿，他是断然不会同意的。

　　蓝天雨本就是他选定的未来异能院的院长，等他成长起来，注定会是九局的高层之一，如今多了一层亲情，只有利，没有弊。

　　老太太亲自下厨，在沐卉和服务人员的帮衬下，整治了一桌丰盛的饭菜。

　　赶在开饭之前，雷院长也赶了回来。

　　一家人聚在一起，热热闹闹的吃了一顿团圆饭，这种欢快的大家庭气氛，不但雷院长夫妇心怀大畅，就连沐卉和蓝天雨也是第一次经历，非常享受这种亲情的温馨感觉。

　　在老太太的强硬挽留之下，不但沐卉答应在这里小住上一段时间，就连蓝天雨和琴音也在这里住了一晚上，第二天上午，才被放行。

　　蓝天雨没有急于去九局，而是来到了自己的别墅，他准备再次献祭。

　　他对这一次献祭非常重视，因为这一次献祭后，又可以开启每月一次的新的穿梭位面。

　　上一次针对新位面的献祭，蓝天雨特意郑重其事的单独献祭，可惜出现的新位面是一个毫无作用的荒芜位面，让蓝天雨感到非常遗憾。

　　因此，这一次例行献祭，他首先开始的就是针对新位面的随机献祭，他希望这一次不会又是一场空。

　　他献祭的物品是两根金条，献祭完毕，祭坛上出现的是一把宝剑。

　　只要有人造物品出现，就说明新出现的位面绝对不会是毫无价值的荒芜位面，蓝天雨的意识转移到光屏上，查看上面显示的信息。

　　上面写道：来自“倚天屠龙记位面”的锋利宝剑一把……

　　虽然这次献祭出的物品非常普通，但是能够献祭出一个武侠位面，结果还算是不错。

　　接下来的献祭，蓝天雨的运气很不好。

　　“火影位面”献祭出一堆毫无价值的生活用品；“海贼王位面”献祭出一艘破烂的渔船；“绿源星球位面”献祭出一堆枯树枝；“人生赢家游戏位面”献祭出几幅油画。

　　其他几个位面，蓝天雨放弃了献祭。

　　这一次的例行献祭，除了献祭的新位面还算不错之外，其他的收获，是历次献祭当中，最少的一次，根本就是一无所获。

　　好在蓝天雨现在各种资源充足，他最看重的就是新出现的位面是否资源丰富，至于针对各位面的献祭，是否能够出现珍贵的物品，对蓝天雨已经没有了太大的吸引力。

　　一个新出现的位面，将来的收获，绝对是一个天文数字的财富，哪怕是最普通的古代位面，价值也是难以估量的。

　　正因为如此，上一次献祭出毫无价值的荒芜位面，才会让蓝天雨感到非常沮丧。

　　献祭完毕，他直接花费了两百万献祭点，开启了“末世位面”的穿梭机会。这样的机会，每月只有一次，这是蓝天雨经过深思熟虑之后，做出的决定。

　　因为末世位面已经开启了联络功能，他对末世位面的整体状况，有着极为清晰的了解。末世位面虽然危机四伏，但是却潜藏着最为诱人的庞大财富，这一点是其他武侠位面，远远不能相比的。

　　首先就是末世位面所独有的脑核和神晶，价值之大，足以让现实世界里的S级高手动心。

　　其次，末世位面的武器、科技，随便拿出一项，带到现实世界，都足以给蓝天雨带来难以计算的财富。

　　再次，末世位面在生化危机中演化出的独有的动植物资源，是其他任何位面，都没有的，如此独特的位面，对蓝天雨有着巨大的吸引力。

　　刚刚开通位面穿梭的机会时，蓝天雨首先想到的就是穿梭到末世位面，可惜穿梭末世位面需要的献祭点太高，蓝天雨拿不出两百万献祭点，只能暂时放弃。

　　现在，他已经从“天龙八部位面”得到了大量的献祭点，二百万献祭点的巨额数字，已经在他的承受范围之内。

　　花费了二百万献祭点，蓝天雨选择了耀阳基地的城外作为这次穿梭的坐标点。

　　等他落地之后，眼前的一切，已经大变样。

　　这里是荒芜的野外，粗壮高大的树木随处可见，有些树木竟然高达三十多米，就连脚下的野草也分外茁壮，站在这里，蓝天雨有一种自己分外渺小的感觉。

　　就在他稍微走神的瞬间，忽然感到背后有一道劲风袭来，蓝天雨施展凌波微步，间不容发之际，向右移出一步，一道黑色的影子顿时扑空，落到前面之后，迅速转回头来，凶狠的眼睛贪婪的盯视着蓝天雨，把他视作了自己势在必得的猎物。

　　此时蓝天雨终于看清，眼前这个状如老虎的凶猛动物，竟然是一只黑猫！

　　这只黑猫经过变异之后，竟然比普通的老虎还要大上一圈，通过刚才的一扑，蓝天雨已经判断出，这只黑猫的实力绝对比现实世界的老虎要强出很多倍。首先那一闪而逝的速度，就不是一般的老虎能够比拟的，比这只老虎还要快的动物，蓝天雨也只见过闪电貂而已。闪电貂已经是普通的灵兽，这只黑猫显然也不简单。

　　对视了片刻，看到蓝天雨毫不示弱，黑猫“喵喵”的叫了两声，然后从他的嘴里突然吐出了几道风刃，向蓝天雨的胸前袭来。

　　……


第352章 残酷末世

　　从这只黑猫发出的风刃来看，这只黑猫应该是一只C级境界的变异灵兽，看来蓝天雨的运气很好。

　　这里毕竟距离耀阳基地不远，经常有佣兵团出没，D级境界以上的灵兽大多具备一定的智力，很少在基地的附近出没，能够遇到一只C级灵兽，并不常见。

　　蓝天雨再次施展凌波微步，避开风刃的袭击，同时右手食指点出，一道无形剑气“嗤”的一声射出，黑猫的额头出现一个血洞，翻身栽倒在地。

　　把黑猫的尸体收进空间，蓝天雨向耀阳基地的方向走去。

　　刚刚走出一里地，来到通往耀阳基地的宽阔柏油路上，突然从旁边的小路上窜出两个衣衫褴褛、骨瘦如柴的少年。其中一个看起来大约有十五六岁，另一个最多十二三岁的样子。年龄较大的一个，手里还紧紧抓着一块番薯，两个人向前夺命狂奔，年龄小的一个，还时不时的向后看上一眼。

　　在他们后面十几米处，两个瘦弱的中年汉子，正在拼命追来。

　　两个人大约三十多岁，中等身材，同样的衣衫褴褛，同样的骨瘦如柴。手中提着木棒的汉子，一边跑，一边大喊道：“两个小崽子……识相的……赶紧把番薯给老子留下……不然的话……被老子追上了……一定把你们做成人肉干吃！”

　　两个少年不为所动，一边喘着粗气，一边拼命向前跑。

　　又跑出去几百米，年龄小的一个渐渐没了力气，脚步越来越慢。年龄大的那个一把拽住年龄小的，带着他拼命向前跑，一边跑一边说道：“虎子……千万别泄气……等回去了……哥哥给你烤番薯吃……你要是落下了……会被后面的两个人……做成人肉干吃……”

　　又跑出去一百米，年龄小的脚步开始踉跄，说道：“哥……我实在是跑不动了……”

　　年龄大的扭头看了一下，后面的两人距离他们只有四五米的距离了。以哥俩现在的速度，早晚会被追上来。

　　虽然万分舍不得手中的这块番薯，但是和这块番薯比起来，显然弟弟的性命更加重要，年龄大的狠了狠心，把手中的番薯使劲扔出，落到了右侧的水沟里，然后带着弟弟继续向前跑。

　　“我去把这两个小崽子抓住……你去把那块番薯捡回来。”提着木棒的汉子说完之后，继续向前追赶。

　　追出十几米后，中年汉子终于追上了两人，抡起手中的木棒狠狠砸在了高个少年的背上。

　　少年本来就已经是强撸之末，中年汉子又使出了全身的力气，少年“哎吆”一声，被砸到在地。

　　中年汉子不依不饶，抡起木棒，劈头盖脸的向少年打去，嘴里气喘吁吁地喊道：“小崽子……我让你跑……害的爷爷追了这么远的路……今天我非打死你不可……”

　　矮小少年看到哥哥被打，心中大为惊恐，但他年龄不大，却很有勇气，握紧拳头，狠狠的向中年汉子的腰间打去。

　　中年汉子本就饥肠辘辘，身上没有多少力气，拼命追赶了两三里路，更加气力不佳，被这个孩子一拳头打在腰间，顿时一个趔趄，差点摔倒。

　　中年汉子顿时恼羞成怒，抡起手中的木棒向少年的头顶砸去，这一棒子要是砸实了，少年肯定没命。

　　末世世界，朝不保夕，命贱如纸，看到眼前的这一幕，蓝天雨算是有了一个直观的了解。

　　两个少年生死关头，仍然不离不弃，在这个人吃人的末世世界，殊为难得，蓝天雨既然遇到了，自然不会让他们在自己面前丧命。

　　他一指点出，中年汉子手中紧握的木棒，顿时断为两截。

　　看到一身崭新休闲服装的蓝天雨，中年汉子顿时脸上变色，满脸堆笑，低头哈腰地说道：“这位少爷，这两个孩子偷了我们辛苦挖出的番薯，我这才忍不住心中的怒气，对他们稍微教训一下。您是贵人，不了解我们这些低贱之人的苦楚，这块番薯是我们活命的口粮，所以我才会发这么大的火。不过，能够在这里遇到您，那是我的运气，更是这两个孩子的大福气，既然贵人您发话了，那我就不和他们计较了。”

　　“你撒谎！这块番薯明明是我和哥哥挖出来的，是你们不要脸，欺负我们年龄小，才会追着不放的。”矮小少年驳斥道。

　　不等中年汉子狡辩，蓝天雨冷冷说道：“你以为我眼瞎呀，再赶对我撒谎，我直接毙了你！”

　　看到蓝天雨露出不悦的神色，中年汉子心中惊恐，额头渗出了冷汗，更加卑躬屈膝，一副摇尾乞怜的样子。

　　蓝天雨对两个少年说道：“你们说一说，我应该怎么处置这两个人？”

　　高个少年，勉强爬了起来，面露感激之色，说道：“多谢恩人仗义相助！您的活命之恩，我们兄弟永世不忘！只要他们把番薯还给我，这件事情就算了。”

　　虎子心中恨意难消，不希望如此轻饶了两人，刚要说话，就被哥哥瞪了一眼，不情不愿的闭上了嘴巴，不在说话。

　　“听到了吗？把番薯拿过来，赶紧滚吧！”

　　两个中年汉子如蒙大赦，把番薯递到高个少年的手中，对蓝天雨又是一番恭维后，赶紧快步离去，生怕蓝天雨改变主意。

　　“你们两个叫什么名字？”蓝天雨问道。

　　高个少年答道：“我叫闫龙，我弟弟叫闫虎，我们两个是亲兄弟。”

　　“家里还有什么人吗？”蓝天雨又问道。

　　“家里还有爷爷和我们相依为命，其他人都不在了。”想起末世五年的巨变，闫龙有些黯然。

　　这两个人心性不坏，这一点在末世位面殊为难得，蓝天雨说道：“我第一次来耀阳基地，正好需要一些人手帮忙，你们愿意跟着我吗？”

　　两兄弟的脸上露出惊喜的神色，闫龙说道：“给恩人帮忙，我们当然愿意了。只是，我们两个都是普通人，恐怕给恩人帮不上多大忙。”


第353章 进入基地

　　“没关系，以后我用人的地方多了，你们暂时给我做个向导，做点力所能及的事情，就足够了。”蓝天雨无所谓地说道。

　　闫龙、闫虎只是普通人，年龄又不大，也没有什么过人的特长，像他们这种情况，在耀阳基地里根本找不到任何工作。自从基地不在对难民发放救济食品，两人就连一口能够勉强活命的救命粮都得不到了，他们只能依靠在城外挖野菜活命。

　　像他们这种情况的难民，数量实在是太多了，基地外围的野菜早就被挖光了，他们今天冒险深入郊外，没有遇到丧失，也没有遇到猛兽，运气还不错，竟然挖到了一大块番薯。可惜他们挖出番薯后，竟然被两个成年人看到了，要不是遇到蓝天雨，二人今天肯定没命了。

　　蓝天雨没有明确说出给两人的报酬，两人能得到这样的工作机会很难得，再加上蓝天雨是他俩的救命恩人，闫龙也就没有多问。

　　越是靠近基地，野外的难民越多，其中多数都是挖野菜的老人和儿童，成年人实力强一些，大多都会去更远的地方猎杀普通丧尸。

　　耀阳基地是一座地级市级别的国家基地，占据了一座巨大的峡谷，因为有地利优势，只需要封堵两端，就是一座易守难攻的要塞。正是因为如此，末世五年里，经历过多次丧尸围城和变异兽围城，耀阳基地始终安然无恙。

　　蓝天雨第一次来到耀阳基地，需要缴纳五个脑核，办理基地的身份卡之后，才能进入。

　　基地内部人员可以随意出入基地，但是每次返回基地，都要缴纳五分之一的所获财物。

　　闫龙把番薯交给工作人员，称重之后，被切去了五分之一。

　　他们平常挖到普通野菜，会在返回基地前，吃掉一部分，这部分也就不用被基地划走五分之一。但是番薯属于稍好的食材，价值较高，可以换来几倍重量的野菜，他们如果吃掉一部分，反而是一种更大的浪费。

　　看着被切掉的那一部分番薯，闫虎暗自吞了一口唾沫。

　　拿回番薯之后，闫龙小心翼翼的揣进怀里。

　　蓝天雨办理身份卡，时间稍长一些。对待蓝天雨这样穿着崭新的高档衣服，面色红润，气质威严的贵人，工作人员都不敢怠慢，态度很是恭谨。

　　在末世里，所有人都练就了一副火眼金睛，哪些人不能招惹，必须第一眼就看个分明，否则得罪了脾气暴躁的贵人，很可能就是被直接击毙的下场。

　　末世世界，强者为尊，哪怕是基地的工作人员也不敢对强大的异能者不敬，否则就是自找麻烦了。

　　办好身份卡，三人进入基地。

　　穿过基地高大的城墙，眼前是一排排看起来极为坚固的房屋，里面不时的有惨叫的声音发出。

　　看到蓝天雨多看了几眼，闫龙说道：“这里是隔离区，凡是发烧昏迷的人都要在这里隔离。感染了普通丧尸病毒，一共有四十八小时的发热时间和二十四小时的昏迷时间，要是能挺过去，就会成为异能者，要是挺不过去，那就多了一具新的丧尸……”

　　闫龙的话还没有说完，不远处的一间隔离室，突然发出“砰”的一声巨响，坚固的铁门竟然被巨力击飞，一个蓬头垢面的瘦小女子，摇摇晃晃的走了出来。

　　看到这一幕，来来往往的行人都吓了一跳，赶紧远远逃离。

　　闫龙倒是面不改色，停顿了片刻，继续说道：“要是感染到了高级丧尸的病毒，发作的时间就会相应的缩短，丧尸的等级越高，发作的时间也就越快，成功抵抗病毒的可能性微乎其微。偶尔的时候，感染者会直接变异成高等级的丧尸。我看这个女人，很可能是三级丧尸。”

　　一级丧尸对应的是现实中的F级实力，以此类推，三级丧尸对应的是D级实力。据陈骏所说，末世位面已经出现了七级丧尸，也就是S级实力的丧尸。

　　闫龙看到闫虎举步不前，似乎受到了惊吓，安慰道：“像她这种速度缓慢的力量型丧尸，是最好对付的一个类型，隔离区的看守，足够对付她了，她绝对闯不出隔离区，我们不必害怕。”

　　听到闫龙分析的头头是道，蓝天雨夸赞道：“分析的不错，胆子也很大。在末世，必须胆大心细才能长久的活下去，你要是能成为异能者，将来应该会有不错的成就。”

　　“不敢当恩人的夸赞，我这是班门弄斧，让您见笑了。”虽然嘴上说得谦虚，但是听到蓝天雨的夸奖，闫龙心里很高兴。他只是一个普通人，要想长久留在蓝天雨的身边，必须尽量展示自己的所有优点。这是他能够抓在手中的唯一一次机会，他必须想尽办法，紧紧抓牢。

　　蓝天雨说道：“我姓蓝，以后叫我蓝大哥就行了，或者老板也可以。”

　　虽然只是称呼上的变化，但是却代表着蓝天雨基本认可了他，闫龙非常高兴，说道：“那我就高攀了，以后就称呼您蓝大哥，您看可以吗？”

　　“行，就这么叫吧。”蓝天雨道。

　　隔离区的这种情况虽然不会经常发生，但每个月总有那么三四次，里面的看守早有准备。出动了两个异能者，很快就把这位潜力极大的丧尸击毙了。

　　穿过隔离区的城墙，眼前是一片乱糟糟的景象。

　　到处都是骨瘦如柴的难民，有的跪在路边乞讨，有的直挺挺的躺在空地上等待生命的终结，有的四处兜售着什么，稍有几分姿色的女子，则当街卖笑，四处寻找着目标。

　　看到这真实的难民营景象，蓝天雨深受震撼，虽然这里是虚幻位面，却仍然让他的心情无比酸涩。

　　同是难民营，却也有所区分，即有仓促建成的居民楼，也有后来建造的木板房，还有最为简陋的随意搭建的简易帐篷。

　　闫龙、闫虎的家，就是一处用各种布料拼凑起来的帐篷，面积还不到三平米，勉强能够安置他们一家三口。


第354章 人工智能专家

　　闫龙撩开布帘，说道：“家里太简陋了，真是怠慢蓝大哥了。”

　　蓝天雨走进帐篷里，并没有露出任何嫌弃的神色，看到床上躺着一位面色苍白、气息虚弱的老人，问道：“这就是你爷爷吧？老人家生病了吗？”

　　闫龙羞愧地说道：“都是我没本事，每天带着弟弟出城挖野菜，也只能勉强维持着一家人饿不死。我爷爷本来年纪就大了，哪里受得了这种饥不裹腹的日子，这两年身体越来越衰弱了，这一段时间尤为严重，有时候甚至会昏迷过去。我们这种情况，根本看不起医生，也不知道是否还有其他的疾病？”

　　蓝天雨直接走到老人的身边，一边给他搭脉，一边说道：“我是一名中医，医术还可以，我给你爷爷看看。”稍带片刻后，搭脉完毕，继续说道：“你爷爷的体质不错，脾胃有些问题，但不算严重。主要是长期营养不良，身体太虚弱了。吃几顿饱饭，慢慢就能恢复。”

　　“太谢谢蓝大哥了！这下我就放心了。”听到爷爷的身体没有太大的问题，闫龙、闫虎两兄弟，都很高兴。

　　老爷子的神智不是很清醒，已经陷入了半昏迷的状态，原因只有一个，那就是饿得。

　　“你爷爷这是饿坏了，你给他冲一杯奶粉，喝下去应该就能清醒了。”说着，蓝天雨的手中凭空出现一包奶粉，顺手递到了闫龙的手中。

　　在末世世界，奶粉几乎早已绝迹，就算偶有留存的，也早就过期了。蓝天雨竟然送出这么珍贵的物资，闫龙心里暖暖的，充塞着浓浓的感激之情，泪水很快湿润了眼眶。

　　他哽咽着说道：“蓝大哥的大恩大德，我闫龙永世不忘，只要蓝大哥不嫌弃，今后我这条命就是蓝大哥的了！”

　　“我也是！我也愿意为蓝大哥做任何事情！我不怕死！”闫虎的眼中露出热切的目光，似乎对蓝天雨更多的是崇拜之情。

　　蓝天雨说道：“你们的苦日子就算过去了，跟着蓝大哥，肯定不会再让你们饿肚子。”

　　闫虎抢先说道：“谢谢蓝大哥！其实我的饭量不大，只要每天能够吃上三把野菜，我就很知足了。”

　　看到闫虎祈盼的眼神，蓝天雨笑道：“蓝大哥这里可没有野菜。”等闫虎的眼中露出失望的神色，蓝天雨继续道：“不过，你不要担心，蓝大哥手里有的是粮食。咱们每天都可以吃到白米饭和白面馒头。”

　　闫虎已经有三年没有尝到过白米饭和白面馒头的滋味了，眼中顿时露出艳羡的神色，舔了舔嘴唇说道：“白米饭和白面馒头太珍贵了，那都是内城的那些大人物才能吃到的东西，我可不敢有这么大的奢望，只要有一口野菜吃，我就很满足了。”

　　蓝天雨从来都不知道饥饿是一种什么样的滋味，但是看到闫虎那种对于食物异常渴望的眼神，对于末世的残酷，认识更加深刻了一些。

　　“先吃个馒头，垫垫肚子，等进了内城，一定让你吃饱。”说着，蓝天雨的手中出现了两个大白馒头，先把其中一个递给了闫虎，另一个扔给了闫龙。

　　“呀！真的是大白馒头！”闫虎的眼中闪烁着异样的亮光，整个人都亢奋起来，脸上满是激动之色。接过白馒头之后，就想一口咬下去，但是眼看就要咬到馒头了，却又停止了动作，抬头对蓝天雨说道：“蓝大哥，这个大白馒头能够交换十斤白菜或者七斤番薯呢，我就这么吃了，是不是太浪费了？”

　　“吃吧，蓝大哥这里不缺吃得，想吃什么，就吃什么。”闫虎再次确认一遍之后，这才小口小口的细嚼慢咽起来。

　　蓝天雨还是第一次看到吃馒头如此认真，如此虔诚的人，心里很受震撼。

　　闫虎接过馒头后，并没有马上开吃，而是小心放好，开始给爷爷沏奶粉。

　　从床底下取出一个缺边少沿的瓷碗，往瓷碗里到了一大把奶粉，把瓷碗和馒头放在一起，又顺手扣上了一个破烂的纸盒子。然后，又从床底下取出一段木头和一个大瓷碗。

　　做完这些，闫龙说道：“蓝大哥你稍等一会儿，我去换一碗热水。”

　　等闫龙出去后，蓝天雨问了问关于水源的情况。

　　听完闫虎的讲述，蓝天雨对于末世世界的残酷，有了更加清晰的了解。

　　在末世世界，能够直接饮用的水源并不多见。耀阳基地借助地利之便，拥有一条可以直接饮用的溪流，对于基地官方和所有难民来说，这是一件极为重要的事情。

　　拥有一个没有被病毒污染的，可以直接饮用的水源，是基地建立的基础，如果只能依靠水系异能者来提供饮用水，难民的生活必然会更加的艰难。

　　一处水源一旦被丧尸病毒污染，是极为可怕的一件事情。丧尸病毒会直接融入水源之中，迅速感染水中的所有动物。水中的多数动物都会成为丧尸动物，只有少部分能够扛过病毒的发作，成为变异动物。

　　基地对于水源的保护，是基地最为看重的一件事，是重中之重，不容许出现一丝差错。

　　闫龙很快打来一碗热水，沏好奶粉，一勺一勺，细心的喂爷爷喝下去。

　　喝完一碗浓浓的奶粉，老爷子终于清醒了过来。

　　闫龙惊喜地说道：“爷爷，你总算醒过来了！感觉好点儿了吗？”

　　“你们给我吃什么了？我怎么感觉是牛奶的味道？”老爷子有些疑惑。

　　闫虎抢先说道：“这是蓝大哥送给我们的奶粉，蓝大哥还答应给我们两人一份工作，咱们以后再也不用饿肚子了！”

　　老爷子把目光转向蓝天雨，挣扎着坐起身来，面露感激之色，说道：“看您的穿戴，就知道您是一位贵人，谢谢您愿意收留我这两个孙子，他们都是老实本分之人，必定会勤勤恳恳的为贵人效力，绝对不会做出对不起恩人的事情，这一点，我可以保证。”

　　蓝天雨看老人在这种艰苦的环境之下，仍然平淡从容，而且那种刻入骨髓的学着气质，极为明显，问道：“闫龙和闫虎确实都是好孩子，老人家尽管放心，我不会亏待他们的。看您的气质，在末世发生前，应该不是普通人，不知道您以前是从事什么工作的？”

　　“我以前是从事人工智能研究的，手无缚鸡之力，末世到来后，只能给两个孩子拖后腿，要不是有我这个累赘，以闫龙的聪慧，两个孩子也不至于生活这么艰难。”老人自责道。

　　这位老人竟然是人工智能专家，这可是极难得的科技人才，正是蓝天雨最为急需的。他来到末世，制定的目标之一就是搜集末世的各种先进科技，好在现实世界中逐步应用。

　　在末世世界，最顶尖的科技人才，都被国家征召了，稍次一些的专家以及一般的科技人才，则被放任自流，这些科技人员的身体状况，大多比普通人差一些，能够一直生存下来的，数量并不多。尤其是那些经验丰富的老专家，因为年龄较大，活到现在的更是稀少。

　　蓝天雨闻言，眼睛一亮，说道：“在末世之前，您在哪个单位工作？人工智能方面，取得过哪些成就？”

　　“末世之前，我在国家的人工智能研究院工作，担任研究院的副院长，以及其中一个重要课题小组的组长。得过两次世界级的大奖以及五次国家级的表彰。可惜这些荣誉在末世世界一文不值，就连一份勉强糊口的工作都找不到。”老爷子露出自嘲之色。

　　“原来老先生还是人工智能方面权威级的专家，真是失敬了。不知道老先生如何称呼？”蓝天雨表露出重视和尊敬的态度。

　　“不敢当贵人先生之称，老朽闫文泽，贵人直呼我名字就好。”闫文泽对于蓝天雨客气的态度有些诧异。

　　蓝天雨继续问道：“闫老既然是国家人工智能方面的权威，为何没有被国家保护起来，反而流落在外？像您这样的权威专家，国家应该很重视才对，这真是让人很费解。”

　　闫老叹息道：“都是老朽命不好，阴差阳错之下，竟然错过了最好的机会，还连累了家人。我们全家来耀阳旅游，没想到正赶上末世危机爆发，滞留在了这里。老朽的儿子和儿媳，在末世爆发不久就先后去世，只剩下我们三个老弱病残。能够坚持到现在，已经是奇迹了。”

　　好不容易遇到一位人工智能方面的权威专家，蓝天雨自然要招揽下来，说道：“闫老这样的权威专家正好是我需要的大才，我今后准备加大对科技的研究，需要各种各样的科研人才，我正式约请闫老加入进来，不知闫老是否同意？”

　　闫老脸上露出惊喜之色，说道：“那真是太好了，我这个老头子，总算还能发挥一点余热，蓝先生真是我们全家的贵人。以后有哪些关于人工智能方面的难题，蓝先生尽管吩咐就好，老朽一定全力以赴，绝不辜负蓝先生的期望。”

　　……


第355章 内城势力

　　两人说话的时候，闫虎已经把一个大白馒头吃得渣都不剩，并且露出一副极为陶醉的样子，看得闫龙直咽唾沫。

　　闫老虽然已经喝了一大碗奶粉，但是看到闫虎吃下一整个馒头，反而觉得更加的饥饿，肚子“咕咕”的响了起来。

　　蓝天雨不在问话，说道：“咱们先吃点东西，垫垫肚子，等进了内城在好好吃一顿。”

　　闫家爷孙三人长期忍饥挨饿，肚子里没有一点油水，消化功能不佳，不适合吃得太饱，也不适合吃过于油腻的东西，蓝天雨掏出几罐八宝粥，分别递到三个人的手中，说道：“咱们先喝点儿八宝粥对付对付，随便喝，我这还有很多。”

　　把八宝粥拿到手中，三个人都有些激动。

　　在这个残酷的末世，就连野菜都不能吃饱，大米饭、白馒头，更是奢侈食品，遥不可及，那是内城的大人物才能想用的食物。

　　而蓝天雨拿出来的八宝粥，更是属于遥远记忆中才能吃到的无上美食。八宝粥的滋味，对于闫老和闫龙来说，仅仅是过往的美好回忆，在这个末世世界，应该再也没有品尝的机会了。末世到来之前，闫虎还只有七八岁，八宝粥的滋味早就已经遗忘在记忆里，但是这个名字却牢牢的刻印在了他的记忆中。

　　闫老双手捧着八宝粥，犹豫道：“是不是太珍贵了？对我们来说，白馒头就已经是难以想象的奢侈品了！”

　　“你们尽管放开肚子吃，我这里还有很多。你们跟着我，最不需要担心的就是食物。”说着，蓝天雨率先打开一罐八宝粥，细嚼慢咽的吃了起来。

　　看到蓝天雨吃得香甜，闫虎忍不住淹了一口唾沫，小孩子心性单纯，既然蓝大哥让他吃，那他就不在客气，学着蓝天雨刚才示范的样子，也打开了一罐八宝粥，大口大口的吃了起来。

　　一边吃着，他还一边赞叹道：“原来这就是八宝粥的滋味呀……可真好吃……要是今后能够天天吃到八宝粥……就算立刻死了……我也愿意……”

　　八宝粥香甜的气息，让闫老和闫龙也顾不上矜持，各自打开一罐，陶醉的吃了起来。

　　闫老只吃了一罐，便不再吃。闫龙吃完一罐后，把先前放在一边的馒头吃下肚去，然后，也不再吃。

　　只有闫虎一连吃了三罐，才勉强控制住继续吃的欲望，在爷爷和哥哥警告的眼神中，恋恋不舍的放下了手中的铁罐。

　　蓝天雨知道三人都没有吃饱，但是他没有继续劝说，按照三人现在的情况，不宜暴饮暴食，少吃点，反而对身体更好。

　　“把重要的东西都带上，其他的物品就都不要拿了。”蓝天雨吩咐道。

　　闫老说道：“值钱的东西都已经变卖了，只剩下我的个人光脑一直舍不得卖掉，既然要进入内城，其他的东西，不要也罢。”

　　闫老从床底下，掏出一个纸箱子，从里面小心翼翼的拿出一个黑色的皮包，想来里面就是他始终难以舍弃的个人光脑了。

　　“爷爷第一次昏迷的时候，我差一点就把这台光脑卖掉，后来爷爷清醒了，狠狠训斥了我一顿。幸亏光脑现在不值钱，不好找买主，要不然，这台光脑已经被我卖出去了。”闫龙有些庆幸地说道。

　　闫老训斥道：“我这台个人光脑，是当今世界最先进的个人光脑，要是被你卖掉，在这个末世，我恐怕再也找不到配置这么高的光脑了。况且，这台光脑里面存储着人工智能方面的所有基础资料，以及我的毕生研究成果，要是被你卖掉了，那损失就太大了。”

　　“现在蓝先生让我继续研究人工智能，我这台光脑总算又能派上用场了，只要有我这台光脑在，后续的研究工作，很快就能顺利展开。”闫老对自己的工作，很有信心。

　　临走的时候，闫老把家里的物品以及这座帐篷，都送给了交好的邻居。听说他们一家要进入内城，这些人都无比的艳羡。

　　外城和内城之间，横亘着一座高大的城墙，要想进入内城，必须是进化成功的能力者，或者缴纳巨额的财富，才能通过审核。

　　这些情况，蓝天雨都已经听陈骏说起过，他准备显露自己的水系能力。

　　显露的能力等级越高，在内城享有的特权就越大。蓝天雨打算在耀阳基地长期发展，并且还要建立属于自己的势力，显露出强大的实力，震慑内城的牛鬼蛇神，也是非常必要的。末世世界，强者为尊，只有强大的实力和势力，才能保证自身利益，才能在内城占据一席之地。

　　内城最大的势力，毫无疑问是掌管军队和先进武器生产线的军方；其次是掌管民政的政府部门；再次是三大商会，也就是：光明商会、四海商会、英华商会；最后是各大佣兵团。

　　军方除了拥有先进的武器和最多的能力者之外，还要一个最大的威慑——火系七级能力者！

　　七级能力者相当于现实世界的S级境界，仅仅这一个人物，就已经足以震慑基地里的众多牛鬼蛇神，让所有人都不得不屈从于军队的权威之下。

　　其余叫得响的各大势力，虽然没有S级能力者，但是A级能力者却都为数不少。这些势力相互妥协，在末世五年的竞争中，正好维持住了平衡状态。

　　在这些大势力中，能和蓝天雨展开竞争的只有三大商会。

　　蓝天雨进入末世的目的，就是搜集末世的资源，他反复思索之后，要想达到这个目的，最好的手段就是建立商会，运用商业手段来换取末世资源。

　　而三大商会，是他的直接竞争对手，必然会对他进行阻挠。

　　三大商会除了贩卖粮食这种最重要的物资之外，还各有自己的特色。

　　陈骏所在的光明商会，招聘的植物系能力者最多，除了用于种植粮食之外，对于各种特殊灵药的研究，成果最多。


第356章 逛市场

　　他们主推的药品，就是可以在一定程度上抵抗丧尸病毒的光明灵液。光明灵液的推出，为光明商会赢得了很高的声誉。

　　四海商会除粮食之外的最重要商品就是各种各样的武器，他们有自己的武器生产线，四海商会和五大佣兵团的联系很紧密。四海商会的武力，是三大商会之中，最具威慑的一家。

　　英华商会除粮食以外的最重要商品，就是T病毒基因进化液，他们的研究进度虽然比不上官方，但也推出了大量二型和少量三型的基因进化液。

　　蓝天雨建立商会之后，必然会和这三大商会形成最直接的竞争，必然会面对三大商会一系列的打击，在商会开设之前，他必须做好应对的准备。

　　要想进入内城，首先要获得进入内城的资格。蓝天雨准备显露自己的水系能力，获得这个资格。

　　测试的时候，蓝天雨没有保留，直接展示出水系的A级境界，获得了六级能力者的身份。六级能力者的身份，在内城绝对算得上是一流大人物了，有许多特权。测试人员对待蓝天雨的态度，十分恭敬。

　　普通人进入内城有两个途径，一个途径是得到能力者的随员名额，另一个途径是得到内城的工作证明。蓝天雨作为六级能力者，有资格携带五十名随员，闫老一家，以蓝天雨随员的名义进入内城。

　　虽然每天进入内城的人员，足有几十上百人，但是第一次进入内城的六级能力者却是极为罕见。要是能够借此机会交好一位六级能力者，绝对是人生中一个极大的机遇。

　　因为此故，办完手续之后，内城出入审核处的李辉处长，亲自带着蓝天雨一行人进入了内城。

　　李辉陪在蓝天雨的身边，一边走，一边问道：“以蓝先生的实力，进入内城之后，肯定会有一番大作为。要是蓝先生愿意加入我们政府部门，我可以为蓝先生引荐一下，我们耀阳基地的基地长任峰，对于有实力的能力者非常看重，一定会给出最好的待遇，保证不会让蓝先生失望。不知道蓝先生有没有这个打算？”

　　蓝天雨摇头道：“可能要让李处长失望了，我一直都对经商很感兴趣，准备稳定下来之后，自己创建一家商行。”

　　李辉有些诧异，蓝天雨随身携带的只有背后的一个背包，就算里面装得都是奢侈品，距离开一家商行所需的财富，应该也还有不小的差距。虽然蓝天雨是六级能力者，但开设一家商行并不是有强大的实力就可以的，开设商行，最重要的一点是必须要有充足的商品来源。在末世，哪怕不是粮食，而只是很普通的资源，也是极为难得的。

　　蓝天雨带着三个普通人进入内城，身边并没有实力强劲的手下，开设商行所需的商品和保护这些商品的武力，他似乎都不具备，如此一来，他开始商行的设想，李辉很不看好。

　　他委婉地说道：“我们耀阳基地已经有了三大商行，而且这三大商行各有特点，竞争极为激烈，蓝先生想要插足商行，恐怕会遇到很多困难。其实，对于蓝先生这样的强大能力者来说，加入政府部门应该是一个很好的选择。我们政府部门不但各种资源应有尽有，而且对于能力者的培养向来都是不遗余力，有了官方资助，说不定蓝先生很快就能晋级七级异能者。所以，蓝先生还是慎重一点最好。”

　　“谢谢李处长的好意了，我这人受不得约束，自由散漫惯了，所以，我还是自己单干的好。”

　　既然蓝天雨决心已定，李辉不在劝说，问道：“既然这样，蓝先生就需要自己选择住处了。内城的房子向来紧张，不知道蓝先生是打算租住还是买断？”

　　蓝天雨道：“还是租住吧，如果以后确定在此常驻，在考虑购买。”

　　“以蓝先生的身份，可以租住或者购买任何公开出租、出售的房产。内城的房子分为普通住宅楼、高档住宅楼、普通别墅、高档独栋别墅，只是档次越高，价格也就越高。不知道蓝先生打算租住哪一种？”李辉继续问道。

　　“不知道这几种住所的租住价格如何？”蓝天雨准备问问价格，然后再做决定。

　　李辉道：“普通住宅楼的租金是每个月五个脑核，高等住宅楼是每个月二十个脑核，普通别墅是每个月三百脑核，高档独栋别墅是一千脑核。这只是一个基准数字，具体的租金，根据实际情况，多少还有些差别。我和住房管理处的关系比较密切，蓝先生选定住所之后，我疏通一下关系，应该可以节省一些。”

　　“我喜欢自己的住所宽大一些，还是选择租住高档独栋别墅吧。别墅的面漆越大越好，位置偏僻一些，也没关系。”蓝天雨有的是资源，自然要住的舒适一些，不怕浪费。

　　蓝天雨的大气，让李辉更加高看了一眼，打包票道：“住房管理处的手里还握着几处最为高档的别墅，一直没有对外出租、出售，既然蓝先生希望住的舒适宽敞一些，那我就和何处长打个招呼，争取让他们让出一处来。”

　　虽然李辉的职位不算高，但他的位置还算关键，和他打好关系，对双方都有好处，蓝天雨不介意和他深入的交往一下，说道：“那就有劳李处长了。”

　　有了李辉的帮助，住房管理处租给蓝天雨一处最大面积的别墅，只是位置稍微有些偏僻，不在内城的商业中心。蓝天雨顺便还把距离别墅不远的一栋空置的五层大楼租了下来，他准备以后改成百货大楼使用。

　　别墅和大楼的租金本来需要三千脑核，在李辉的协调下，每月节省了三百脑核，蓝天雨一次叫了半年租金，每个月又节省了二百脑核。

　　等他的一干手下都进入内城，还需要更多的住所，节省下来的一千二百脑核，蓝天雨都送给了住房管理处的何处长。何处长虽然经常都要收受一些小贿赂，但是这么大笔的数字，还是极为少见。蓝天雨的做派，自然让他大为高兴，承诺今后再办什么事情，定然会一路绿灯，价格最优。

　　在李处长和何处长的陪伴下，蓝天雨来到了自己租住的别墅。

　　这栋别墅占地足有五千平米，底下两层，地上四层，地上建筑面积两千三百平米，装修风格极具科幻感，据说是著名的设计大师设计。不论是建筑风格还是装修风格，蓝天雨都是第一次见到，这种极为前卫的风格让他大开眼界，深受震撼。

　　上上下下参观完毕，他对这栋别墅非常满意。

　　何处长率先告辞离开，在蓝天雨的挽留下，李处长留下来，又和蓝天雨闲聊了片刻，在他临走的时候，蓝天雨送给他一大罐极品咖啡。

　　这一罐咖啡足有一公斤的重量，价值最少也要在三千脑核之上。如此重礼，让李辉受宠若惊。

　　末世五年后，咖啡这种奢侈品早已经在市场上难觅踪影，就算耀阳基地的那些大人物们，仍然能够品尝到咖啡的，也只有聊聊几人而已。李辉得到蓝天雨赠送的这一罐咖啡，对他来说，真实的价格绝对不是几千脑核能够体现出来的，要是他在关键时刻赠送给顶头上司，说不定还能调到更加关键的岗位上。

　　送走李辉，蓝天雨取出一部分食材，放到厨房，让闫龙等人自己做饭吃。他则趁着下午还有几个小时，准备去内城的市场上看一看。

　　内城的商业中心区，人来人往，虽然大部分人都面有菜色，穿着也很破烂，但是和外城比起来，却是天壤之别。至少这些人还有奋斗的目标，不像外城的难民那么颓废。

　　蓝天雨四处转了转，虽然道路两边的店铺不少，但是商品比较单一，售卖各种食品的店铺最多，生意也最好。他随意走进一家小型的食品店，里面的食材竟然只有各种野菜和野果等聊聊十几种，看来这是一家没有固定食品来源的小店。

　　他又选择了一家中型的食品店，走进去观看。里面的食材也算是品种丰富，不但有白菜、番薯、马铃薯、生菜等产量较高的蔬菜，甚至还有少量的大米、白面。不问可知，这家食品店应该有自己的固定食材来源，或者有固定的木系能力者支持。

　　不远处有一家光明商行开设的分店，蓝天雨带着好奇的心态，进去参观。

　　光明商行的分店果然不同一般，里面的食材称得上是琳琅满目，应有尽有，不但包含了大部分常见蔬菜，而且大米、白面、玉米等主要粮食也不缺。

　　除了各种食材之外，光明商行还有几十种成品药出售，这些药物即有消炎、止痛、治疗感冒、咳嗽的常见药，也有最新研制出来的一些特效药。

　　末世世界的科技比现实世界要先进几十年，就算是这些常见药，应该也有很大的参考价值，蓝天雨干脆把每种药物都买了一些，作为以后的研究之用。

　　看了看这些普通药物的说明，蓝天雨的猜测没错，这些普通药物的治疗效果，果然比现实世界强出太多了。

　　比如其中一种最为普通的感冒治疗药片，只需要服用一粒，就能够彻底治愈普通感冒，这种感冒药要是能够在现实世界复制出来，其中蕴含的价值，更胜一座金山。

　　最让蓝天雨重视的，还是光明商行刚刚研制出来的三种新药，这三种新药也是光明商行赖以生存的最大倚仗。

　　其中最重要的一种，自然就是光明商行的招牌灵药——光明灵液！

　　光明灵液有抵抗丧尸病毒的效果，如果不慎被普通丧尸咬伤，只要及时服用一支光明灵液，就有一般的几率消解丧尸病毒，免于成为丧尸的凄惨命运。

　　除此之外，如果在感染丧尸病毒昏迷之后，服用一支或者多支光明灵液，感染者扛过丧尸病毒发作，进化为能力者的机率，也会提升一成左右。虽然效果不是很明显，但却足以改变很多人的命运。

　　正是因为光明灵液的特殊作用，光明商行在普通人当中，有着特殊的地位，口碑很好。

　　另一种特殊的药物是止血散。这种止血散有着极为强大的止血效果，只要再伤口上撒上止血散，不论多大的伤口，鲜血都能够立刻止住。哪怕是动脉血管破裂，止血散也能立刻止住流血的糟糕状况。

　　第三种特殊的药物是冰肌丹。只要伤口不是太严重，这种特殊的药物可以使患者的伤口在一个小时之内，彻底恢复如初。

　　光明商行新研制出来的这三种灵药，是各大佣兵团外出执行任务时必备的药品，虽然蓝天雨不知道这三种药物的成本如何，但是这种独一无二，又是必须的药品，想来利润一定极高。

　　把这三种药品也购买了一部分之后，蓝天雨继续参观其它的店铺。

　　他进入的下一间店铺，是一家中等规模的武器店。

　　据他观察，除了售卖粮食的店铺之外，售卖各种武器的店铺生意也不错。这家店铺里面没有热武器，全部都是冷兵器，其中又以大砍刀、长枪、棍棒等对付丧尸的武器为主。

　　虽然都是一些冷兵器，但是犹豫末世的科技高超，其中也不乏精品。蓝天雨挑选了半个小时，挑出了一把厚背砍刀和几柄吹毛断发的宝剑。这几把冷兵器所用的材料都是末世世界的最新合金材料，非常锋利，蓝天雨很满意。

　　走到一个清静无人之处，蓝天雨把这几柄刀剑收进了空间，继续在市场上闲逛。

　　大量售卖热武器的店铺，除了官方的店铺之外，就只有四海商行了。

　　蓝天雨只是抱着参观的目的，在四海商行的武器厅停留了半个小时。

　　走在内城的市场上，蓝天雨有着一种极为怪异的感觉。这里即有极为发达先进的科技、武器，却又有大量的食不果腹、衣衫破旧的穷苦民众，感觉非常矛盾。


第357章 培育瘦身草

　　丧尸病毒率先在美国爆发之后，留给了世界各国不算太充足的准备时间，各个国家不但建立了众多生存基地，而且最重要的科技、生产线等，都得以保留。

　　也正是因为如此，末世五年过去，人类才能在极度险恶的艰难环境中，勉强有了自保之力。

　　在这五年当中，除了沿海地区以外，远离沿海的省级大型生存基地，基本上都稳定了下来，地区级的中型生存基地，也有一多半坚持了下来。但是大部分小型生存基地，基本上都在丧尸或者变异动物的攻击之下，消失无踪。

　　直到现在，末世世界的通讯仍然十分畅通，各个大小基地之间仍然保持着联系。但是生存基地之外的地区，基本上都四散分布着无穷无尽的丧尸或者变异动植物，各个基地之间仅仅能够保持联系，却不能互通有无。

　　各大基地，都有自己的资源限制，如果始终不能互通有无，早晚都要陷入困境。为了解决这个问题，有实力通行四方的商会得到了蓬勃发展。

　　大型队伍不能在两大基地之间通行，但是实力极其强大的个人，却能够凭借自身的实力，来往于各大基地之间。一个强者带着一名空间能力者，就可以完成两大基地之间的交易。据陈骏介绍，耀阳基地的三大商会，都有通行周围几大基地的能力。

　　因为商会的特殊作用，基地对于商会的发展，一般都报以支持的态度，大多都会给予很多的便利。

　　耀阳基地的位置绝佳，处于峡谷之中，不但面积巨大，有干净的水源，而且易守难攻，陷落的可能非常小。在蓝天雨看来，这里的难民生活非常窘迫，但他并不知道，其他基地的难民，生活还要更加凄惨。

　　考察了一天之后，蓝天雨对于耀阳基地的了解更加直观和深刻。他决定把这里作为自己长期发展的基地，商会总部设在这里，应该是一个不错的选择。

　　在市场上买回了一大批杂七杂八的末世世界特产，蓝天雨回到了别墅。

　　等他回来的时候，陈骏已经在别墅里等候。

　　终于见到了心目中有如天神的老板，陈骏非常激动，和蓝天雨好一番倾诉之后，两人这才进入了正题。

　　陈骏问道：“既然老板已经来到了耀阳基地，那我是不是马上退出光明商会，直接在老板麾下效力？”

　　蓝天雨摆手道：“你暂时还是留在光明商会吧，多留意一下光明商会的内部消息，说不定我们以后还会把光明商会吞并，到那个时候，你的心愿自然也就实现了。”

　　然后，他继续说道：“在商会建立之前，我首先要招聘一部分人才，不管是科技人才还是能力者，我都需要，现在你联系到的科技人才一共有多少位了？”

　　陈骏说道：“耀阳基地只是一个地区级的基地，当地没有一所高校，因此业内一流的科技人才很少。这段时间，我只联系到了十三名还算不错的一流科技人才，暂时安置在外城生活。”说到这，陈骏感觉自己辜负了老板的信任，有些惭愧。

　　“十三名一流的科技人才已经不少了，以后我们在招收一些普通的科研人员，组建一所研究院的班底，应该是勉强够了。”末世世界的科技超出现实世界很多，哪怕只是一些普通的科研人员，随便拿出一些末世的普通技术，也足够蓝天雨在现实里大展拳脚了。

　　他组建这个研究院的目的，是为了提高现实世界的各种科技，而不是提高末世世界的现有科技，就算只能招收到普通的研究人员，也足够完成他的设想。

　　晚餐非常丰盛，有醋溜白菜、素炒土豆丝、红烧茄子，还有一大盘酱牛肉，闫老一家久未沾荤腥，早在做饭的时候，就已经眼冒红光了。

　　有荤有素，有白面馒头，还有香醇的白米粥，就连陈骏都吃得津津有味。他的生活虽然有了极大的改善，但在吃饭上，还从来没有如此奢侈过。

　　等陈骏走后，蓝天雨拿出两支基因液，说道：“这是两只III型的基因液，我刚刚从英华商会购买的，成功激发异能的几率有百分之八十。闫龙和闫虎每人一支，我期待你们两个都能成功。闫老年龄太大了，激发出异能的成功率会大幅降低，就不要冒这个险了，等以后我搞到完美基因液，一定会送给闫老一支。”

　　“真是太好了！我竟然也能注射基因液了，而且还是III型的。蓝大哥，谢谢你！”闫虎忍不住欢呼雀跃。

　　“III型的基因液是不是太珍贵了？II型的基因液成功率已经很高了，要不我就用一支II型的基因液吧？”闫虎的最大愿望就是能够得到一支最普通的I型基因液，他从来也没有奢望能够得到一支III型的基因液。这对他来说，太奢侈了。

　　蓝天雨道：“你就放心大胆的用吧，III型基因液对我来说不算什么，能够负担得起。你们两个注射之后，意志力强大一些，能够坚持下来，就是对我最好的报答了。”

　　“蓝大哥请放心，我一定不会辜负您的期望！”闫龙的语气非常坚定。

　　闫虎也道：“我也是！我一定会成为能力者的！”

　　等二人分别注射基因液之后，蓝天雨和闫老都密切关注着两人的变化。

　　几分钟之后，基因液开始发挥改造身体的作用，闫龙和闫虎的脸上都露出痛苦的表情，两人的意志力都很坚强，刚开始的改造还不是最痛苦的，两人都咬紧牙关，没有出声。

　　时间越长，改造的越彻底，两人承受的痛苦也就越大，十分钟之后，闫虎开始发出极端痛苦的惨呼。让蓝天雨意外的是，闫龙自始至终都默默忍受，没有发出一声痛苦的嘶吼。

　　一个小时之后，闫虎的改造率先完毕。又是半个小时之后，闫龙的改造也顺利完成。

　　等两人洗漱完毕，闫老迫不及待地问道：“你们两个赶紧探查一下，识海中出现神晶了吗？”

　　闫虎抢先答道：“我现在已经是能力者了！我的识海中出现了一个绿色的晶体。”然后他又问道：“蓝大哥，这是不是说明，我已经是一个木系能力者了？”

　　蓝天雨说道：“没错，你确实是一个木系能力者了。你在仔细探查一下，你的神晶一共有几个切面？”

　　片刻之后，闫虎答道：“一共有八个切面。”

　　“看来你的天赋不错，刚刚凝聚神晶，就已经是二级能力者了。”蓝天雨很是欣慰。

　　“太好了！太好了！我最大的梦想就是成为一个木系能力者，木系能力者可以促进植物生长，从今以后，我再也不会挨饿了！”闫虎大声倾诉着自己心中的喜悦。

　　“大龙，看你兴奋的样子，应该也进化成功了吧？是哪一种异能？”蓝天雨对于闫龙，更加关心一些。

　　闫龙虽然性格稳重，但毕竟还是一个年轻人，如今获得了梦寐以求的超能力，自然难掩喜色，他笑容灿烂地说道：“我识海中的神晶是红色，也是八个切面，应该是二级火系能力者。”

　　刚刚凝聚神晶就有八个切面，这兄弟二人的天赋都很高，只要刻苦修炼，未来的成就不可限量，至少都有成为七级能力者的潜力。

　　蓝天雨没想到自己随便出手就下来的两个少年，竟然还都是修炼天才，这样的意外惊喜，自然让他非常开心。他说道：“你们两人的修炼天赋都不错，今后一定要刻苦修炼，千万不要浪费了自身的潜力。”然后又继续说道：“虎子是木系能力者，咱们院子里的那个大花园就交给你了，可以随意种些蔬菜，咱们既能多些收获，也能让你的木系能力得到锻炼。”

　　第二天上午，闫虎带上蓝天雨取出来的各种蔬菜种子，来都花园里种菜。

　　在末世世界，木系能力者最受重视，没有木系能力者催生蔬菜和各种粮食作物，能够存活下来的人类，最少还要饿死十分之一。

　　随着基因液的研究越来越快，成为木系能力者的人类越来越多，所有人都相信，早晚有一天，人类会重新过上丰衣足食的日子，只是时间可能很长，也许需要上百年的发展，才能完成这个目标。

　　闫虎只是二级木系能力者，他耗尽全部精神力，也只能催发出五颗成熟的大白菜。就算不间断的吸收脑核，等他的精神力再次恢复，也至少需要半天时间。

　　看到自己催生出来的五颗水灵灵的大白菜，闫虎非常激动，脸上满是自豪之色。

　　闫虎撕下一片水灵灵的嫩绿菜叶，递到蓝天雨的手中，说道：“蓝大哥，我听说木系能力者催生出来的蔬菜，味道比普通的蔬菜更好一些，你尝尝，是不是这样？”

　　“这是我们虎子第一次催生出来的蔬菜，一定不错，那我尝一尝。”看到闫虎的眼中满是期盼的神色，蓝天雨不忍拒绝，拿起那片菜叶，咬了一口，慢慢咀嚼起来。

　　蓝天雨本来是随口一说，但是他很快发现了异常。

　　他竟然从这一片菜叶中，感觉到了一丝极细微的灵气！

　　蓝天雨再次咬下一口菜叶慢慢品尝，果然又有一丝极细微的灵气融入到了他的身体之中。

　　虽然闫虎催生出来的这颗大白菜仍然还是普通蔬菜，绝对达不到灵蔬的品级，但是却因为这一丝细微的灵气，口味比现实世界的蔬菜强出了很多。

　　这个发现，让蓝天雨很振奋！

　　他早就已经发现，末世世界蕴含着微弱的灵气，在末世世界修炼，不管是内力还是精神力，进步速度都比现实世界更快一些。

　　发现闫虎催生出的白菜里蕴含着微弱的灵气，他马上想到，末世世界的环境会不会适合灵果、灵草的生长？

　　他从“绿源星球”得到了多种灵果，还有他一直想要培育的“瘦身草”，如果能在末世世界进行培育，绝对是一个巨大收获。

　　灵果的作用太重要了，哪怕是没有特殊作用的普通灵果，对于古武者和异能者，也都是不可缺少的灵物。

　　古武者服用的灵药太多，就会在身体中残留部分毒素，只有服用灵果才能彻底净化。异能者吸收的神晶过多，神晶中驳杂的能量，同样会对身体造成危害。只是现实当中，神晶太珍贵，异能者基本上都是依靠自身的修炼来晋级，这个危害并不明显。

　　但是末世世界就不同了，基本上所有的能力者都是依靠吸收脑核或者神晶来加快修炼速度，每个人的身体当中，都或多或少的残留着吸收脑核或者神晶遗留的毒素。如此一来，灵果、灵疏，在末世世界的作用更加巨大。

　　蓝天雨拥有粮食、食盐、肉制品、香料、香烟、酒水，可以换来各种物资，但是末世世界中真正的供不应求的好东西，比如S级神晶，珍惜的A级神晶，依靠这些普通物资，很难换取到。

　　但是，如果他能拿出珍贵的灵果、灵蔬，却绝对可以换取到任何东西。

　　夸赞了闫虎几句，蓝天雨等他恢复部分精神力之后，拿出几株“瘦身草”，让他试着进行培育。

　　瘦身草属于普通灵草，成长的过程中，需要吸收大量的灵气，木系能力者进行催发，确实可以加快这一过程。但是，催发灵草的速度极低，闫虎恢复的精神力足以催发成熟两颗大白菜，用来催发一株瘦身草，效果却很不明显。

　　虽然催发的效果不明显，但是蓝天雨仍然很高兴。因为，这一株瘦身草移植成功了！

　　末世世界蕴含的灵气虽然微弱，但是却正好达到了普通灵果、灵草能够正常生长的最低限，就算没有木系能力者的专门培育，瘦身草也可以在末世世界正常生长，只是生长的速度比绿源星球要缓慢许多。

　　用了一天时间，蓝天雨携带的瘦身草，都被闫虎成功移植到了花园里。

　　哪怕没有闫虎的催发，这些瘦身草也会缓慢成长，数量越来越多。蓝天雨在现实世界利用瘦身草研制瘦身药物的想法，终于可以实施了。


第358章 制药设备

　　瘦身草的成功移植，让蓝天雨细心大增，取出一枚冰桃的桃核以及一颗白果的种子，让闫虎悉心培育。

　　冰桃只是普通灵果，在闫虎的催发之下，倒是长出了幼苗。但白果的培育却没有成功，刚刚发芽就会枯死，白白浪费了两颗白果的种子。蓝天雨猜测，白果是一级灵果，需要的生长环境肯定更加苛刻，末世世界蕴含的灵气可能还达不到白果生长的最低要求。为了不浪费珍贵的白果种子，蓝天雨只得放弃了白果的培育。

　　冰桃虽然长成了幼苗，但是闫虎的木系能力太低，要想加快冰桃的生长速度，蓝天雨还需要招收等级更高的木系能力者。

　　不管是招收末世世界的人才，还是建立商会，都需要大量的人手，没有足够的实力，足够多的高手震慑，就算商会建立起来，也会被其他商会打压甚至吞并。

　　在建立商会之前，蓝天雨首先要做的，就是把“天龙八部位面”的手下，带到末世位面，有了这些人的辅助，他建立的商会才能在耀阳基地站稳脚跟。

　　直接穿越到“天龙八部位面”的逍遥王府，蓝天雨开始召集人手。

　　鸠摩智、慕容博、慕容复、邓百川、公冶乾、包不同、风波恶、段延庆、叶二娘、南海鳄神、他唯一的弟子虚竹、苏星河以及他的八名弟子、不平道人、芙蓉仙子崔绿华、剑神卓不凡、灵鹫宫的四十名好手、三十六洞七十二岛的四十多名好手，一共凑齐了一百一十名二流以上的好手。

　　耀阳基地的军方，有一位七级能力者坐镇，这是蓝天雨最为忌惮的地方，虽然基地的军方一般不参与基地各大势力的争斗，但蓝天雨做事向来都喜欢未雨绸缪，他思来想去，还是决定把心禅神僧带往末世位面。

　　这位少林寺的扫地神僧，已经达到了内力化雾的境界，而且佛法高深，境界深不可测，要不是受到位面规则的限制，以他的天赋，早已经是先天境界的大高手了。一旦去往末世位面，没有了位面规则的限制，蓝天雨相信，心禅神僧肯定会在短时间之内突破到先天之境。

　　有了心禅神僧坐镇，他在末世位面开设的商会才能立于不败之地。

　　蓝天雨没有说明具体情况，只说是“有天大的事情请神僧相助”，便把心禅神僧和玄慈大师请到了逍遥王府。

　　把一百多人集中在演武场上，蓝天雨说道：“等会儿，我会把大家收进一个独立的空间里，带领大家去往另一个世界，不管发生什么样的事情，大家都不要惊慌。”

　　蓝天雨的话太奇怪了，众人脸上都露出诧异的神色，相互间交头接耳，有些难以置信。

　　心禅神僧仍然是一副镇定的神色，说道：“原来王爷竟然如此神通广大，看来贫僧要大开眼界了！”

　　慕容博惊声问道：“难道这世上竟然真的有三千世界不成？”

　　鸠摩智脸上的神色也颇为镇定，说道：“小僧竟然有机会见识到另外一个世界的景象，真是此生不虚了！”

　　蓝天雨没有多做解释，把在场众人全部收进了祭坛空间。

　　带着众人从天龙八部位面穿越到末世位面，花费的献祭点还不算太多，每人只需一万献祭点，蓝天雨还能够承受。

　　来到耀阳基地的城外，蓝天雨把众人都放了出来。

　　众人呼吸着蕴含有淡淡灵气的空气，看着四周高有几十米的粗壮树木，心中都极为震撼。眼前的一切，和他们的认知有着极大的差异，这里可能真的是另一个世界了。

　　想到这一点，众人看向蓝天雨的目光，震撼中带着虔诚和崇拜，蓝天雨在他们的心只，已经和神祇无异！

　　心禅神僧感受了片刻，惊异地说道：“我的境界达到瓶颈状态，已经有十年没有一丝进步了，现在竟然感觉到了一丝松动，这个世界，还真是很神奇。”

　　蓝天雨解释道：“这里是末世世界，是一个极为残酷的世界，到处都是行尸走肉的丧尸和变异的动植物，人类生存极为艰难。这个位面的世界规则比你们原来的世界要高级一些，心禅神僧早已经是半步先天境界，只是受到位面规则所限，才不能再进一步。神僧好好感悟一番，应该很快就能突破瓶颈，达到更高一级的先天境界。”

　　“我一直疑惑自己为什么不能更进一步，原来竟然是受到位面规则所限，王爷带老僧来到这个更加高级的末世世界，恩惠之大，不啻再造。今后王爷但有所命，老僧定当略尽绵薄之力。”心禅神僧合十为礼，郑重承诺。

　　蓝天雨道：“神僧不必多礼，这里仍然只是低级世界，等以后有机会，我还会带领大家前往更加高级的世界，修炼到更加高级的境界，甚至长生久视，也并不是虚妄。”

　　听了蓝天雨的承诺，所有人都心生向往，长生久视的诱惑实在是太大了。

　　而逍遥王竟然能够带领大家穿梭到其他世界，他的神通广大，他的神秘来历，让众人浮想联翩，虽然猜测不出他到底是天上的哪一位神祇？但想来，绝对是他们高不可攀的存在，这一点，众人都毫不怀疑。

　　蓝天雨继续说道：“这个世界上，最危险、最可怕的就是无穷无尽的丧尸，一旦感染了丧尸病毒，被感染的人，能够扛过病毒侵袭的极少，很快就会成为一具没有思想的新的丧尸。因此，在和丧尸交战的时候，一定要十分小心，不要被丧尸所伤。丧尸的可怕之处，在于数量，而且丧尸也能够不断晋级，最厉害的七级丧尸，相当于先天高手，比心禅神僧现在的境界还要高出一级。这个世界的人类、变异动植物、丧尸，都不精通武功，但是都有超能力，相当于你们理解中的法术，这一点，大家要注意。我先带大家到丧尸出没的地方，见识一下丧尸的战斗方式，也好让大家有个心里准备。”

　　蓝天雨简单介绍之后，带着众人前往前方的一座小镇。

　　这座小镇不大，众人来到小镇的外围，已经能够见到一些四处游走的丧尸。

　　天龙众侠第一次看到丧尸，这种宛如传说中僵尸一般的怪物，让众人全部心中一惊。传说中的僵尸刀枪不入，厉害非凡，对眼前这些和僵尸相仿的丧尸，谁都不敢小觑。

　　闻到生人血肉的气息，周围游逛的丧尸都骚动起来，全部向众人站立的方向围拢过来。

　　三十六洞七十二岛的几位岛主，率先迎上前去，砍瓜切菜一般，轻易的砍下了十几个丧尸的头颅。

　　虽然胜得干净利落，但是没有人敢掉以轻心，因为远处又有上百个丧尸围拢了过来。这些丧尸中，有十几个丧尸行动速度明显灵活许多，显然实力更强一些。

　　等这些丧尸包围过来，大部分人都选择了出手，虽然这次围拢过来的丧尸更加厉害一些，甚至还有一只四级丧尸和十几个三级丧尸，但是蓝天雨带来的人手大部分都是化劲境界的高手，相当于末世世界的六级能力者，很快便把这一百多个丧尸斩杀一空。

　　但是，还没等众人松口气，越来越多的丧尸围拢了过来，放眼望去，数量最少也有四五千。

　　虽然众人实力高强，但若被这些丧尸包围起来，肯定也会有所伤亡。

　　蓝天雨喊道：“咱们边打边退，千万不能落入这些丧尸的包围之中，只要不被这些丧尸包围，咱们早晚能把这些丧尸全部歼灭。”

　　对付这些只能依靠本能行事的丧尸，人类的智慧比武力更加重要。

　　蓝天雨手下的这一帮高手，各个精通轻身功夫，就算不太擅长的，也比丧尸的速度快上许多。只要不被丧尸包围，歼灭这些以数量取胜的丧尸，只是时间长短的问题。

　　众人边打边退，最先追上来的，自然是那些速度型丧尸，其中最厉害的几个，竟然有五级丧尸的实力。这些速度型丧尸，行动快如闪电，速度之快，堪比化劲境界的顶级轻功高手，在鸠摩智、慕容博、卓不凡等几大高手出手之后，才把这几只丧尸斩杀。

　　见识到这几只丧尸的厉害之后，众人更加不敢大意。

　　击毙这几只最厉害的速度型丧尸之后，丧尸数量虽多，却已不足虑，众人轮流出手，行动最快的三百只速度型丧尸，很快便被斩杀殆尽。

　　接下来，对付那些速度缓慢的丧尸，就更加容易了。

　　引领丧尸前行的四十多个五级丧尸，实力相当于暗劲境界的古武者，这其中，力量型的丧尸最多，风系、火系、木系、土系的丧尸，也各有一些。

　　天龙众侠还是第一次见识到类似于法术的攻击，也算是大开眼界，对于丧尸的攻击手段，有了非常直观的认识。

　　众人退出六七里地之后，终于把追赶而来的丧尸全部歼灭。

　　蓝天雨留下二十多人收取丧尸遗留的神晶，带着其他人继续深入小镇。

　　众人在小镇中停留了片刻，又引出两千多个丧尸，仍然是刚才的办法，众人退出三四里地之后，再次把这些丧尸全部歼灭。

　　接连歼灭两批丧尸之后，小镇里只剩下四散在各处的零星丧尸，已经不足为虑。

　　蓝天雨吩咐众人分散开，开始挨家挨户的搜刮有价值的物品。

　　搜刮了小半天之后，众人来到了小镇中唯一的一家工厂门外。

　　门外挂着一个铜牌，上面写着：耀阳市旭日制药厂。

　　这里竟然是一家制药厂！蓝天雨大喜过望。

　　末世世界的医药水平，远超现实世界，这虽然只是一家小型制药厂，但若是能够得到所有的制药设备，对蓝天雨来说，绝对是一个巨大的收获。

　　这家制药厂，简直就是一座金山！

　　众人直接越过紧闭的大门，向里面走去。

　　刚刚走出十几米，从旁边的房子中，突然窜出四只小牛犊般的巨犬。

　　这几只巨犬，除了体型特别巨大之外，和藏獒一般无二。

　　藏獒本来就是极为凶猛的犬类，经过变异之后，自然更加厉害。

　　虽然蓝天雨一方人多势众，但这四只藏獒竟然丝毫不惧，各自找好一个目标，快速扑了过来。

　　扑向蓝天雨的，是一只全身漆黑，没有一丝杂色的藏獒。这只藏獒很可能是速度变异，就像一道黑色的闪电，眨眼之间便来到了蓝天雨的面前。

　　蓝天雨不闪不避，迎着藏獒的头顶，一掌拍下。

　　只听“啪”的一声，这只藏獒直接倒飞出去，重重地跌落在地面之上。对这只很可能是五级变异兽的黑色藏獒，蓝天雨甚是喜欢，舍不得一掌击毙，准备把它降服。

　　蓝天雨的一掌，虽然手下留情，但还是让这只黑色藏獒受了一些伤，爬起来之后，藏獒眼中露出恐惧和戒备的眼神，不敢直接扑上前去，双眼盯视着蓝天语，就这样对峙起来。

　　趁此机会，蓝天雨直接发动了催眠术，这只藏獒的精神力并不是强项，很快便被催眠成功，眼中的敌意彻底消失。

　　另外三只藏獒，已经分别被鸠摩智、慕容博、段延庆打伤，要不是三人看到蓝天雨施展出了催眠术，猜到他想要收服这几只藏獒，此时已经把藏獒击毙了。

　　蓝天雨接连施展催眠术，把另外三只藏獒也各自催眠。被他催眠之后，四只藏獒全部乖顺下来，眼中再也没有了一丝敌意。

　　他的催眠术，只能短时收服这四只藏獒，要想把这四只藏敖真正降服，还需要他以后另想办法。

　　暂时把这四只藏獒收进祭坛空间，蓝天雨开始参观这家药厂。

　　这家药厂一共有三个车间，三个车间的生产线都有所不同。蓝天雨查看过散落的药物之后，只能大体分清这三条生产线分别是：中成药生产线、胶囊类药物生产线、液体制剂生产线。

　　虽然只是一家小药厂，但是这三条生产线都极为先进，绝对超出现实世界几十年。


第359章 集体进化

　　如此先进的制药生产线，带到现实世界，那简直就是药企的神器！

　　蓝天雨二话不说，先把这三条生产线收进祭坛空间再说。

　　把三条制药生产线小心翼翼的收走，蓝天雨开始扫荡这家小药厂的实验室。虽然只是最普通的小型实验室，但是里面的实验设备，每一件都是极为先进的，拿到现实世界，足以让任何一位药物研究专家欣喜若狂。

　　时间不长，这间实验室便被蓝天雨搜刮一空。

　　尤其是实验室中的光脑，更是蓝天雨最为看重的物品，说不定里面还存有一部分基础资料以及这间实验室的所有研究记录，如果是这样的话，那它的价值甚至不在三条生产线之下。

　　把这家小药厂的所有设备以及办公用品搜刮的一件不剩，蓝天雨这才心满意足的离开。

　　整个小镇只有这一家药厂，再也没有其他的工厂，蓝天雨有些遗憾。

　　好在其他的收获也不少，光脑、手机、智能腕表、珠宝、黄金、家用电器等一大堆，也算是极大的收获。反倒是搜出来的末世世界中极为珍贵的勉强还能食用的各种粮食、食品，蓝天雨并不看重，只是顺手收了起来。

　　为了好好搜刮这座小镇，蓝天雨等人在这里住了一夜，耽搁了一天半时间。

　　经历了这次和丧尸的战斗，天龙众侠也算是对这个末世世界有了一些简单的了解，等众人适应一段时间，自然就会彻底融入到末世的生活中。

　　带着众人进入耀阳基地，让众人以身体强化系能力者的身份进入内城，又给众人租下了几座别墅，蓝天雨在末世的班底终于基本凑齐。

　　接下来几天，蓝天雨以“逍遥商会”的名义，开始招兵买马，因为条件优厚，很快就招收了三十多名实力不等的能力者，除此之外，还招收了一批各行各业的精英人士。

　　商会的管理工作，蓝天雨交给了一名末世前的商业精英操作，商会大楼的装修，具体的运作，一系列琐事，都不再需要蓝天雨操心。

　　三十几名科研人才由闫老管理，因为暂时缺少科研设备，只能从事一些末世前基础资料的整理工作，而这也正是蓝天雨最为重视的一项工作。有了末世前的这些科技资料，如果还能得到那些遗留下来的机器设备，带到现实世界，逐步消化后，华国今后的发展必然会日新月异。

　　商会大楼的简单装修，最快也需要半月时间，在逍遥商会开业之前，暂时还不会引来其他三大商会的重视甚至打压。蓝天雨也正好利用这段清闲的时间，进一步提升众手下的实力。

　　蓝天雨出手了一批白酒、红酒、咖啡、香烟等奢侈品，换来了二百支III型的基因进化液。让一众天龙手下各自分批注射了一支。

　　虽然III型的基因进化液，针对普通人的进化成功几率是百分之八十，但这个比例只是针对普通人的数据，使用者的身体条件越好、意志力越强，成功的可能就越大，反之则越小。

　　天龙众侠本就是实力强大的古武者，成功的几率自然比普通人增大了很多，所有人注射基因进化液之后，只有六人进化失败。

　　蓝天雨一直想要知道他的生命之光是否对丧尸病毒起作用，正好用这六人做一下实验。结果表明，他的生命之光确实可以有效的抑制丧尸病毒，抑制六人的丧尸病毒，花费了他三十年的生命之光，同医治病患比起来，这样的损耗很大。

　　证明这一点之后，蓝天雨很兴奋，有生命之光做保障，他完全可以把III型的基因进化液拿到现实中使用。他以前不敢把基因进化液拿到现实中使用，最大的顾虑就是担心进化失败，现实世界中出现丧尸，一旦出现这种情况，末世世界的情况就会在现实世界重演，那对全人类来说，都是一个巨大的灾难。

　　现在有了生命之光做保障，这个顾虑也就不存在了。

　　一旦他的实力晋升先天境界，或者S级异能境界，安全有了保障，他就不必再有那么多的顾虑，完全可以随心所欲的行事，就算放出一些黑科技，也不必担心会引来麻烦。

　　因此，蓝天雨最重要的实情，还是提升自身的实力，不管是在天龙八部位面还是末世位面，搜集资源这件事，只要按部就班的进行，兑换的献祭点就足够他使用了，他并不急于让祭坛再次升级。

　　所有人成功进化之后，其中身体强化系能力者占了一大半，元素系以及特殊系的能力者全部加起来，也仅仅只有不到五十人。让蓝天雨意外的是，心禅神僧和虚竹，竟然双双获得了极为罕见的光系能力。

　　光系能力很特殊，对于丧尸病毒有极为强大的克制作用，可以帮助感染丧尸病毒的人进化成功，对于丧尸的杀伤力也很大，整个耀阳基地也只有两个光系异能者，都已经被军方吸纳。

　　对于任何一个组织来说，光系能力者都是提升整体实力的重要保障，蓝天雨的逍遥商会增加了两个光系能力者，绝对是一件值得高兴的大事。

　　更让蓝天雨高兴的是，心禅神僧在获得光系能力之后，精神力大增，他晋级先天境界的最后一个条件，也接近圆满，开始进入长期闭关中。

　　等他破关而出的那一日，逍遥商会也就多出了一位先天大高手。

　　基因进化液并不是只能用于人类身上，用到动物的身上，也同样可行。蓝天雨给自己的三只灵宠：莽牯朱蛤、闪电貂、冰蚕，也分别注射了一支基因进化液，这三只灵宠全部进化成功。

　　莽牯朱蛤本就是万毒之王，进化后得到了剧毒异能以及极为罕见的暗系异能，变得更加可怕；冰蚕进化后得到了水系的分支冰系异能；闪电貂进化后得到了风系异能。这三只灵宠本就是罕见的灵兽，进化后，潜力更加巨大，在末世的环境中，必然会变得更加强大。

　　蓝天雨对于瘦身草和冰桃的幼苗非常重视，招收来的三名木系能力者和闫虎一起加紧培育，冰桃虽然生长缓慢，但是植株不大的瘦身草却繁殖的很快。只是一周时间，蓝天雨就已经收获了十斤瘦身草。

　　有了新培育出的瘦身草和末世世界的十几种新型药物，蓝天雨准备在现实世界介入医药行业，在利国利民的同时，成为医药界的大鳄，必然也是早晚的事情。

　　回到现实中，仍然还是刚刚离开的时候，蓝天雨走出别墅，坐车向蓝天投资的京都分部赶去。


第360章 回归

　　走进董事长办公室，蓝天雨通知李启斌过来。

　　几分钟之后，李启斌推门进来，说道：“蓝总每次过来，都有重大决策宣布，这一次是不是又有好消息呀？”

　　蓝天雨道：“确实有一个好消息要告诉你，我这里有几种疗效极佳的新药配方，以中成药为主，一经推出，足以让一家医药公司成为医药行业的霸主。你说，这算不算好消息呀？”

　　从末世得到的十几种新药配方，其中有几种是中成药，配方倒是不稀奇，但是必须要用到末世的先进萃取设备，才能萃取出符合要求的药物精华，从而让本来不算稀奇的中成药配方发挥出神奇的疗效。

　　有了这些萃取设备，以蓝天雨的宗师级医术，还能开发出更加神奇的中成药。以中成药作为医药公司推出的首批新药，是蓝天雨反复思考后，做出的决定。

　　对于老板的医术，李启斌多少也了解一些，既然老板这么有信心，想必这几种中成药一定非常神奇，他急切地问道：“医药行业是高技术、高风险、高投入、高回报的产业，要是手中握有几个拳头产品，那就相当于养了几只会下金蛋的母鸡，不知道蓝总所说的几种中成药是治疗哪方面疾病的，疗效如何？”

　　蓝天雨道：“我这里比较成熟的中成药配方有四种，有可以彻底治愈胆肾结石、感冒、白癜风的三种药物，另外还有一种能对糖尿病起到明显抑制作用的药物。能够彻底治愈胆肾结石、白癜风的药物，意味着什么，我不说你也很清楚。就算治疗感冒的药物，也有很强的市场竞争力，因为这种新型感冒药，只需要一粒就可以彻底治愈多数顽固感冒，就算重度感冒，服用三次也能彻底痊愈。治疗糖尿病的药物，只要坚持每天服药一次，糖尿病就能够得到极大的缓解，对于人体的危害和高血压差不多，也不需要忌口，这种药物绝对领先于世界上的所有同类药品。”

　　李启斌嘴巴微微张开，似乎有些难以置信，蓝天雨的解释远远超出了他的想象。按照蓝天雨所说，这四种药物已经不是下金蛋的母鸡了，根本就是四座永不枯竭的金矿！

　　他深吸了一口气，说道：“跟着蓝总做事，还真的需要一颗好心脏，不然一定会心脏停跳的。”

　　感慨一句，继续说道：“这四种药物的疗效实在是太神奇了，不要说四种，哪怕只有其中一种，好好经营几年，也足以让任何一家药企成为行业中的巨无霸。如何把这四种药物利用好，尽快创造出最大的价值，我们必须慎重对待。”

　　这四种药物虽好，但是想要进入市场销售，各个流程走下来，还需要两三年时间，就算蓝天雨发挥自身人脉的作用，起码也要一年时间。因此，他要推出的第一种药物并不是这四种中成药，而是减肥药。

　　蓝天雨继续说道：“我们要马上收购一家合适的药企，尽快让这四种药物进入临场应用阶段。另外，我还有一种减肥药，是一种纯植物萃取液，效果非常好，我们可以另外收购一家有生产能力的保健品公司，尽快推出这种减肥保健品。现在，全世界的肥胖人群逐年递增，这种减肥药的价值，比其他四种药物产生的价值还要高出很多。”

　　接下来，蓝天雨把瘦身草的减肥效果简单讲述了一下。以李启斌的眼光，自然知道这种减肥药一旦推出，必然会创造出巨大的经济价值，他对蓝天雨安排下来的这项新任务，非常重视，也非常期待。

　　李启斌离开之后，蓝天雨思考了一下，开始给苗运维拨打电话，拨通之后，苗运维的声音传来：“蓝总你好，近期又有什么安排吗？”

　　蓝天雨道：“从明天开始，在股市上全力打压华信集团，尽快把华信集团的股价压倒最低！”

　　齐冰的华信集团，主营家用电器、汽车配件、房地产、电脑销售等，市值132亿华元。以蓝天基金如今的庞大实力，打压华信集团，做起来很轻松。

　　有了蓝天雨利用光脑分析出的数据支持，蓝天基金在股市和期货市场上大肆鲸吞，收益已经超出了四十亿美金，苗运维的成绩，着实让少部分知情人大为惊叹。

　　莫菲的病情已经痊愈，现在是时候对齐冰展开报复行动了，蓝天雨准备的第一步就是在股市上打压华信集团。

　　运用金融手段在股市上打压，只能让华信集团的市值大幅缩水，要想让华信集团破产，他还需要另想办法。

　　蓝天投资的规模越来越大，李启斌手下的人员越来越多，做事的效率自然很高。只用了三天时间，他就圈定出几家药企和几家保健品公司，准备好详细的资料，让蓝天雨挑选。

　　蓝天雨拿出的四种中成药，价值太高，要想尽快推广，还需要完善的销售网络和庞大的生产能力，看完所有资料，蓝天雨选择了其中两家药企进行全资收购。其中一家有遍及全国的完善的销售网络，另一家药厂生产能力很强，现有设备也很适合生产蓝天雨推出的四种中成药。

　　他选择的药企收购目标和李启斌的想法完全一样，但是保健品公司的选择和安排就让苗运维有些意外了。

　　蓝天雨竟然选择了两家保健品公司，其中一家有着完善的全国销售网络和大型生产基地。另一家保健品公司只是一家中等规模的省级公司，销售网络只是遍及一省，也没有自己的生产基地，唯一的亮点就是拥有一座还算先进的研发实验室，拥有几项较为先进的研究专利，其中也包括一项减肥专利。

　　“这家安和保健品公司，可以作为蓝天投资的全资子公司进行收购。另一家金牛保健品公司进行秘密收购，不要让人发觉金牛保健品公司和我们蓝天投资有任何关系，对这家公司，我另有安排。”蓝天雨的安排有些奇怪。


第361章 赴宴

　　两家药企和安和保健品公司因为经营不善，蓝天投资洽谈收购意向，还算顺利，在李启斌的催促之下，一切手续办理完毕，最多需要半个月时间。

　　对于金牛保健品公司的收购，更加简单，速度更快。

　　由蓝天投资秘密控股的香江金牛保健品公司，派出精兵强将，溢价百分之五十，只用了五天时间，就全资收购了这家省级的保健品公司。

　　公司顺利收购之后，已经获得了世界专利的减肥保健品——青荷玉液，马上开始展开声势浩大的宣传活动。

　　每天服用一瓶“青荷玉液”，可以减肥一斤，效果立竿见影，并且没有任何副作用，经过多名专家的鉴定以及众多患者的实际体验，“青荷玉液”的名气越来越大，被越来越多的肥胖人群密切关注。

　　自从得知蓝天雨回到了京都，莫菲的奶奶已经是第三次对蓝天雨发出约请，希望请他和琴音到家里吃一顿饭，以表谢意。

　　连续推脱两次之后，面对老太太的第三次诚挚约请，蓝天雨实在是盛情难却，只得答应下来。

　　琴音的专辑发售在即，已经开始在电台打榜，她这几天颇为忙碌，蓝天雨本想以此作为借口，自己独自前往。琴音不知道莫家和他的真正关系，他私心里并不希望琴音和莫家有过多的牵扯，能不见面，还是不见面的好。

　　但是琴音对莫老夫人和莫菲的印象极佳，莫菲治病的这段时间，三人相处的很愉快，莫菲前几天还带她转了转京都的著名景点，两人的关系已经向闺蜜发展，莫老夫人亲自给她打了一个电话，琴音没有丝毫犹豫，爽快的答应下来。

　　上午十点半，蓝天雨亲自驾车来到了玉泉山下。

　　莫鸣和莫菲已经在路口等候。

　　看到莫菲，蓝天雨把车停下，和琴音一起下车。

　　莫菲小跑过来，脸上笑容灿烂，叽叽喳喳地说道：“天雨哥，音音姐，你们总算来我家做客了，奶奶今天要亲自下厨，咱们都有口福了。”

　　“我一直听你说莫奶奶的厨艺非常好，今天总算能够亲口尝一尝了，我可是准备大饱口福的，为此连早饭都特意少吃了一些。”琴音拉住莫菲的手，毫不见外地说道。

　　因为在医院的摩擦，莫鸣对于蓝天雨的印象很不好，他没想到蓝天雨竟然真的妙手回春，救下了莫菲。莫菲毕竟是他唯一的妹妹，因此之故，他对蓝天雨倒是有了一丝好感。

　　莫老爷子要求他和莫菲一起出来迎接，莫鸣虽然有些不以为然，但还没有胆量违抗爷爷的命令。他对于蓝天雨虽然没有好感，但是清丽若仙、巧笑倩嫣的琴音，却让他眼前一亮。

　　琴音的一颦一笑，似乎都有着莫大的魅力，让他的心头一片火热，心脏怦怦跳动。他见过的美女也不算少了，但是却从来没有见过像琴音这样的绝色，更何况琴音不止是姿容出众，她的气质宛若空谷幽兰，那种淡雅绝俗的感觉，是他从来也没有见过的，他以前见过的那些所谓的美女，和琴音一比，都成了庸脂俗粉。

　　“世间竟然还有如此绝色，古之西施，也不过如此吧！”莫鸣心中一阵悸动，眼中爆出灼人的光彩，定定的注视着琴音，心头一片迷醉。

　　莫菲和琴音谈笑几句之后，对莫鸣说道：“哥，这是天雨哥哥的女朋友，琴音姐姐。”

　　莫鸣赶紧收摄心神，做出一副绅士的样子，拿出自己最标准的礼仪，嘴角露出最有魅力的微笑，用他那略带磁性的嗓音，开口说道：“琴音小姐，终于见到你了。莫菲总在我面前提起你的名字，我的耳朵都要长出茧子来了。”

　　莫鸣虽然尽量掩饰，但是眼中的火热还是暴露了他心中的一丝想法。这样的眼神，琴音见得多了，心中有些不满，只是淡淡地说道：“原来是莫先生。”

　　对于莫鸣伸出的右手，琴音假装没有看到，并没有和他握手，扭头对莫菲说道：“小菲，过来和我坐一辆车吧。”

　　莫菲答应一声，便上了蓝天雨开来的宾利车。

　　蓝天雨冷漠的扫了莫鸣一眼，给了他一个无言的警告，便一声不响地坐上了驾驶位。

　　对于蓝天雨眼神中的警告，莫鸣毫不在意，以莫家的权势，他不需要惧怕任何人。

　　莫鸣开车在前面引路，经过几次盘查之后，两辆车停在了一处典雅的小别墅前。

　　莫维民老爷子、莫老夫人、莫泊远三人，都站在门前等候。

　　蓝天雨和琴音走下车来，赶紧急走几步，向门口的三人迎去。

　　莫老夫人脸上的神色有些严肃，一见面就怪罪道：“天雨呀，你都回来快一个星期了，怎么莫奶奶想请你吃顿饭就这么难呢？你不会是对莫奶奶有什么意见吧？”

　　蓝天雨赶紧抓住莫老夫人的手说道：“我早就想要尝一尝莫奶奶的手艺了，只是这段时间，事情特别多，可不是对您有什么意见。”

　　听了蓝天雨的解释，莫老夫人终于露出了慈和的笑容，说道：“那我就放心了，莫奶奶这次就原谅你了，不过你以后还要多来几次才行。”

　　面对慈祥的老太太，蓝天雨很有压力，只得随口应付道：“有时间，我一定常来。”

　　和莫老爷子、莫省长分别打过招呼之后，众人来到客厅。

　　蓝天雨把手中提着的纸袋递到莫老夫人的手中，说道：“我给莫爷爷、莫省长带来了两饼好茶，给您带来了几盒血燕和一大盒‘青荷玉液’，血燕和‘青荷玉液’都很好，您一定要试一试。”

　　莫老夫人说道：“你可是大神医，你亲自推荐的东西，那一定很好。”说着，把纸盒里的东西一一拿了出来。

　　老太太拿出的两饼茶叶是百年精品普洱，还有六盒包装简单的血燕，最后是一大盒“青荷玉液”。

　　莫老拿起一饼普洱茶，仔细看了看，问道：“这两饼普洱茶一看就是老普洱了，这不会就是你们古韵拍卖行曾经拍卖过的百年普洱吧？”

　　……


第362章 烈性子

　　“还是莫爷爷厉害，一眼就看出来了，这确实是我们古韵曾经拍卖过的百年普洱。”蓝天雨答道。

　　莫老爷子没有因为普洱茶的珍贵而推辞不受，说道：“我还从来没有品尝过百年普洱，这次我可有口福了，这个礼物，我很喜欢。”

　　莫奶奶也毫不见外地说道：“这六盒血燕，一看就知道都是难得一见的极品，只是这‘青荷玉液’，我似乎从来也没有听说过，不知道有什么作用？”

　　“‘青荷玉液’是一家名叫金牛保健品的公司推出的减肥保健药，效果非常好，而且没有任何副作用。每天只需要服用一瓶，就可以减肥一斤，效果立竿见影，是我见过的最好的减肥保健品。这一大盒有二十瓶，您服用之后，体重正好可以恢复到标准状态。”蓝天雨解释道。

　　这么神奇的减肥药，莫老夫人还是第一次听说，惊讶地说道：“竟然还有效果这么好的减肥药，要不是你这位小神医亲口所说，我一定不会相信。看来我以后再也不必担心多吃几口就会发胖了，有了‘青荷玉液’，我这个贪嘴的老毛病，终于不用忌口了。”

　　蓝天雨的一番解释，莫泊远和莫老也都很吃惊，莫泊远说道：“这么神奇的减肥药品，又没有什么副作用，应该很快就会畅销全国甚至全世界，这家金牛保健品公司，简直就是拥有了一座金山呀！对于这家金牛保健品公司的情况，你了解吗？”

　　蓝天雨道：“这段时间，这家金牛保健品公司为了推广‘青荷玉液’，在宣传上，下了很大的力气，我也是偶然间看到广告之后，才注意到的。具体情况我也不是很了解，好像这家公司成立的时间不长，规模也不算大，不过有了‘青荷玉液’之后，我相信这家公司很快就能成长为世界级的大公司，未来成为国内市值第一的公司，应该只是时间问题。”

　　“有了这么好的产品，只要这家公司稳步发展，未来的成长肯定是不可限量，我非常期待这家公司能够早日成长起来。咱们国家这些年的发展虽然越来越快，但是世界级的大企业还是太少了，有了这么好的产品，也许这家企业能够成长为享誉国际的世界级大企业，以后我会关注一下这家企业的发展。”

　　莫泊远作为常务副省长，眼光非常敏锐，对于那些能够自主创新的企业，一直很重视。只是可惜这家金牛公司不在他的管辖范围之内，否则他一定会大力支持。

　　听到这家金牛公司只是一家规模不大的小公司，莫鸣心中一动，准备好好调查一下这家金牛公司的情况，说不定这就是华信集团再次腾飞的好机会。

　　琴音和莫菲陪着莫奶奶去了厨房，蓝天雨陪着莫老和莫省长闲谈，莫鸣负责伺候茶水。

　　给三人倒好茶水之后，莫鸣说道：“爷爷，奶奶今天要做得菜很多，她又非要自己动手，我也过去打个下手。”

　　难得莫鸣今天这么积极主动，莫老说道：“难得你还有这份心意，那就去看看吧，不过千万不要帮了倒忙。”

　　“我就做点力所能及的事情，肯定不会帮倒忙。”说着，莫鸣脸上露出一丝喜色，脚步轻快的向厨房走去。

　　他走进厨房的时候，琴音正在剥蒜皮，莫鸣走到琴音的面前，也拿起一瓣蒜，说道：“蒜皮可不好剥，我和你一起剥。”

　　“哥，今天太阳是不是从西边升起来的？你竟然也会来厨房帮忙，这还真是稀奇。”莫菲一边切着葱花，一边揶揄道。

　　莫鸣说道：“今天不是人多嘛，我也来给奶奶打个下手。”

　　说话的同时，莫鸣的眼睛却直视着琴音的面庞，眼中的火热怎么也遮掩不住。

　　琴音的脸色立时冷了下来，把手中剥好的蒜瓣往碗里一扔，狠狠瞪了莫鸣一眼，大声说道：“莫菲，你来剥蒜，我去客厅喝杯茶。”

　　撂下一句话，扭头向客厅走去。

　　琴音语气中的不满非常明显，就连莫菲都隐隐猜到了其中的原因，莫老夫人久经世故，自然不会想不到。她打开水龙头，以免自己训斥莫鸣的声音，被外面听到。

　　老太太非常严肃的对莫鸣说道：“琴音确实很漂亮，但她是天雨的女朋友，你最好不要动不该有的歪心思，免得被人认为是没有家教，你一个人丢脸，等于是我们全家人丢脸……你最好记住这一点！我和你爷爷丢不起这个人！”

　　莫鸣没想到琴音看起来温温柔柔的，性子竟然这么烈，自己只不过是眼神火热了一些，她竟然反应这么激烈，不顾及他的想法也就罢了，竟然丝毫也不顾及奶奶的面子，直接把这件事情挑破。

　　被奶奶训斥，莫鸣无话可说，只得低头不语。

　　训斥几句之后，莫老夫人说道：“菲菲，你不要在这里帮忙了，带琴音去转一转，不要谈起这个话题。”

　　“我知道了，奶奶。”然后莫菲对莫鸣瞪着眼睛说道：“哥，你怎么能这样呢？我早就告诉你了，音音姐是天雨哥的女朋友，你真是太让我失望了！”

　　说完之后，气哼哼的走出了厨房。

　　莫鸣说道：“奶奶，我就不给您捣乱了，我去客厅。”

　　“不行！你就老老实实的在厨房给我帮忙吧！”莫老夫人担心他的孙子又惹出什么麻烦，干脆把莫鸣圈在了厨房里。

　　蓝天雨虽然年轻，但是看待问题，通常直指核心，在很多国计民生的看法上，都有自己独特的见解，而且细细思索，似乎很有道理，在很多问题上，都让莫老和莫泊远大受启发，很多举棋不定的问道，竟然都变得清晰起来。

　　这种看待问题的长远眼光，让两位政坛高手大受震动，尤其是莫泊远，看向蓝天雨的眼神，越发的满意和欣慰。

　　等到饭菜摆满了桌子，莫老和莫泊远，有些依依不舍的结束了和蓝天雨的探讨。

　　……


第363章 一怒而去

　　众人依次坐好，莫老首先说道：“今天是家宴，咱们一起品尝一下龚茹女士的厨艺，龚茹女士敝帚自珍，轻易不会显露她的手艺，现在就连我都很少尝到了。咱们今天是沾了天雨的光，才能吃到这么一大桌丰盛的菜肴，天雨和琴音都不要客气，放开肚量尽管吃，你们吃得越多，龚茹女士就越开心。”

　　“早就听说莫奶奶的厨艺一点不逊色于酒店的大厨，我早就想一饱口福，今天终于如愿了，我肯定不会客气。”蓝天雨笑呵呵地说道。

　　琴音也说道：“我最贪吃了，早饭特意只吃了一个半饱，就是为了多吃几口莫奶奶做得饭菜，一会儿我吃得不够文雅，莫奶奶千万不要笑话我。”

　　莫老夫人也乐呵呵地说道：“等会儿你们要是吃得还满意，不嫌弃我的厨艺差，以后你们就多过来几次，我还有好多拿手菜没有显露出来呢，等你们下次来，保准不会重样。”

　　饭桌上，说说笑笑，气氛很融洽。

　　唯一一点不和谐的地方，就是莫鸣时常魂不守舍的盯视着琴音的一举一动，那火辣辣的眼神，让注意到这一点的莫奶奶，暗皱眉头，心里有些恼火。

　　琴音也早就注意到了莫鸣眼神中的火热，如果他只是偷偷看一眼也就算了，但他时常不错眼珠的盯视着琴音的一举一动，让琴音的心里就像吃了一只苍蝇，一点吃饭的胃口都没有了。

　　毕竟是在饭桌上，琴音不想破坏热闹的气氛，如果是在其他场合，琴音就算不泼他一脸，也会对他提出警告。

　　看到琴音一小口一小口的吃菜，半天才动一次筷子，莫奶奶心中有些歉疚，接连给琴音夹菜，说道：“这几个菜都有滋阴补血的作用，多吃一点，对身体有好处的。现在有了‘青荷玉液’，就算多吃一点，也不用担心发胖了，既然不用忌口，那就一定要吃饱才好。”

　　琴音连忙道谢：“莫奶奶，您不用管我，您做得菜这么好吃，我不会客气的。”

　　有了莫老夫人带头，坐在琴音旁边的莫菲，担心她吃不好，也赶紧给琴音夹了几次菜。

　　感受到莫老夫人和莫菲的关心，琴音干脆专心吃饭，避开莫鸣的眼神，不在搭理他。

　　有蓝天雨这么优秀的儿子，却不能公开宣布，莫泊远非常遗憾，作为一个父亲，因为儿子太过优秀，而不能对他有任何帮助，更让他有些失落。他非常渴望能给儿子做点什么，以此来弥补一下这么多年不负责任的亲情空白。

　　心中越是愧疚，莫泊远眼中的慈爱之色越是浓郁，现在他的眼神中，只有蓝天雨，其他人都被暂时忽略了。莫鸣和琴音之间的异常状况，只有他一点都没有发觉。

　　除了莫奶奶之外，莫老爷子也发现了莫鸣对琴音的歪心思，有心训斥他几句，但现在的场合实在不合适，只能把心中的怒气暂时压下来，准备等送走客人之后，在好好教训他。

　　莫鸣心不在焉的夹了几口菜，什么味道也没有尝出来，他的心思都放在了琴音的身上，越看越感觉琴音风华绝代，她身上独有的脱俗之气，让他深深着迷。

　　看到奶奶和妹妹都给琴音夹了菜，莫鸣也忍不住夹了两颗虾仁放到琴音的碗里，同时说道：“这是斑节虾的虾仁，是奶奶的拿手菜，我最喜欢吃了，味道很鲜，你尝一尝。”

　　莫鸣那很不礼貌的眼神，已经让琴音火冒三丈，现在竟然还给她夹菜，琴音很想把这两颗虾仁摔倒他的脸上，但想到现在的场合，还是忍了下来。

　　她一句话都没说，把这两颗虾仁从碗里挑出来，很厌弃的扔到了旁边的碟子里。

　　“你不爱吃虾仁呀？那你尝一尝这块兰香鹿脯，鹿肉非常细嫩，同时还夹杂着幽兰的芬芳，你肯定喜欢。”说着，莫鸣又夹了两块鹿脯放到了琴音的碗里。

　　琴音听到莫鸣那刻意放低嗓音的温柔声音，看到他那脉脉含情的眼神，感觉肺都要气炸了，她非常后悔跟着蓝天雨来参加这场家宴，这绝对是一个错误的决定。

　　虽然不想让莫奶奶生气，不想破坏今天融洽的气氛，但是她更加忍受不了莫鸣明目张胆、接连不断的骚扰！

　　作为莫家的孙子，明明知道她是蓝天雨的女朋友，竟然还敢当众对她表达爱意，虽然他没有说一句过头的话，但是众人又不是瞎子，他的双眼始终都没有离开琴音的面庞，那火热灼人的眼神，代表着什么，只要是个成年人，心里都非常清楚。

　　既然莫家没有教育好自家的孙子，那就不要怪她失礼了。

　　琴音“啪”的一声，把手中的筷子摔到了桌子上，站起身来，语气淡漠地说道：“谢谢莫奶奶的盛情款待，我身体有些不舒服，就先告辞了。”

　　莫老夫人和莫老爷子狠狠瞪了莫鸣一眼，莫奶奶歉意地说道：“都是莫奶奶不好，连自己的孙子都教育不好，让你受委屈了。”

　　琴音道：“龙生九子，各有不同，有小菲这样的朋友，我很高兴。莫奶奶，您这么慈祥善良，家庭教育自然是最好的，只是人和人始终是不同的……今天是我失礼了，您要是不嫌弃我，欢迎您以后到我家里做客，您也让我显摆一下厨艺，虽然跟您不能比，但是换换口味也是好的。”

　　琴音话里的意思很明白，她只是对莫鸣一个人有意见，今后和莫菲还是朋友，莫老夫人要是不介意的话，还是欢迎她去家里做客。

　　莫老夫人心里很是惭愧，今天本来是一场答谢宴，却让客人一怒离去，老太太要强了一辈子，还是第一次遇到这么尴尬的事情，心里很是过意不去，继续说道：“现在的年轻人，会做菜的可是不多了。以后有时间，我一定去尝尝你的厨艺，咱们也好交流一下。”

　　……


第364章 争执

　　众人把蓝天雨二人送到院子里，眼看蓝天雨就要上车了，莫泊远有些期待地说道：“以后有机会，欢迎你们两个还来家里做客。”

　　蓝天雨沉默了片刻，还是冷漠地说道：“不必了！我不能保证下一次还会像今天这么理智，以后我不会再次登门了。”

　　看到老太太面有惭色，蓝天雨心有不忍，说道：“莫奶奶要是想尝一尝音音的厨艺，欢迎你们到我家里做客。”

　　莫家众人目送蓝天雨的汽车远去，莫老不在压抑自己的火气，对莫鸣怒声说道：“跟我回屋！”

　　回到客厅，莫老端坐在椅子上，莫鸣站在他的面前，低头不语。

　　莫老一向比较开明，没有封建家长的独裁作风，尽管心中的恼怒已经达到了极点，但他还是强压怒火，希望孙子能够认识到自己的错误，进而知错能改。

　　平静了一下心中的怒气，莫老问道：“知道哪儿错了吗？”

　　莫老虽然不会动辄打骂，但是对于爷爷的威严，莫鸣心中还是有些惧怕的，何况现在没有了亲妈在一旁圆转和解围，面对全家人的怒火，他还是感觉到了沉重的压力。

　　如果是其他的事情，不管是否心服，莫鸣都会承认错误，哪怕是违心的，只要让爷爷消了怒火，也就大事化小，小事化了了，他绝对不会和威严的老爷子较真。一旦较真了，后果定然是自讨苦吃。

　　但是今天的事情，他并不打算认错。

　　自从看到琴音之后，他就感觉找到了自己一辈子的真爱，以后如何，且不说它，最起码现在他是真心喜欢琴音。在他看来，琴音只是蓝天雨的女朋友，又不是他的老婆，他追求一个未婚的女孩，根本就是天经地义的事情，哪里有一点错误？

　　蓝天雨虽然救了妹妹莫菲的性命，但只要给他足够的报酬，作为补偿也就是了，他们莫家根本就没有必要对姓蓝的低三下四的。

　　蓝天雨虽然有点小钱，还是享誉世界的大画家，确实不是一般人可比的，但他莫鸣作为莫家和齐家的唯一继承人，不管是权势还是财富，怎么也比他强的不是一点半点，他有足够的信心把琴音从蓝天雨的手中抢过来。

　　他正当追求自己的爱情有什么错误？

　　脑子里思来想去，事关自己的终身幸福，莫鸣还是决定不能妥协，抬头说道：“爷爷的意思我知道，蓝天雨救下了菲菲的性命，我们莫家欠他一份人情，我心里对他也是感激的……但是，琴音只是他的女朋友，不是他的老婆，我未婚，她未嫁，我对她一见钟情，我对自己心目中的恋人展开正当的追求，也不算是多大的错吧？”

　　起先的两句话，莫鸣慑于爷爷的威严，还有些唯唯诺诺，但是他越说越感觉自己理由正当，根本就没有任何错误，声音越来越大，越来越理直气壮。

　　莫老越听越是气恼，他这个孙子都二十多岁了，对自己妹妹的救命恩人竟然没有一丝感激之情，他的自私和凉薄，是老爷子最为气恼的。

　　何况人家小俩口亲亲密密的，明明是强插一脚，破坏人家的感情，他这个孙子竟然还能说得如此理直气壮，这种毫不顾及他人的自私心态，是莫老最不能容忍的。

　　莫老怒火攻心，端起茶盏，“啪”的一声，摔在了莫鸣的身旁，大声训斥道：“我们莫家怎么就出了你这么一个自私自利的孽子！天雨救了你妹妹的性命，你怎么就没有一点感恩之心？人家小俩口好的蜜里调油，你横插一杠子，你这是不道德，你知不知道？今天是你奶奶专门约请天雨过来，是我们莫家的答谢宴，我们要对人家保有最基本的尊重，你知不知道？你今天的所作所为，让我们全家丢尽了脸面，我和你奶奶这两张老脸，都让你打肿了！你也不小了，你能不能懂一点人情事理？”

　　面对爷爷的训斥，反而激发了莫鸣的逆反心理，他继续辩解道：“蓝天雨治好了菲菲的白血病，我也感激他，但是，不能因为感激他，我就要处处忍让吧？我们多给他一点报酬不就完了，我们莫家又不是没有钱！窈窕淑女，君子好逑，我是和他正当竞争，这有什么不行的？又有什么丢脸的？”

　　莫鸣的这种行为，莫家所有人中，最不能容忍的，就是莫泊远了。在他看来，自己的小儿子竟然要抢夺大儿子的女朋友，这简直是大逆不道！是绝对不能容忍的事情！

　　面对老爷子的训斥，莫鸣不但没有一丝悔改之意，反而还振振有词，莫泊远再也压抑不住心中的怒气，上前两步，狠狠一个巴掌甩出，“啪”的一声，打得莫鸣一个趔趄，他的左脸之上顿时出现了一个红红的巴掌印。

　　“爸，你打我？……你竟然因为一个外人打我！”莫鸣的眼中满是伤痛和震惊之色。

　　莫泊远怒声说道：“你看看你现在都成什么样子了？做下这种不知廉耻的事情，竟然还理直气壮，还敢顶撞你爷爷！我怎么会有你这样自私自利的儿子？……我看这都是你妈惯的，你就是缺少管教！你最好收起你的那点歪心，再让我知道你骚扰琴音，看我不打断你的腿！”

　　自己的父亲竟然阻止自己追寻爱情，这是莫鸣绝对不能接受的，他呛声道：“我这个样子挺好，要不是我妈管我吃、管我穿，我还真长不大！您每天忙忙碌碌的，对我有过关心吗？我一没偷二没抢三没杀人放火，我谈恋爱还有错了？……既然你们这么不待见我，我走就是了！”

　　莫鸣说着，一脚把旁边的椅子踢开，大步向外走去。

　　莫泊远更加气愤，大声嚷道：“走出这个门，你要是有骨气，就再也别回来！”

　　“不回来就不回来！咱们莫家除了有点受限制的小权利，还有什么？要不是我妈挣钱养家，咱们莫家有现在这么风光吗？”莫鸣停下脚步，扭头说了一句，大步离开，再也没回头。

　　……


第365章 入套

　　琴音坐在副驾驶的座位上，气愤地说道：“早知道会遇到这种恶心的事情，我就不来了，好好的一顿饭闹得不欢而散，莫奶奶肯定很不开心。”然后看了蓝天雨一眼，有些懊恼地说道：“你说我是不是有些反应过激了？我要是忍一忍，今天本来是一个皆大欢喜的结局，都让我搞砸了。”

　　蓝天雨一边开着车，一边说道：“你做得没错，你今天要是忍气吞声了，以后肯定还会遇到更加变本加厉的事情。本来就不是你的错，你没有必要自责，莫奶奶他们会理解的。如果他们不理解，也就没有必要继续交往下去了。”

　　他和琴音青梅竹马，对她的性格太了解了，琴音看起来温温柔柔的，其实是一个很烈性的人，眼睛里揉不得沙子。他今天没有多说多做，一是相信琴音会处理好这件事情，另外还有一点私心，他希望这件事情发生之后，琴音和莫家的关系稍稍疏远一下，保留一点必要的距离，如果琴音和莫家的关系太过亲密，等妈妈回家之后，会给她带来麻烦。

　　虽然琴音和莫菲、莫奶奶都很亲近，但是今天这件事情之后，双方之间也只能减少往来了。

　　金牛保健品公司推出的“青荷玉液”，因其强大的功效，受到的关注越来越多。一些有眼光的商人，开始主动找过来洽谈代理甚至是整体收购公司的事宜。

　　华信集团就是其中之一。

　　莫鸣一气之下来到外祖父家，并没有对齐冰提及今天发生的事情，而是主动对他妈妈提了提有关“青荷玉液”的消息，说了一下自己的看法。

　　自从莫鸣考上大学之后，齐冰就有意培养他的商业眼光和管理能力，只是莫鸣一直都不是很上心。不管“青荷玉液”的宣传有没有夸大之处，莫鸣能够看出其中有可能蕴含的巨大利益，这都是一个巨大的进步，齐冰感到非常高兴。

　　尤其是在详细的调查之后，得知“青荷玉液”的宣传竟然没有夸大，齐冰大为吃惊，她没想到莫鸣第一次提出建议，竟然就抓到了一条大鱼，甚至是一条鲸鱼！

　　如此千载难逢的机会，齐冰自然不会放过，她亲自主抓这件事，为了锻炼儿子，她让莫鸣也参与其中。

　　莫鸣把蓝天雨视作自己的情敌，自然不会在妈妈的面前提及他，更不会说出是因为蓝天雨的关系，他才知道了“青荷玉液”。面对妈妈的夸奖和众多集团精英的恭维，莫鸣烦躁的心绪终于缓解，开始有些飘飘然。

　　按照众多集团精英的推算，华信集团一旦成功收购金牛保健，未来必然会借助这个千载难逢的大机遇，快速发展，几年之后，华信集团必然会成长为市值排名世界前列的跨国大集团。

　　等到那个时候，要是蓝天雨知道华信集团的快速发展，竟然是因为他的建议才得以发展壮大的，莫鸣相信，蓝天雨脸上的神情一定非常精彩。每每想到这个场面，莫鸣就会心怀大畅。

　　两天之后，华信集团的谈判团队赶到了金牛公司，开始洽谈全资收购的事宜。

　　金牛公司的态度，起先十分倨傲，表明不会接受任何公司的任何收购条件，现在只洽谈产品代理的事宜。等到华信集团发动一系列的人脉关系，多方面施压之后，金牛公司的态度才终于有所松动。

　　但是让华信集团头疼的是，早在“青荷玉液”正式推出之前，竟然已经有人先他们一步收购了金牛公司，率先吞下了这场饕餮盛宴的最大一块利益。

　　虽然收购金牛公司的香江母公司也只是一家资产刚刚过亿的中型企业，但其毕竟是香江公司，华信集团有些鞭长莫及，一些阴暗手段很难施展，只能发起正常的商业收购。

　　这样一来，要想成功收购，必然要花费巨大的代价。

　　经过多次会议的激烈辩论之后，华信集团上下一致认定，收购金牛公司就算花费巨大，仍然潜藏着惊人的巨额利益。

　　多次谈判之后，双方之间的分歧逐渐缩小，华信集团的报价从五亿美金上升到了十亿美金，而金牛公司索要的价格也终于降低到了三十亿美金。

　　按照华信集团的评估，三十亿美金的收购价格已经很低了，如果在这个价格成交，完全可以接受。

　　但是，近期在股市上受到打压后，华信集团的总资产，已经降低到了一百一十亿华元，他们根本拿不出这个巨额的收购资金。

　　齐冰本来还想继续压榨一下对方，但在这个关键时刻，美国的菲斯制药竟然横插了一杠子，对金牛公司的第一次收购报价就达到了二十五亿美金。

　　纵横商界多年的齐冰，在关键时刻，当机立断，马上同意了金牛公司的要求，以三十亿美金的价格签署了收购协议。

　　按照约定，协议签署后，华信集团马上打入金牛公司的账户五亿美金，剩余的二十五亿美金，要在一个月内分两次付清。与此同时，华信集团可以暂时接手金牛公司的生产以及销售等全面业务。

　　让齐冰有些恼火的是，金牛公司同意华信集团插手生产和销售，但是坚决不同意在资金付清之前转让“青荷玉液”的专利，哪怕她为此提高收购价格都不行。

　　没有“青荷玉液”的专利，她就不能从银行贷下大笔的款项，只能另想办法筹集收购资金。

　　为了利益最大化，齐冰抵押了她以及他父亲齐元隆所拥有的所有华信集团股份。齐冰个人占据集团51%的股份，其父亲占据集团12%的股份，全部抵押并且动用所有人脉关系之后，一共贷出了六十亿华币。

　　现在投入的资金，未来可以获得几十倍甚至上百倍的巨额利益，考虑到这一点，齐冰把能抵押的东西基本上都抵押了，另外还向朋友拆借了五亿资金，最后一共凑出了八十亿华币的私人收购资金，在加上集团抽调的五亿美金，还有十五亿美金的缺口。


第366章 收网

　　齐家的私人投资再加上华信集团的投资，正好占据了一半的股份，剩余的一半就算吸纳其他股东，也不会影响齐家对于金牛公司的控股。

　　况且这么大的利益，未来世界级公司的一半股份，齐冰自然不会仅仅售出十五亿美金。

　　如果不是时间只有一个月，齐冰肯定可以用更少的股份募集到更多的资金。

　　入股金牛公司的机会千载难逢，齐冰募集资金很顺利，只付出了百分之三十的股份，用了半个月时间，就募集到了十五亿美金。这样一来，新成立的金牛公司，齐家将拥有百分之七十的股份，能够做到这一点，齐冰对自己的工作非常满意。

　　资金筹集完毕，剩余的二十五亿收购资金，还不到一个月时间，就全部打到了金牛公司的香江账户里。

　　齐冰之所以如此积极，是想尽快得到“青荷玉液”的专利，有了这项专利，她就可以再次从银行贷款，进一步加快“青荷玉液”的推广和生产，让华信集团插上腾飞的翅膀。

　　拿到全部的收购资金之后，香江金牛公司没有任何推诿，很快移交了“青荷玉液”的全球专利权。

　　华信集团得到了“青荷玉液”的世界专利，开始加紧办理贷款事宜。

　　就在银行的审核过程中，“青荷玉液”却突然爆出了惊人的负面消息。

　　多名消费者投诉“青荷玉液”的减肥效果不明显，服用几天之后，虽然略有效果，但是绝对没有服用一瓶就可以减肥一斤的神奇疗效。

　　刚开始的时候，投诉的消费者还不算多，并没有引起华信集团的重视，但是，仅仅几天之后，消费者投诉的事情就愈演愈烈，正在审核贷款事宜的工行，为了慎重起见，暂缓了这笔贷款的发放。

　　贷款的事情虽然重要，但是解决消费者投诉的事情更加重要，华信集团开始展开全面调查。

　　一切调查都很顺利，还不到两天时间，齐冰就拿到了结果。

　　拿到结果之后，齐冰如坠冰窖！

　　调查结果显示，近期生产的“青荷玉液”，减肥效果急剧下降，不要说服用一瓶就能达到减肥一斤的神奇疗效，就算服用十瓶，减肥效果也不算明显。

　　齐冰马上意识到，也许她已经落入了别人精心布置的陷阱中。

　　想到这一点，她全身的血液都仿佛要凝固了一般，手脚冰凉，脸色苍白如纸，全身虚弱无力，颓然卧倒在沙发上。

　　半晌之后，她才强打精神，静静思索对策。

　　直到现在，她也不知道“青荷玉液”为何突然失去了原有的神奇效果？

　　“青荷玉液”如此重要，她自然不会有一丝疏忽大意，不但在收购之前就请专业机构详细的检测和评估过，在收购之后，也进行了详细的验证。

　　“青荷玉液”的生产过程和所用原料一直都有人严格监管，绝对没有任何改变之处，而且华信集团接手“青荷玉液”的生产已经有将近一个月的时间，以前一直都很正常，怎么会突然有了如此惊人的变化？

　　齐冰百思不解。

　　现在齐家的所有家当都投入到了这个漩涡之中，想到马上要面临的糟糕局面，齐冰不寒而栗。

　　就在她惶恐不安之中，“青荷玉液”的负面消息很快传播开来，几天时间就已经尽人皆知。

　　紧随而来的就是华信集团的股票大幅下跌，直至成为一张废纸，接下来银行催款，股东讨要说法，朋友逼债，让她焦头烂额，憔悴不堪。

　　华信集团早已经人心惶惶，每天出入的讨债大军，络绎不绝，齐冰已经有三天没去公司，也没有回家了。

　　为了筹集资金，她向朋友拆借了五亿华币，这成了她现今最大的负担。银行欠款还不上，顶多就是面临集团破产的结局，华信一旦破产，所有债务也就与她无关了。但是这五亿华币却是她的私人借款，就算华信破产了，她也要想办法归还。

　　但是，她已经抵押了一切，马上就要身无分文，拿什么来归还这笔五亿华币的巨额资金？

　　身边的一切，她都顾及不到了，她现在只能竭尽全力，为儿子预留一点今后的起步资金。

　　上午，坐在一家略显冷清的茶馆里，齐冰拨打电话之后，等候儿子的到来。

　　喝完一杯茶水，面色阴沉的莫鸣走了进来。

　　拉开齐冰对面的椅子，莫鸣一屁股坐下，皱着眉头问道：“妈，都这个时候了，你还找我干什么？”

　　看到儿子一脸不耐烦的神色，齐冰突然感觉自己很失败，更加心灰意冷，沉默了片刻，说道：“华信就要破产了，我们齐家的几处别墅也都抵押了，很快就会被银行收走……我向朋友拆借的五亿欠款，却是必须要归还的……”

　　莫鸣突然打断了齐冰的话，大声说道：“那五亿欠款是你拆借的，我可没有能力归还！母债子偿这一套，我是绝对不会接受的，你最好和你的那些朋友说清楚！”

　　凝视着儿子眼中明显的厌弃之色，齐冰更加的悲凉，但她现在已经没有精力也没有心情去教育儿子，默然半晌后，她继续说道：“我给你准备了一千万资金，以你的名义购买了两只长线股票，这是我唯一能够为你做得事情了。”

　　莫鸣露出一丝诧异之色，脸上终于露出了一丝笑容，“到底还是妈妈最亲，都到现在这种境况了，还能想着我。我爸上次为了一个外人，竟然打了我一个耳光，如果不是咱们齐家破产了，其实我已经打算再也不会莫家了。现在这种情况，我只能回去住了，我尽量说服一下我爷爷那个老顽固，看看他肯不肯伸手帮一把，这是我唯一能做的事情。”

　　齐冰终于感受到了一丝温暖，说道：“现在这种情况，你爷爷肯定不会伸手相助的，而且，就算他愿意帮忙，也没什么用，如今的华信，只有破产这一条路。”

　　然后她继续问道：“你爸为什么打你？这件事情，以前你怎么没告诉我？”

　　……


第367章 结束

　　然后齐冰继续问道：“你爸为什么打你？这件事情，以前你怎么没告诉我？”

　　莫鸣脸上露出恼怒之色，气愤地说道：“那天，奶奶请蓝天雨和琴音到家里做客，我看琴音长的漂亮，只不过多看了几眼，给她夹了两次菜，没想到琴音脾气挺倔的，竟然当场翻脸，一怒之下，饭没吃完就告辞离开了。就因为这件事，爷爷训了我一顿，我爸最过分了，竟然打了我一耳光。”

　　然后莫鸣有些丧气地说道：“我本来是打算不回莫家了，看他们会不会后悔！现在咱们齐家倒了大霉，我只能继续回去装孙子了。”

　　现在的情况，齐冰已经在国内呆不下去了，她已经做好了出国的准备。她本来就对莫鸣放心不下，现在知道他和蓝天雨发生了矛盾，心里更加担忧。

　　本来她不打算把蓝天雨的身世说出去，但又担心蓝天雨恨屋及乌，今后会对莫鸣不利，现在他和莫鸣有了矛盾，齐冰更加忧心。

　　她想了想，还是决定把这件事情告诉莫鸣，好让他心里有一些防备，说道：“你爸打你一耳光，是有原因的……蓝天雨其实……其实……也是你爸的亲儿子！”

　　“你说什么？……蓝天雨竟然是我爸的私生子！……这是怎么回事？”莫鸣腾的站了起来，脸上满是难以置信的神色。

　　齐冰继续说道：“蓝天雨是你爸的儿子，但不是私生子。在我和你爸结婚之前，你爸已经和蓝天雨的妈妈领了结婚证，只是后来发生了一些变故，蓝天雨的妈妈怀着身孕远远离开了，后来再也没有出现。”

　　莫鸣眼中露出狐疑之色，问道：“妈，以你的精明，蓝天雨他妈离开，应该和你有直接关系吧？”

　　齐冰也没有隐瞒，说道：“是我略施手段，让她心甘情愿离开的，这些事情，蓝天雨都知道。为了让他给菲菲捐献骨髓，我还差点让他家里的拍卖行破产，他养父去世虽然和我没有直接关系，但他一直对我很迁怒。这次咱们家落到这个地步，我一直怀疑蓝天雨就是幕后黑手，只是一直没有确凿的证据。我对你说这些，不是希望你将来对付他，你不可能是他的对手，我只是希望你对他有所戒备，凡事小心一点，不要让他害了，还不自知。”

　　说完这些，齐冰发现莫鸣的脸色忽青忽白，眼里也流露出愤恨和懊悔的神色，便问道：“你这是怎么了？是不是有什么事情瞒着我？”

　　莫鸣的眼神先是有些躲闪，随即流露出刻骨的恨意，说道：“那天蓝天雨去家里做客，带去的礼物之一，就是一大盒‘青荷玉液’。他把‘青荷玉液’夸成了一座金山，我就是听了他的那些话，才被他蛊惑的。”

　　让莫鸣意外的是，他的妈妈并没有暴跳如雷，大声训斥他。

　　齐冰沉默了片刻，开口说道：“你也不必自责，就算不是你对我提起‘青荷玉液’，也肯定会有其他人对我提起。想来蓝天雨定然已经蓄谋已久，设下的这个陷阱天衣无缝，诱惑力太大，直到现在，我都想不明白这其中的奥秘。一开始生产的那些‘青荷玉液’实在是太神奇了，那确实是一座金山无疑，他能用一座金山诱我入瓮，我输得心服口服。”

　　然后语重心长地说道：“蓝天雨不是一般人，他是九局的奇人异士，有很多极为神奇的手段，普通人在他面前只是一只蝼蚁，你千万不要对他存有报复之心。我现在的下场就是你的前车之鉴。以后尽量远离他，不要和他有所交集，这才是最聪明的做法。千万不要招惹他，这个人真的很可怕，这一点，你一定要记住！”

　　莫鸣虽然很自负，但是对于神秘的九局还是有着很深的忌惮，虽然他对蓝天雨有着刻骨的恨意，但妈妈的嘱咐，他还是记在了心中。

　　又叮嘱了一些方方面面的琐碎事情，齐冰最后说道：“我明天上午就要出国了，也不知道有生之年还有没有机会回来？菲菲乖巧听话，有莫家的护持，我并不担心……只有你始终让我放心不下，今后没有妈妈在身边，你自己多保重！”

　　说到这，以齐冰的坚强也泪湿眼底，声线略带沙哑。

　　她最后仔细看了儿子一眼，把一个首饰盒交到莫鸣的手中，说道：“这里是我留给菲菲的一些首饰，你替我转交给她，我就不和她见面了。”

　　说完这些，齐冰最后看了儿子一眼，大步离去。

　　莫鸣颓然的坐在原地，心乱如麻。

　　莫家的家教很严，虽然有着莫大的权势，但是钱财上却并不充裕，他内心之中并不喜欢循规蹈矩、做事古板的莫家。一直以来，豪富奢侈的齐家才是他心目中最大的后盾，现在齐家竟然在一夕之间轰然倒塌了，从今以后，他将远离挥金如土的名流公子生活。

　　他的幸福生活，完全是蓝天雨一手摧毁的，一想到这些，莫鸣对于蓝天雨的刻骨恨意就会加深一分。

　　呆坐半晌之后，莫鸣失魂落魄的离开。

　　这一个月以来，蓝天雨一直密切关注着齐冰以及华信集团的一举一动。

　　他利用萃取出的瘦身草精华液，催眠了一位关键岗位上的普通工人，轻而易举的完成了布局。前期生产的“青荷玉液”，里面加入了少量的瘦身草精华液，这才有了神奇的减肥效果。后期生产的“青荷玉液”，没有加入一滴瘦身草精华液，神奇的减肥效果自然就消失了。

　　齐家的华信集团终于因此破产，齐冰贪心不足，不但抵押了大量不动产，而且还筹借了五亿华币，蓝明辉曾经经历的一切，终于让齐冰也全部品尝了一遍。

　　这样的结果，蓝天雨很满意，和齐冰的仇怨终于可以放下了。

　　有催眠异能和末世位面的黑客技能，还有光脑这样的神器，齐冰所做的一切都瞒不过他，就连莫鸣手中的一千万股票，蓝天雨也知道的清清楚楚。

　　……


第368章 神雕侠侣位面

　　只要莫鸣不招惹他，蓝天雨也不会主动对付他。但如果莫鸣还有骚扰琴音的行为，他不介意让莫鸣品尝一下身无分文的滋味。

　　在这段时间内，琴音的唱片专辑终于全国发售。

　　虽然在蓝天雨的要求下，琴音只是参加了聊聊两三次通告，但是琴音宛如天籁的嗓音、清丽绝俗的美貌，再加上顶级的词曲，琴音的这张《约定》，普一推出，就受到了市场的热烈追捧。

　　再加上远超这个时代，没有人能破解的防盗版锁定，不到一个月时间，专辑《约定》已经狂销三百万张，让整个乐坛一片哗然。

　　琴音的唱片大卖，每天自然都是开开心心的，但是蓝天雨这段时间却不是很开心，原因是他的三次例行献祭都收获甚微。

　　他最为看重的三个新位面，竟然都是现实中的荒芜星球，毫无价值。

　　其它针对性的献祭，也没有让他特别看重的收获。

　　唯一值得期待的事情，就是新的一月又开始了，他可以再次开启一个新的穿梭位面。

　　优先开启哪一个穿梭位面，蓝天雨早就有了决定，他选择的是“神雕侠侣位面”。

　　之所以这样选择，是因为蓝天雨希望得到王重阳的“先天功”。

　　不管是《射雕英雄传》还是《神雕侠侣》，对于王重阳的“先天功”都没有太过明确的描述，但仅仅是这个名字，就足以让蓝天雨重视了。

　　作为《射雕英雄传》中毫无争议的第一高手，王重阳的实力之高，恐怕已经是后天绝顶境界。按说修炼到这个境界，正常情况下寿至百岁左右是毫无问题的，但是王重阳却英年早逝，蓝天雨分析，应该是他在修炼上出了问题所致。

　　以王重阳的武学修为，哪怕修炼的是《九阴真经》这等绝学，定然也能融会贯通，不至于让他英年早逝。

　　造成如此严重的后果，只有一种可能，那就是强行突破先天境界！

　　蓝天雨怀疑王重阳修炼的“先天功”，很可能就是造成这个后果的主因，要不然这样一门绝学，他怎么没有传给自己的七位徒弟？

　　他不把“先天功”传给全真七子，只有一个原因，那就是全真七子修炼这门绝学有害无益。就连武功绝顶的王重阳都不能参透这门功法，他自然不能让全真七子继续步上他的后尘。

　　蓝天雨迟迟不能领悟出独有的意境，甚至连内力化雾都难以在短时间内达到，他非常期待“先天功”这门功法能给他带来惊喜。

　　又花费了一大笔天文数字的献祭点之后，蓝天雨穿越到了“神雕侠侣位面”。

　　他设定的穿越地点是终南山。

　　蓝天雨现身的地点正是终南山的全真教大殿之外。

　　要想得到先天功，王重阳一手创建的全真教自然是首要搜寻的地点。

　　慕容博和萧远山都能在高手如云的少林寺隐身几十年，而从未被人发现过，以蓝天雨的变化异能和绝顶的武功，他出现在全真道观，自然更加隐蔽，他一连搜寻了半月时间，全真教也没有人发现他的踪迹。

　　这半月之内，蓝天雨搜遍了全真教藏经阁的全部藏书，全真教从入门到密不外传的绝顶武功秘籍，他全部浏览了一遍。

　　全真教作为道门正宗一脉，所传武学果然精微奥妙、博大精深，其内家心法中正平和，由浅入深，虽然修炼起来进境稍显缓慢，但是几无走火入魔之危，实是不可多得的绝顶内家心法。

　　全真教最厉害的掌法是“三花聚顶掌”，正宗道门掌法，精妙凌厉，蓝天雨阅览之后，于掌法之上大有收获。

　　金雁功是全真教最厉害的轻身功法，内功精深者，可空中凌空行走几十步，也可凌空直上数丈，可谓惊世骇俗、无与伦比，这门轻功对于内力修行也有极大帮助，算得上是顶级轻身功法之一。

　　“全真剑法”虽然只是全真教的基础剑法，但是却精奇神妙，共有七剑，每剑七式，共七七四十九式，变化精微，稳重端严，剑势来去如电，人影进退如风，讲究守中有攻，自己先立于不败之地，才能攻敌，蓝天雨仔细推敲之后，甚为推崇。

　　全真派上乘剑术“一炁化三清”，让蓝天雨看后大为叹服，这门剑法连刺二九一十八剑，每一剑都是一分为三，刺出时只有一招，手腕抖处，剑招却分而为三，大为奇特。

　　“同归剑法”同样是全真教的上乘剑法之一，本意是为了对付难以抵挡的大对头而创，使用者拼尽全身的力量，只盼与敌同归于尽。

　　这门剑法取的是“同归于尽”之意，要是敌人太过厉害，自己性命危殆，无可奈何之际，只得使这路剑法拼命，每一招都是猛攻敌人要害，招招狠，剑剑辣，纯是把性命豁出去的打法，虽是上乘剑术，倒与流氓泼皮耍无赖的手段同出一理。蓝天雨细细浏览之后，倒也是大开眼界。

　　“天罡北斗阵”是全真教中最上乘的玄门武功，需要七人按北斗星座的方位布阵，是集体御敌的一门极厉害的阵法。

　　迎敌时只出一掌，另一掌却搭在身旁之人身上，敌人来攻时，正面首当其冲者，不用出力招架，却由身旁道侣侧击反攻，犹如一人身兼数人功力，的确威不可当。

　　蓝天雨细细研读后，收获匪浅。

　　这段时间之内，蓝天雨遍览全真教的全部武功秘籍，但是他最想得到的“先天功”，却没有找到一丝踪迹。

　　无奈之下，蓝天雨只得加大搜查范围，全真七子的住处，被他翻了一个遍，可惜还是一无所获。

　　既然全真教没有这门功法，蓝天雨只能把希望寄托在古墓之内。

　　王重阳曾经在林朝英去世之后，返回古墓凭吊，并且留下了破解“玉女心经”的全真武功以及“九阴真经”的部分内容，蓝天雨准备前往古墓一趟，看看有没有“先天功”的踪迹。

　　现在古墓之内只有孙婆婆和小龙女两人，以她们二人的实力，更加不可能发现悄悄潜入的蓝天雨的踪迹。


第369章 小龙女

　　蓝天雨先是找到了王重阳练功的石室，里面的墙壁上刻满了全真教和古墓派的各种精妙武学，可惜依然没有“先天功”的内容。

　　地下石室的穹顶上，满满当当都是王重阳破解“玉女心经”的招式，里面的武学尽皆精妙绝伦，甚至包含了“九阴真经”的大部分内容，可惜就是没有“先天功”的相关介绍。

　　这里是蓝天雨知道的最后一处有可能记载“先天功”的所在了，如今仍然没有找到任何线索，他唯一的希望就是找到南帝一灯大师，向他当面求教了。

　　王重阳生前曾经用先天功换取了一灯大师家传的一阳指，蓝天雨要想学到先天功，一灯大师已经是最后的希望了。

　　可惜一灯大师行踪飘渺，想要找到他，并不容易。

　　按照剧情发展，一灯大师应该会出现在绝情谷，以后总有相见的时候，倒也不必急于一时。

　　反正蓝天雨有的是时间，便干脆静下心来，研究全真教和古墓派的武功。

　　除了练功石室中刻画的精妙武功，蓝天雨还找到了古墓派存放秘籍的所在，像是古墓派秘传的捕雀功、天罗地网势、美女拳法、掷针术、冰魄银针、玉蜂针、银索金铃索法，以及最重要的秘籍《玉女心经》，蓝天雨都细细浏览了一遍。

　　古墓派的武功独辟蹊径，颇有独特之处。

　　像是“天罗地网势”，虽然只是古墓派入门武学，但这八十一式掌法绵密无比，飘逸轻灵，变化万方，不但掌法精妙，其中更是蕴含着绝顶轻功的精要。

　　冰魄银针和玉蜂针更是极为厉害的暗器，不但掷针术的暗器手法极为精妙，而且冰魄银针和玉蜂针所用的剧毒，更是厉害无比，没有古墓派的独门解药，很少有人能够运功抵御。

　　古墓派的所有武功之中，最让蓝天雨看重的，自然还是《玉女心经》中记载的诸般高深武学。

　　古墓派的内功心法剑走偏锋，修习起来虽然极为凶险，但是进境极快，一旦度过种种难关，进境一日千里，是一门极为神妙的内功。林朝英能够独自创出如此高深的内功心法，实是天资绝顶之人，让人心生敬佩。

　　尤其是最后一篇记载的“玉女素心剑法”，实在是精微奥妙之极，她所独创的“玉女剑法”和“全真剑法”相辅相成，阴阳互补，两套剑法合壁，几无任何破绽，实在是极为罕见的绝顶剑法。

　　当年林朝英创下“玉女心经”，虽是要克制全真派武功，但对王重阳始终情意不减，写到最后一章时，幻想终有一日能与意中人并肩击敌，因之“玉女心经”最后一的“玉女素心剑法”是一对情侣同使，一个使“玉女心经”，一个使全真功夫，相互应援，分进合击。

　　二人同使时，招式名称相同，但招式本身却是大异，相互呼应配合，所有破绽全被旁边一人补去。

　　这路剑法每一招中均含着一件韵事，或“抚琴接箫”，或“扫雪烹茶”，或“松下对弈”，或“池边调鹤”，均是男女与共，说不尽的风流旖旎。只是实际上功夫冠绝天下的林朝英与王重阳根本已无必须两人合作才能击退的敌手，所以林朝英始终未有机会实际应用之。

　　这套剑法的奥妙在于双剑合壁，男女二人如果是情侣才能体会。合使的两人若是朋友，则相互间心灵不能沟通而太过客气；是尊长小辈又不免照拂仰赖；如夫妻同使，其中含情脉脉、亦甜亦苦的心情却不如热恋中的情侣。也只有相互眷恋、未结丝萝的情侣，才能领会林朝英这套“玉女素心剑”心息相通之意。

　　要想发挥出这套剑法的精妙剑招，还有一个办法，那就是一心二用，左右双手各自施展“全真剑法”和“玉女剑法”。二人不论如何心意相通，总不及一个人内心的意念如电，这样一来，一个人同样可以发挥出“玉女素心剑法”双剑合壁的绝大威力。

　　蓝天雨虽然没有学过周伯通的“左右互搏”之术，但他是精神系异能者，对他来说一心二用最是简单不过。因此，一人同使两套不同的剑法，他完全可以轻易做到。

　　得到了全真教和古墓派的全部武功秘籍，蓝天雨见猎心喜，干脆在终南山暂居，每日里不是参研全真派的武功就是演练古墓派或者是《九阴真经》中的功夫。

　　蓝天雨的武学见识本就已经极高，悟性超强，再加上“逍遥神仙环”的辅助，三个月下来，这些顶级的神功，蓝天雨悉数掌握。

　　现在蓝天雨的武学修为已经到了极高的境界，每多学习一种高深武学，都让他有触类旁通之感，对于他早日领悟出独有的意境，大有裨益。

　　蓝天雨演练武功的所在就在古墓周围，偶尔便会遇到小龙女在树林中独自参研古墓派的武功。

　　此时小龙女已经十八岁左右，但是因为修炼古墓派内功的关系，看起来还只是一个十四五岁的孩子。她的年龄虽然不大，但实力却不差，已经是暗劲顶峰的境界，在武林中也算是二流高手中的顶峰了。

　　据他观察，小龙女的天赋极佳，可惜缺乏名师指点，一个人慢慢摸索，难免有理解错误之处，极大的影响了她的武学进境。

　　这一天，小龙女又来到了树林里练功，先是演练了一遍“美女拳法”和“天罗地网势”之后，又开始修炼“全真剑法”，可惜她只懂得全真剑法的剑招，却不知道功法秘诀。一番演练下来，形似神非，错漏百出。

　　本来蓝天雨不打算惊动全真教和古墓派的人，但是看到小龙女的天赋白白浪费，深感可惜。

　　想了想，他现身说道：“你怎么会我逍遥派的武功？你的师傅是谁？”

　　小龙女清丽脱俗的绝美容颜，微微一惊，停止了手中的动作，警惕是问道：“你是谁？我是古墓派的弟子，从来也没有听说过‘逍遥派’的名字。”

　　……


第370章 收徒

　　小龙女披着一袭轻纱般的白衣，清风吹拂之下，犹似身在烟中雾里，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是因为少见阳光，肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　此时面对面和小龙女对视，对这位纯真无邪的清雅少女，蓝天雨更添好感，打量片刻，说道：“你前面使得是我逍遥派的‘美女拳法’和‘天罗地网势’，既然懂得这两门功夫，却又怎么不知道我逍遥派的名字？我看你内功修为倒是还可以，可惜这两门武功你只是掌握了一些皮毛，甚至还有一些错漏之处，看来教导你的人功夫应该不高，倒是可惜了你的武学天赋。”

　　听到眼前的青年贬低自己的功夫，小龙女有些不服气，但她脸上的神色还是冷冰冰的，看不出任何变化，清清淡淡地说道：“明明是我们古墓派的独门功夫，和你们逍遥派没有一点关系，难道你也懂得这两门武功？”

　　蓝天雨笑道：“这本就是我们逍遥派的功夫，我当然懂得了。你学艺不精，错漏百出，我给你演示一遍，你心中自然就清楚了。”

　　说着，蓝天雨身形晃动，先是打了一遍“美女拳法”，然后又演练了一遍“天罗地网势”。

　　美女拳法每一招都是模拟一位古代美女，将千百年来美女变幻莫测的神韵仪态化入其中，招数名称极有诗意，像红玉击鼓、红拂夜奔、绿珠坠楼、文姬归汉、红线盗盒、木兰弯弓、班姬赋诗、嫦娥窃药、蛮腰纤纤、丽华梳妆、萍姬针神、西子捧心、洛神微步、曹令割鼻……每一招都出自一个历史典故，施展出来或步步生莲，或依依如柳，于婀娜妩媚中击敌制胜。

　　这套拳法极为精妙，尤其是女子施展出来身姿曼妙，妩媚婀娜，让人观之赏心悦目，但正因如此，这套拳法绝不适合男子演练，若是男子施展出来，总有些扭扭捏捏、娇柔作态之感。

　　但是在蓝天雨的演示下，于纯柔的招数中注入了阳刚之意，变妩媚而为潇洒，气韵虽异，拳式仍是一如原状，一招一式，宛若谪仙行法，说不出的赏心悦目，说不出的潇洒倜傥。

　　最让小龙女惊骇的是，这套拳法在对方的手中施展出来，同样的招式，在细节之处却平添了许多不同的变化，稍稍改变之后，竟然威力大增，自己和对方一比，简直是婴儿和壮汉的差别。两人若是动起手来，小龙女感觉自己连对方的三招两式恐怕都难以抵挡。

　　蓝天雨接下来施展的“天罗地网势”，更是让她感到震骇！

　　小龙女成就最高的就是这套掌法，在这套掌法上，她非常自负，自以为已经掌握了这套掌法的精髓，但是看过蓝天雨的演示之后，她方才知道原来自己竟然是井底之蛙，以前纯粹是坐井观天，自高自大。同样的掌法由蓝天雨施展出来，其神妙之处，不知道比她强出了多少倍！

　　只见蓝天雨倏忽来去，身法快如闪电，小龙女的眼睛几乎捕捉不到他的身形。他的两条手臂，东拍一下，西击一掌，幻化出重重幻影，仿佛他本来就有千百条手臂一般，让人看得眼花缭乱，几乎分辨不出他的招式。

　　要不是小龙女对这套拳法太过熟悉，几乎难以相信这套让人震撼的掌法竟然是“天罗地网势”！

　　演练完这两套武技，蓝天雨站在小龙女的面前，说道：“现在相信我的话了吧？这本就是我们逍遥派的基础武技，你练得还不到家。如果我没猜错的话，你应该是林朝英师叔的传人吧？”

　　小龙女原本的想法已经有些动摇，她问道：“我祖师婆婆的名字确实是林朝英。据我师傅说，这两套武功是我祖师婆婆独创的，怎么可能是你们逍遥派的武技呢？”

　　蓝天雨道：“原来你果真是林师叔的传人，你应该叫我师叔才对。你祖师婆婆可曾说过她师傅是什么人？一个人的武功不可能凭空得来，尤其是高深武功更是如此。林师叔曾经是我们逍遥派的弟子，只是因为某种原因，被逐出了师门。后来她把自己毕生心血汇聚的《玉女心经》带回了师门，希望能够重入门墙，当时没有马上获得许可，林师叔黯然离开。现在我是逍遥派的掌门人，我对林师叔的遭遇很同情，愿意让他重入门墙。你可以带我去见一见你的祖师婆婆，她听到这个消息，一定会很开心。”

　　黄蓉能够编出一个南海神尼，善意的欺骗杨过，蓝天雨便也效仿黄蓉，希望获得小龙女的认可，能够名正言顺的指点她的武功。

　　小龙女和杨过的爱情之路太过艰难，经历了太多磨难，蓝天雨对两人的坚贞爱情十分欣赏，既然他有缘遇到小龙女，又阅览了古墓派的所有武功秘籍，他又有着充足的时间，便想着力所能及的帮一帮她。

　　“你说我祖师婆婆把《玉女心经》带回了师门？难道你也懂得玉女心经吗？”小龙女有些吃惊。

　　蓝天雨道：“《玉女心经》内记载的内功心法独辟蹊径，但在我们逍遥派，还算不上是绝顶的功法，我只是看过一遍，并没有修炼。不过里面记载的‘玉女素心剑法’很是厉害，我倒是仔细研究过。”

　　小龙女一成不变的冰冷面容竟然也现出了一丝异色，问道：“你竟然懂得‘玉女素心剑法’，难道没有修炼心经中的内功心法，也能修炼这套剑法吗？你能演示一遍，让我看看吗？”

　　“你祖师婆婆毕竟是我们逍遥派的弟子，用我们逍遥派的正宗心法催动，一样可以施展出这套剑法。你祖师婆婆没有获传本门的绝顶内功心法，这才要自创凶险的‘玉女心经’心法，如果她得传本门的‘小无相功’，也就不必如此冒险了。你祖师婆婆独创的‘玉女素心剑法’极为厉害，我演示一遍，你仔细看着。”

　　蓝天雨简单解释了一下，然后，手中突兀的出现了两柄宝剑。

　　在小龙女的注视之下，他左手施展“全真剑法”，右手施展“玉女剑法”，双剑合壁，一招一式的施展出“玉女素心剑法”。

　　只见他左手施展出全真剑法中的“浪迹天涯”，斜剑刺出；右手施展玉女剑法中所载的“浪迹天涯”，挥剑直劈。左右手的两招，名称虽然相同，招式却是大异，一招是全真剑法的厉害剑招，一着是玉女剑法的险恶招数。

　　小龙女只知道“玉女素心剑法”必须两个人配合施展，她从未听说一个人也能施展这套双剑合壁的剑法，如今亲眼见到蓝天雨左右手同时施展出截然相反的“浪迹天涯”，心中又是震撼，又是激动。

　　她一直都知道这套剑法双剑合壁的威力极为厉害，但是到底有多厉害，却没有一个清晰的概念。

　　如今亲眼目睹蓝天雨一个人双手施展不同的剑招，心分二用，而左右手的剑招相互呼应配合，左手剑法的所有破绽都被右手剑法弥补，以她的见识，只觉得这一招剑法神妙无比，若是用来对付她，她就连躲避的余地都没有，身上最少也要被刺出三个透明的窟窿，只怕一剑之下，便送了性命。

　　原本这路剑法的每一招中均含着一件韵事，或“抚琴接箫”，或“扫雪烹茶”，或“松下对弈”，或“池边调鹤”，均是男女与共，说不尽的风流旖旎。如今在蓝天雨的手中使出，却是另一番景象，只见剑光霍霍，于飘逸潇洒之中透露着凌厉至极的杀机，这套温柔缠绵的剑法，在他的微调之下，虽然一般的潇洒好看，但是却杀机暗藏，险恶无比，已经成了凌厉无俦的绝顶剑法。

　　等蓝天雨演练完毕，小龙女心中的震撼已然无法言喻，她已然对蓝天雨所说确信无疑。

　　蓝天雨展现出来的可怕实力，就算她的师傅在世之时，也远有不及，能够把本门武技练到此种地步，绝非一朝一夕之功，对方没有必要哄骗她。

　　看到小龙女有些呆愣无言，蓝天雨主动说道：“带我去见你的祖师婆婆吧，我想她应该非常乐意见到我。”

　　“我祖师婆婆早已经逝世多年了，你来晚了，在也见不到她了。我也没有见过祖师婆婆，只是见过祖师婆婆的画像。”小龙女的语气仍然十分平淡。

　　蓝天雨叹息一声，沉吟片刻，说道：“林师叔心心念念的就是重归门墙，没想到她竟然芳华早逝，我想她在临终之前，一定很遗憾。事已至此，我只能在她的画像前宣布她重归门墙的喜讯，希望她在天有灵，能够安息。”

　　古墓的规矩是不允许外男踏入的，但是小龙女想了想，还是答应了下来，说道：“那你随我来吧。”

　　蓝天雨道：“我姓蓝，名叫蓝天雨，你应该唤我师叔。”

　　“好吧，师叔，请随我来。”小龙女并没有坚持。

　　孙婆婆看到一个年轻的男子被小龙女带到了古墓里，十分吃惊，对蓝天雨充满了戒备。

　　小龙女简单解释了一下缘由，孙婆婆将信将疑。她是小龙女师傅所收的仆人，对于林朝英的事情也只是一知半解，并不知道蓝天雨所说是否属实。

　　蓝天雨看出她的疑惑，也不说话，直接施展一招“美女拳法”中的“红玉击鼓”，右拳落向身旁的石壁之上。

　　让孙婆婆无比震撼的是，蓝天雨的一拳，竟然直接打穿了石壁，石壁上出现了一个拳头大的孔洞，细细观看，孔洞周围平滑如镜，石壁上竟然没有一个裂纹！

　　如此精纯的阴柔内力，孙婆婆不但见所未见，甚至不曾听闻过，小龙女的师傅在世之时，绝对没有如此强大的实力，她想就算是林朝英当年，估计也没有如此强大，以这个年轻男子的可怕实力，以及对于古墓派武技的了解，所言应该确实不虚。

　　孙婆婆想明白这一点之后，顿时对蓝天雨热情起来。

　　她虽然面容丑陋，但却是一个热心肠，她一直不赞成小龙女终身幽居古墓，只是碍于古墓派的规矩，她又只是仆人的身份，只能无奈接受罢了。

　　要是因为蓝天雨的到来，能够改变小龙女幽居古墓的命运，她是极为赞成的。

　　来到悬挂林朝英画像的石室，蓝天雨在画像前施礼后，说道：“本人蓝天雨，逍遥派第三代掌门人，我以掌门人的身份正式宣布，从今天起，林朝英师叔重入门墙，望林师叔在天有灵，芳魂安息。”

　　宣布完毕，蓝天雨对小龙女说道：“既然你祖师婆婆重入逍遥派门墙，那你也算是我逍遥派的弟子，我观你天赋尚可，你可愿拜我为师，学习我逍遥派至高武学？”

　　眼见小龙女眼露犹豫之色，孙婆婆连忙在一旁劝道：“你祖师婆婆从未提过自身的武学来历，不能重入逍遥派的门墙，一定是她的毕生憾事。林祖师和你师傅在天有灵，知道你可以重入逍遥派门墙，学习逍遥派至高武学，一定极为开心，你可不能辜负了她们的愿望。”

　　小龙女因为修炼古墓派内功的原因，七情六欲很淡，一切决定只看本心，她觉得孙婆婆所说大有道理，既然祖师婆婆都已经是逍遥派的弟子了，那她自然也是逍遥派的弟子。这样一来，改拜师门长辈为师，倒也理所应当。

　　稍作思考之后，小龙女拜倒在地，说道：“弟子小龙女，拜见师傅。”

　　等小龙女行完拜师之礼，蓝天雨说道：“你还有一个大师兄，等以后我带你回归师门，会和他见面。我们逍遥派的各种武功绝学数不胜数，现在你的内功基础很是牢固，我先传你一门绝顶内功‘小无相功’，学会这门内功之后，你不必修习‘玉女心经’的内功心法也可以施展出其中的各门绝学。我先传你‘玉女心经’中的各门绝学，等你完全掌握之后，我在另外传你本门的其它绝学。”

　　……


第371章 杨过拜师

　　内家功法是武学之本，最为重要。小龙女的内功已经颇有基础，蓝天雨便传了她“小无相功”这门绝顶内家心法。

　　蓝天雨发现孙婆婆也勉强算是武林中的二流好手，便也传了她一套契合她情况的顶级内家功法，虽然比不上“小无相功”，却也极为难得。

　　他又拿出几瓶“参灵丸”，分别赐给小龙女和孙婆婆，有了高深的内功心法，再加上灵药之助，小龙女和孙婆婆的内力从此一日千里，增长快速。

　　在打熬内力的同时，蓝天雨开始悉心传授小龙女古墓派的武学精义。

　　有蓝天雨这个武学大高手亲自讲解疑难，本就天赋出众的小龙女，对于古墓派的武学精义，领悟的越来越透彻，武学进境极快。

　　小龙女对于古墓派的武学已经有了很扎实的基础，蓝天雨准备暂时让她专注修炼古墓派武学，等她掌握全部武学精义之后，在另外传授其它更加高深的武技。

　　古墓派的创派祖师林朝英，实在是不世出的武学奇才，不但本身武学修为和王重阳相若，而且独创的种种古墓派绝学，博大精深，不弱于当世任何门派的传承，实在是巾帼不让须眉的奇女子。若是小龙女完全掌握了本门武功，已经足以成为武林中少见的大高手。

　　况且小龙女心思单纯，未来掌握了“全真剑法”和“玉女剑法”之后，完全可以独自施展出“玉女素心剑法”，一旦她练成这门绝顶剑法，马上就可以跃居当世高手之列。

　　小龙女对于“天罗地网势”和“银索金铃索法”最有心得，经过蓝天雨的指点之后，这两门武技在她手中更平添了几分威力。

　　蓝天雨没有急于传授她新的武技，而是首先纠正小龙女以往所学的谬误之处，一个月过去，小龙女虽然没有学到新的高深武技，但是自身实力却有了极为明显的提升，武学见识和先前更是不可同日而语。

　　以往所学中的所有谬误全部改正之后，蓝天雨开始指点小龙女修炼“全真剑法”。

　　“小无相功”可以催动天下间任何武技，因此之故，小龙女不必修炼全真教的内功心法，就能发挥出“全真剑法”的全部威力，节省了修炼内力的这一道极耗时间的环节，小龙女练习剑法的进度颇为快速。

　　“全真剑法”易学难精，半年之后，小龙女已经基本掌握了所有招式，但若想尽悟其中的剑法精髓，还需要她长年累月的刻苦修炼，才能有所成就。

　　在古墓暂居的这段时间，蓝天雨最感兴趣的就是古墓里的寒玉床以及古墓派历代精心饲养的玉蜂。

　　寒玉床长有两米半，宽约一米半，高有一米，整体晶莹剔透，触手冰寒。且不说它对于修炼内功的绝佳辅助作用，仅仅这一大块寒玉的价值，就已经是价值连城！此等寒玉，也只有虚幻位面里才能轻易出现，在现实世界，蓝天雨从来都没有见到过类似的极品玉石。

　　此寒玉床据说是用上古寒玉制成，乃修习上乘内功的良助。是林朝英花了七年心血，到极北苦寒之地，在数百丈坚冰之下辛苦挖掘挖出来的。

　　据说睡在这寒玉床上修炼内功，一年抵得上平常修练的十年。

　　初时睡在上面，觉得奇寒难熬，只得运全身功力与之相抗，久而久之，习惯成自然，纵在睡梦之中也是练功不辍。常人练功，就算是最劝奋之人，每日总须有几个时辰睡觉。而练功是逆天而行之事，气血运转，均与常时不同，但每晚睡将下来，睡梦中非但不耗白日之功，反而更增功力。

　　而且这寒玉床另有一椿好处，那就是减少走火入魔之危。

　　大凡修练内功，最忌的是走火入魔，是以平时练功，常人倒有一半的精神用来和心火相抗。这寒玉乃天下至阴至寒之物，修道之人坐卧其上，心火自清，因此练功时尽可勇猛精进，无心魔入侵之忧。

　　古墓派饲养的玉蜂，是极为罕见的异种，通体雪白，看起来甚是养眼，但是其毒性却极为难缠，被其尾针蜇上一下，疼痛、麻痒难当，只有服用玉蜂之蜜才能解除毒性，其毒虽不剧烈，但却让人受尽折磨，最为顽固。

　　蓝天雨收取了一个蜂巢，准备带到末世，悉心饲养，看看玉蜂进化之后，会不会有更加惊人的变化。

　　教导了小龙女将近一年时间，等小龙女基本掌握了“玉女剑法”之后，蓝天雨暂时停止了教导她新的武学。不管是“全真剑法”还是“玉女剑法”都是极为高深的剑法，小龙女要想掌握其中的精髓，还需要很长时间的参悟和刻苦修炼。只有等这两门剑法都有了极大进展之后，教导小龙女修炼一人独自施展的“玉女素心剑法”才会事半功倍，进境飞快。

　　对小龙女和孙婆婆叮嘱了一番，蓝天雨暂时离开古墓，赶往少林寺。

　　他这次前往少林寺，有两个目的，一是需找隐有“九阳真经”的四卷《楞伽经》，另一个目的是寻找大还丹和小还丹的丹方。

　　蓝天雨一路上游山玩水，安步当车，花了月余时间赶到了少林寺。

　　以蓝天雨的手段，在藏经阁寻找经文自然无人发觉，只用了一天时间，他就找到了隐有“九阳真经”的四卷《楞伽经》，记熟经文之后，蓝天雨把四卷《楞伽经》放归远处，并未带走。

　　顺利得到“九阳真经”的经文，蓝天雨很高兴，但略有遗憾的是，这个位面的少林寺，仍然没有小还丹和大还丹的丹方。

　　从少林寺离开之后，蓝天雨再次返回了古墓。

　　回到古墓之后，孙婆婆絮絮叨叨的对蓝天雨说起了这段时间发生的一件大事。

　　前段时间，几百名江湖豪客齐聚终南山，说是小龙女十八岁生日这天，要举行比武招亲，而且古墓之中藏有“降龙十八掌”、“打狗棒法”等等绝学秘籍，还有数不尽的奇珍异宝。

　　这些来人要么是好色之徒，要么图谋古墓中的武功秘籍和奇珍异宝，好在全真教主动相助，挡下了大部分捣乱之人。这些人胆大包天，竟然来到了古墓外进行骚扰，被小龙女放出了玉蜂驱赶，这才退走了大帮强敌。

　　虽然就算没有全真教襄助，这些贼人也进不来古墓，但是全真教先是送信示警，后又集结全派之力相助，其中情谊，孙婆婆倒是颇为感动。只是从林朝英以下，古墓派对全真教殊无好感，不论是孙婆婆还是小龙女，对于全真教仗义相助，都无甚表示。

　　听完孙婆婆的叙述，蓝天雨这才知道，他这次离开，竟然错过了一场精彩的好戏，也错过了和郭靖结识的机会，心中有些遗憾。

　　他心中猜测，也许用不了多长时间，孙婆婆就会把杨过带到古墓。

　　半个月之后，蓝天雨的预测成真。

　　一天晚上，孙婆婆和小龙女察觉玉蜂有异动，孙婆婆外出查看，很快带回来一个被玉蜂蜇得满头是包的小孩。

　　孙婆婆取来玉蜂浆，左手捏住小孩的下颚，右手拿着一只杯子，将玉蜂浆灌到他的口里。

　　杨过悠悠醒来，见到眼前之人虽然十分丑陋，但奇丑之中却满是仁慈温柔之意，登时心中感到一阵温暖，求道：“婆婆，别让师父来捉我去。”

　　孙婆婆柔声问道：“好孩子，你师父是谁？”

　　杨过已好久没听到这般温和关切的声音，胸间一热，不禁放声大哭起来。孙婆婆左手握住他手，也不出言劝慰，只是脸含微笑，侧头望着他，目光中充满爱怜之色，右手轻拍他背心，待他哭了一阵，才道：“你好些了吗？”

　　杨过听孙婆婆语音慈和，忍不住又哭了起来。孙婆婆拿手帕给他拭泪，安慰道：“乖孩子，别哭，别哭，过一会身上就不痛啦。”她越是劝慰，杨过越是哭得伤心。

　　听到孩子的哭声，小龙女走出来，问道：“孙婆婆，这孩子哭个不停，他是怎么了？”

　　杨过抬起头来，只见一只白玉般的纤手掀开帷幕，走进一个少女来。那少女身着白衣，看来约莫十六七岁年纪，面貌秀美绝俗。

　　杨过从来也不曾见如此美貌的女子，脸上一红，立时收声止哭，低垂了头甚感羞愧，但随即用眼角偷看那少女，见她也正望着自己，忙又低下头来。

　　孙婆婆笑道：“我没法子啦，还是你来劝劝他罢。”

　　小龙女走近床边，看他头上被玉蜂螯刺的伤势，伸手摸了摸他额角，瞧他是否烧。杨过的额头与她掌心一碰到，但觉她手掌寒冷异常，不由得机伶伶打个冷战。

　　小龙女放下手掌，说道：“没什么大碍，你已喝了玉蜂浆，半天就好。你闯进林子来干什么？”

　　杨过抬起头来，与她目光相对，只觉这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐，竟不自禁的感到恐怖：“这姑娘是水晶做的，还是个雪人儿？到底是人是鬼，还是神道仙女？”虽听她语音娇柔婉转，但语气之中似乎也没丝毫暖意，一时呆住了竟不敢回答。

　　孙婆婆笑道：“这位龙姐姐是此间主人，她问你甚么，你都回答好啦！”

　　杨过从石榻上翻身坐起，跃下地来，向孙婆婆和小龙女都磕了一个头，说道：“弟子杨过，拜见婆婆，拜见龙姐姐。”

　　孙婆婆眉开眼笑，连忙扶起，说道：“啊，你叫杨过，不用多礼。”她在墓中住了几十年，几乎不和外人来往，又是天生一副热心肠，此时见杨过人品俊秀，举止有礼，心中说不出的喜爱。

　　“你怎么会到这里来？怎会受了伤？哪一个歹人将你打成这个样子的？”孙婆婆口中问着，却不等他答覆，出去拿了好些点心糕饼，不断劝他吃。

　　杨过吃了几口糕点，于是把自己的身世遭遇从头至尾的说了。他口齿伶俐，说来本已娓娓动听，加之新遭折辱，言语之中更是心情激动。

　　孙婆婆不住叹息，时时插入一句二句评语，竟是语语护着杨过，一会儿说黄蓉偏袒女儿，行事不公，一会儿斥责赵志敬心胸狭隘、欺侮孩子。

　　等他说完，小龙女缓缓站起身来，说道：“他的伤不碍事了，婆婆，你送他出去罢。”

　　孙婆婆和杨过都是一怔。杨过大声嚷道：“我不回去，我死也不回去。”

　　“姑娘，这孩子若是回到重阳宫中，他师父定要难为他。”孙婆婆的脸上满是怜惜之情。

　　小龙女也现出一丝犹豫之色，说道：“你送他回去，跟他师父说说，教他别难为孩子。”

　　孙婆婆叹息一声，说道：“唉，全真教的事情，咱们也管不着，也不该管。”

　　小龙女道：“既然他师傅刚才也被玉蜂蜇了，那你送一瓶玉蜂浆过去，再跟他说，赵志敬不能不依。”

　　她说话斯文，但语气中自有一股威严，教人难以违抗。孙婆婆叹了口气，望着杨过，目光中甚有怜惜之意。

　　杨过霍地站起，向二人作了一揖，道：“多谢婆婆和姐姐医伤，我走啦！”

　　孙婆婆道：“你到那里去？”杨过呆了片刻，道：“天下这么大，那里都好去。”但他心中实不知该到何处才是，脸上不自禁的露出凄然之色。

　　孙婆婆道：“孩子，非是我们姑娘不肯留你，实是此处向有严规，不容旁人进来，况且你又是全真教的弟子，确实让我们为难……你别难过。”

　　杨过昂然道：“婆婆说哪里话来？咱们后会有期了。”他满口学的是大人口吻，但声音稚嫩，孙婆婆听来又是可笑又是可怜，见他眼中泪珠莹然，却强忍着不让泪水掉将下来。

　　孙婆婆恻隐之心大起，扭头对小龙女说道：“要不我们问问你师傅？听听他的意思？”

　　小龙女脸上现出犹豫之色，说道：“师傅应该还在入定中，这点小事不好打扰。”

　　“我都听到了，这孩子真是可怜。”蓝天雨已经闻声走了出来。

　　杨过虽然古灵精怪，但毕竟年幼，既不懂人情世故，也没有什么坚忍之心，正是叛逆的时候，在此之前，杨过确是吃了不小的苦头。

　　他本来已经心灰意冷，没想到事情又有了转折，他见走出来的这位年轻人，相貌英俊，态度和蔼，让人一见之下就心生好感，顿时生出了希冀之心。

　　杨过扑通一声，跪倒在蓝天雨的面前，磕了一个头，大声说道：“弟子杨过，拜见前辈。”

　　“快快起来！一看就是一个聪明伶俐的好孩子，赵志敬真是瞎了眼。”蓝天雨把杨过拉了起来。

　　“我死也不回臭道士那里去，您能不能别把我送走。”杨过眼中满是哀求之色。

　　此时杨过满头是包，衣衫褴褛，一脸的狼狈，蓝天雨看了，大生怜惜之情，说道：“既然你不愿意走，那就留下吧。明明是浑金璞玉、良才美质，也就是赵志敬心胸狭隘，有眼无珠，幸好他对你不好，打跑了你，不然你这一辈子就毁在他的手里了。”

　　孙婆婆很想把杨过留下来，眼见蓝天雨对杨过的印象很好，赶紧借机说道：“既然掌门认为他是浑金璞玉、可造之材，何不收他为弟子？终南山这么大，这孩子偏偏跑到了我们古墓外面，可见和我们逍遥派有缘。”

　　杨过本就是感情极为敏感之人，蓝天雨眼神中的温情和怜惜，让他感受极深，再加上孙婆婆的热情和小龙女的善意，他对这三个人的观感极好，哪怕在古墓里学不到多么高深的武功，他也愿意留在这里。

　　他有些忐忑的看向蓝天雨，眼中露出渴盼之色。

　　蓝天雨略微沉吟道：“确实是个好孩子，应该会是一个佳弟子。”

　　杨过本就是聪明绝顶的人物，听闻此话，大喜过望，不等蓝天雨继续说下去，赶紧跪下身去，大礼参拜，恭恭敬敬说道：“弟子杨过，拜见师傅！”

　　蓝天雨哈哈大笑，蔼然说道：“好，从此之后，你就是我的三弟子了！我们逍遥派没有那么多的清规戒律，只要尊敬师长，友善同门，不作奸犯科，也就可以了。”

　　然后指着小龙女说道：“这是你的二师姐小龙女，以后就让你师姐指点你的入门功夫，等有了一定的基础之后，我在传你其它绝学。”

　　杨过赶紧对小龙女深施一礼，说道：“师弟杨过，见过师姐。”

　　突然多了一个师弟，小龙女还有些不适应现在的身份，有些冷淡地说道：“师傅的武功博大精深、渊深似海，我也只是学了一些皮毛，你今后由我指点，当要刻苦练功，不然定有你的苦头吃。”

　　“谢谢师姐指教，师弟定然不敢懈怠。”比起赵志敬和黄蓉的敷衍其事，杨过宁愿师姐对自己更加严厉一些。


第372章 教训赵志敬

　　杨过成了逍遥派的弟子，孙婆婆最为开心，问道：“那赵志敬中了玉蜂之毒，要不要我现在给他送一瓶玉蜂浆过去？”

　　蓝天雨道：“不必了。他让过儿吃了这么大的苦头，那就让他多承受一会儿蜂毒发作的痛苦滋味，反正一晚上又死不了人。”

　　虽然刚刚收下杨过这个徒弟，但是蓝天雨心中对于杨过的偏爱已经超过了前两个弟子。不管是虚竹这个大弟子，还是小龙女这个二弟子，拜他为师的时候，都已经是成年人，蓝天雨虽然尽心尽力的教导他们，但是心中的成就感很小。

　　唯独杨过这个小弟子，还是一个天真烂漫的孩童，而且现在又是一副凄惨的样子，瞬间就击中了他心中最为柔软的那一个点，蓝天雨的天性又有一些护短，看到杨过满头是包，恨不得一剑把赵志敬斩成了十八段。

　　虽然服下了玉蜂浆，杨过的伤势已无大碍，但是伤口处一阵阵的麻痒，还是让他不时的在伤口处挠一挠。

　　蓝天雨有些不忍心，给杨过安排了一间单独的石室，取出从“人生赢家位面”献祭出的金针，让他躺在床上，开始给他针灸。

　　杨过的伤势本就不严重，蓝天雨的宗师级医术再加上这套金针的加成作用，刚刚开始针灸，杨过就感到伤口处一阵阵清凉。

　　“师傅，好舒服呀。”杨过忍不住呻吟出声。

　　蓝天雨略带宠溺地说道：“等针灸完，你就可以踏踏实实的睡一觉了，等明天起来，这点伤势就该彻底好了。”

　　望着师傅亲切的面庞，杨过感觉从来没有这么安心过，心里说不出的踏实，嘴角不自然的露出甜蜜的微笑。

　　等到半小时后，拔除了金针，杨过的满头包已经消肿。

　　又叮嘱了杨过几句，蓝天雨这才转身离去。

　　望着师傅离开的背影，杨过恋恋不舍的闭上了眼睛，胡思乱想了一阵，嘴角微翘着，渐渐酣然入睡，吃过早饭，孙婆婆说道：“全真教的赵志敬已经毒发了一晚上，在不给他解毒，他恐怕就要坚持不住了，前段时间，全真教给咱们也算帮了一些小忙，咱们也不好看着他毒发了。要不，我把玉蜂浆给他送过去？”

　　虽然赵志敬死不足惜，但他毕竟是因为抓捕杨过，才被玉蜂蜇伤的，要是就此死去，杨过恐怕要担上弑师的罪名，蓝天雨可不想自己的徒弟因为一个无关紧要的赵志敬，落下这样的名声，他说道：“那就把玉蜂浆给他送过去吧，有这一晚上的毒发之苦，也算给过儿出了一口怨气，事情就到此为止吧。”

　　这一年中，蓝天雨没少指点孙婆婆的武功，虽然孙婆婆志不在此，但是有了他的指点，再加上参灵丸的功效，此时也算是勉强跻身一流高手之列。此去就算和全真教发生了冲突，自保的实力还是有的。

　　况且孙婆婆是给赵志敬送解药的，没有杨过在她身边，全真教自然会对她以礼相待，不可能翻脸动手。

　　孙婆婆离开之后，小龙女把杨过带到了专门用来练功的那间石室，开始教导他古墓派的入门功夫。

　　半个时辰之后，孙婆婆气哼哼的返回。

　　不等蓝天雨问起缘由，孙婆婆就主动说道：“全真教的一帮牛鼻子太也不知好歹，我好心好意的给他们送去玉蜂浆，顺便告诉他们过儿已经拜入了我逍遥派门下，警告他们以后不要在打过儿的主意。没想到他们竟然威胁我交出过儿，嘴里还不干不净的，被我教训了几个最为嚣张的小牛鼻子，他们总算老实了一些。”

　　“这个赵志敬不是什么好东西，最是心胸狭窄，我要不给他一点教训，恐怕他不会善罢甘休。他们不来便罢，要是敢找上门来，我要好好治一治他！”蓝天雨面色不善地说道。

　　中午吃饭的时候，孙婆婆再次对小龙女和杨过提起这件事，杨过想起自己以往在赵志敬手下所吃的苦头，忍不住又是一番痛骂。

　　几人的午饭还没有吃完，古墓外就传来一阵阵喝骂之声：“杨过，你给我出来……你这个欺师灭祖的小畜生……你一天拜我为师，就一辈子都是我的徒弟……你以为逃到古墓就没事了吗……我告诉你，你是我全真教的弟子……你想转投它派，门都没有，我是不会答应的……”

　　“又是赵志敬这个臭道士、老乌龟，他真是阴魂不散！我都逃跑了，他还来骂我，真是欺人太甚！”杨过愤愤不平地骂道。

　　孙婆婆也气愤地说道：“过儿拜入我逍遥派的事情，我都告诉全真教那帮牛鼻子了，他们怎么还没完没了了？早知道这样，我就不给他送玉蜂浆了！”

　　“都被人骂上门来了，要是不给他一点教训，他还以为我们逍遥派是软柿子呢，都随我出去看看。”蓝天雨面色不善。

　　四人出了古墓，来到一片树林前，只见一帮道士正站在禁地外面，骂骂咧咧的呼喝着。

　　看到杨过走出古墓，赵志敬想到自己毒发时生不如死的苦楚，脸上青筋毕露，恶狠狠地骂道：“小畜生，你真是罪该万死，我怎么收下了你这么一个欺师灭祖的孽徒？等回了重阳宫，看我打不死你！”

　　“臭道士、老乌龟，头顶流脓、脚底生疮的王八蛋，我已经拜了新的师傅了，你还想打我，真是痴心妄想！”杨过嘴上一点都不吃亏，马上骂回过去。

　　赵志敬阴森森一笑，大声说道：“我这个师傅还没死呢，你想转投它派，还得问过我答不答应！像你这种欺师灭祖的小畜生，早就该乱棒打死，只有瞎子、混蛋才会愿意收你为徒！你想脱离我全真教，也得让我执行完本教的戒律之后，才有可能。要是你命大死不了，待我打断你的双腿，才能让你爬着离开！”

　　蓝天雨冷冷说道：“孙婆婆，这个道士对我不敬，你去打他几个耳光，狠狠教训一下。”

　　“遵命！”

　　孙婆婆对这个满嘴恶言的道士早就痛恨之极，蓝天雨的吩咐正中她下怀。

　　身形晃动间，孙婆婆去势如电，眨眼间，便来到了赵志敬的面前，只听“啪啪”几声，孙婆婆已经连续拍出了两掌，赵志敬竟然躲避不及，被狠狠的扇了两记耳光，嘴角流血，两颊红肿。

　　等众道士反应过来，孙婆婆已经退回到了蓝天雨的身旁。

　　“扇得好，扇得好，孙婆婆好厉害！”杨过在一旁拍手欢呼。

　　“你师傅才是真正厉害，我这只是雕虫小技。”孙婆婆笑吟吟的，脸上略带自傲之色。自从武功大进之后，她还是第一次全力出手，没想到赵志敬这个全真教的三代好手，竟然轻易被自己扇了耳光。这种明显的进步，孙婆婆甚为得意。

　　教训完赵志敬，蓝天雨开口说道：“好一个心思恶毒、心胸狭隘的无道全真，要是还敢在我面前胡言乱语，就不是两个耳光那么简单了！”

　　赵志敬身为全真教三代之中数一数二的弟子，在全真教里权势甚大，什么时候受过这种屈辱？他此时面皮通红，神情狼狈，眼中露出凶狠恶毒之色，气急败坏地喊道：“你是什么人？竟敢如此辱我，我全真教与你不死不休！”

　　“我是杨过的师傅，你欺辱过儿，就是欺辱我！再敢喋喋不休，我让你永远也开不了口！”警告一句之后，蓝天雨继续说道：“你只不过是全真教的三代弟子，有什么资格代表全真教和我逍遥派宣战？像你这种没有自知之明的人，真是不知死活，不知天高地厚。”

　　虽然不知道蓝天雨的实力到底如何，但是就连孙婆婆的武功都远胜赵志敬，他心中对于突然出现的蓝天雨，还是大为忌惮，不敢把话说死，有些色厉内荏地说道：“杨过已经拜我为师，没有我的同意，他怎能再次拜你为师？你这是破坏武林规矩！”

　　蓝天雨冷冷说道：“你除了教过儿背诵了一肚皮歌诀，就连一招一式都没有教过他，算得哪门子师傅？你这种心胸狭隘之人，根本不配做过儿的师傅。我蓝天雨逍遥天地间，从不为规矩所限，我说什么，就是什么，你只能接受，没有反驳的资格！”

　　杨过昨天晚上看到的都是师傅温情亲切的一面，此时听到师傅霸气的宣言，心中更是无比崇拜。他自幼颠沛流离，尝遍了人间疾苦，此时被人呵护，心中的感动难以言喻。

　　对于蓝天雨的狂傲之言，赵志敬并不认同，虽然他心中极为忌惮蓝天雨，但师傅教训徒弟，天经地义，向来是武林中颠扑不灭的至理，没人能够违背。就算他不是蓝天雨的对手，他们全真教的长辈自然也会出面为他做主。只要本教长辈出面，他定然能够把小畜生杨过捉回去，好好惩治他一番。

　　他脸上露出不以为然之色，说道：“既然杨过这个小畜生已经拜我为师，我就有权力管教他，哪怕我打死他，那也是因为这个小畜生不敬师长，罪有应得。你想要从我的手中抢徒弟，还要看我们全真教答不答应？”

　　“满嘴的污言秽语，你不配和我说话！杨过已经拜我为师，岂容你随便出言侮辱，看来不好好教训你一番，你不知道天高地厚。”

　　说着，蓝天雨的手中出现一枚薄薄的冰片，被他屈指弹出，直接向赵志敬的身前飞去。

　　此时蓝天雨的暗器手法已经到了出神入化之境，哪怕不施展“瞬杀”，也不是赵志敬可以躲避的。

　　赵志敬对于蓝天雨忌惮于心，一直关注着他的一举一动，看到蓝天雨突然弹出一道晶莹的冰片，心中一惊，正要准备躲闪，没想到冰片一闪而逝，速度如电，瞬间就来到了他的身前。

　　他感觉“巨阙穴”上微微一凉，似乎有什么冰凉的物事钻了进去，却又没有什么明显的感觉，正在他疑惑的时候，“巨阙穴”上突然麻痒难当，只是片刻间，这种麻痒的感觉就传遍了全身，似乎有千万只蚂蚁在身体上爬来爬去，而且这种麻痒的感觉越来越严重，只是片刻间，赵志敬的额头就渗出了冷汗。

　　蓝天雨一言不发，冷冷的看着他。

　　全真教的道士和孙婆婆、杨过等人，也都露出好奇的神色，不知道蓝天雨弹出的冰片到底有何作用？

　　很快，赵志敬的身体便被汗水浸透，他的身体开始瑟瑟发抖，渐渐抵受不住，开始呻出声。再过片刻，他全身都酥麻无力，就连站立的力气都没有了，扑通一声，躺倒在地，在地上滚来滚去，惨呼出声。

　　时间越长，赵志敬的惨叫越是凄厉，听在全真教众人的耳中，所有人都感到毛骨悚然，心中对蓝天雨生出强烈的恐惧之意。

　　全真教的一名高大道士，壮着胆子问道：“你对赵师兄施展的什么妖法？你怎么敢如此折辱我全真教的弟子？”

　　蓝天雨道：“明明是高深的暗器功夫，在你的口中竟然成了妖法，难道你也想尝试一下？”

　　高大道士闻言大惊，顿时后退几步，改口道：“蓝大侠武功高强，在下不是对手，不知阁下施展的是什么暗器功夫，怎么贫道从未听闻过？”

　　“我施展的是天下第一暗器功夫，名为‘生死符’，是我们逍遥派的独门暗器。初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能，这便是‘生死符’名称的由来。此后，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。我给赵志敬种下一张生死符，也算是看得起他了。”

　　听完蓝天雨的解释，众人心中直冒凉气，看待蓝天雨的眼光，就像看待恶魔一般，惊惧之心更甚。

　　蓝天雨所说，字字句句都钻进了赵志敬的耳中，他的意志力本来就不甚坚强，强行忍耐之下，才没有出乖露丑，此时听闻他现在所受的苦楚竟然还要递加九九八十一日，顿时精神崩溃，惨呼之声不在压抑，凄厉呼号之声，只听得众人腿脚发麻，冷汗涔涔。

　　站在后面的一位道士，悄悄后退，看到蓝天雨没有关注他，顿时撒腿狂奔，赶回重阳宫求援。

　　盏茶时间之后，十几位道士匆匆赶来。

　　一位雪白胡须的老道士，走在最前面，脚步轻盈，气息绵长，此人正是全真七子之一的郝大通。

　　听到赵志敬的凄厉惨呼之声，郝大通眉头皱起，看向蓝天雨的眼神，大是不善。

　　郝大通来到蓝天雨的面前，稽手为礼道：“贫道广宁子郝大通见过少侠，不知少侠如何称呼？可否见告师承来历？”

　　全真教执天下道教牛耳，全真七子威名远播，蓝天雨对于全真七子的品行，甚为钦佩，也抱歉施礼道：“在下蓝天雨，逍遥派掌门人，见过广宁真人。”

　　郝大通从来也没有听说过逍遥派的名字，只当是不知名的小门小派，也不在意，扫了一眼小龙女，问道：“想必这位姑娘就是古墓中的龙姑娘吧？不知蓝掌门为何和龙姑娘走在一起？”

　　古墓派虽然和全真教不睦，但是林朝英和王重阳的关系特殊，郝大通对于小龙女还是颇为关心，担心他受人蒙骗，所以才有此一问。

　　孙婆婆插话道：“我们林祖师本就是逍遥派的弟子，现在掌门人允许我古墓派重列逍遥派门墙，如今我们龙姑娘已经拜在掌门人的门下，是为掌门人的二弟子，杨过是掌门人的三弟子。”

　　林朝英竟然是逍遥派的弟子，而且似乎还只是逍遥派的弃徒，郝大通闻此秘辛，顿时悚然动容，对于蓝天雨的态度顿时有了极大的转变。他再次稽手道：“贫道不知是高人当面，真是失礼了，还请蓝掌门勿怪。”

　　“真人过誉了，蓝某不敢当。”蓝天雨自谦道。

　　见礼已毕，郝大通凛然说道：“杨过本是我全真教的弟子，已经在郭大侠的见证下，拜赵志敬为师，如今蓝掌门却要收下杨过为第三弟子，这不合适吧？本教受郭大侠所托，有责任教导好杨过，还请蓝掌门放杨过离开。蓝掌门处罚志敬的方式，实在是太过严苛了一些，还请少侠一并解了他的苦厄。”

　　蓝天雨寸步不让，严肃问道：“既然郭大侠信任贵教，把教导过儿的责任交付到贵教手中，那么贵教是如何对待过儿的？真人可曾知道？”

　　不等郝大通回答，蓝天雨继续说道：“上次郭大侠一路打上重阳宫，赵志敬包括贵教的许多弟子都对他心有不满。尤其是赵志敬，最是心胸狭隘，嫉贤妒能，自私自利，偏偏你们识人不清，竟然让杨过拜在他的门下。”


第373章 激战郝大通

　　蓝天雨继续说道：“自从杨过拜师之后，赵志敬想方设法的折辱他，让他学了一肚皮的歌诀，却没有传授他一招一式，被人在比武时肆意凌辱，这些你可知道？”

　　“这些事情，回去之后，我会彻查清楚。但杨过是我全真教的弟子，这是不可改变的事实，不然我们就会失信于郭大侠，没有办法对他交代。天下间的良才美质数不胜数，蓝掌门何苦和我们争夺杨过，还请蓝掌门不要让我为难。”郝大通极为坚持。

　　蓝天雨不在和他废话，直接说道：“我蓝天雨要做得事情，天下间没有人可以阻拦。杨过已经拜我为师，我自然会护他一生一世，你要是不服，那就手底下见真章吧。”

　　郝大通叹息一声，说道：“那就得罪了。”

　　“龙儿，你去领教一下广宁真人的全真剑法，出手的时候有点分寸，不要伤了真人。”

　　尽管郝大通修道有成，谦冲恬淡，听闻蓝天雨此言，也有些不满。虽然小龙女逐走了霍都王子，数月来名传江湖，但终究凭藉的是一群玉蜂之力。她小小年纪，就算武功有独得之秘，必然也不会太高，怎么可能是他的对手。蓝天雨这样说，实在是把他看低了也把全真教看低了。

　　“弟子遵命。”小龙女向前走出几步，来到了郝大通的面前。

　　小龙女面貌清雅，偏偏气质冷如冰山，众道士见到她澄如秋水、寒似玄冰的眼光，都不禁心中打了个突。只有郝大通内功深湛、心神宁定，丝毫不为所动。

　　小龙女说道：“真人请。”

　　“龙姑娘请。”郝大通也谦让道。

　　小龙女打过招呼，左手轻扬，一条白色绸带忽地甩了出去，直扑郝大通的门面。这一下来得无声无息，事先竟没半点朕兆，只见绸带末端系着一个金色的圆球，不管是招式还是兵器，都甚是奇特。

　　郝大通见她出招迅捷，兵器又极为怪异，一时不知如何招架，他年纪已大，行事稳重，虽然自恃武功高出对方甚多，却也不肯贸然接招，当下闪身往左避开。

　　哪知小龙女这绸带兵刃竟能在空中转弯，郝大通跃向左边，这绸带跟着向左，只听得“叮叮叮”三声连响，金球疾颤三下，分点他脸上“迎香”、“承泣”、“人中”三个穴道。

　　这三下点穴出手之快、认位之准，实是武林中的第一流功夫，又听得金球中发出“叮叮”声响，声虽不大，却是十分怪异，入耳荡心摇魄。

　　郝大通大惊之下，急忙使个“铁板桥”，身子后仰，绸带离脸数寸，急掠而过。他怕绸带上金球跟着下击，也是他武功精纯，挥洒自如，便在身子后仰之时，全身忽地向旁搬移三尺。这一着大为出乎小龙女意料之外，铮的一响，金球落空，击在地下。

　　她这金球击穴，着着连绵，郝大通竟在危急之中以巧招避过。

　　郝大通伸直身子，脸上已然变色。群道不是他的弟子，就是他师侄，向来对他的武功钦服之极，见他虽然未曾受伤，这一招却避得极是狼狈，无不骇异。

　　郝大通初时只道小龙女武功多半平平，那知一动上手竟险些输在她的手里，不由得起了好胜之心，从一名弟子手中接过长剑，说道：“龙姑娘功夫了得，贫道失敬了，来来来，让贫道领教高招。”

　　小龙女点了点头，“叮叮”声响，白绸带自左而右的横扫过去。

　　按照辈份，郝大通高着一辈，小龙女动手之际本该敬重长辈，先让三招，但她一上来就下杀手，于甚么武林规矩全不理会。郝大通心想：“这女孩儿武功虽然很强，但似乎什么都不懂，显是绝少临敌接战的经历，想要胜她，到也不难。”当下左手捏着剑诀，右手摆动长剑，与她的一对白绸带拆解起来。

　　群道团团围在周围，凝神观战。树影斑驳之下，但见一个白衣少女，一个灰袍老道，带飞如虹，剑动若电，白首战红颜，渐斗渐烈。

　　郝大通在这柄剑上花了数十载寒暑之功，单以剑法而论，在全真教中可以数得上第三四位，但与这小姑娘翻翻滚滚间，拆了数十招，竟自占不到丝毫便宜。

　　小龙女挥舞绸带，矫矢似灵蛇，圆转如意，再加两枚金球不断出叮叮之声，更是扰人心魄。

　　郝大通久战不下，一直占不到丝毫上风，甚至隐隐间被小龙女压制，想到自己是武林中久享盛名的宗匠，若与这小女子战到百招以上，纵然获胜，也已脸上无光，若是落败，更是面上难看。

　　想到这些，不由得焦躁起来，剑法忽变，自快转慢，招式虽然比先前缓了数倍，剑上的劲力却也大了数倍。初时剑锋须得避开绸带的卷引，此时威力既增，反而去削斩绸带。

　　再拆数招，只听铮的一响，金球与剑锋相撞，郝大通内力深厚，将金球反激起来，弹向小龙女面门，当即乘势追击，众道欢呼声中，剑刃随着绸带递进，指向小龙女手腕，满以为她非撒手放下绸带不可，否则手腕必然中剑。哪知小龙女瞬间急退，于千钧一发之际，避开了郝大通势在必得的一剑。

　　此时小龙女展现出的轻身功夫，实在是漂亮至极，尤其是短距离趋退，更是让人惊叹。

　　经过近一年的教导，小龙女的实力有了很大的提高，无论是内力修为还是各种武技，都再次突飞猛进，已经是实力强大的一流高手。

　　小龙女和郝大通的这场争斗，没有丝毫取巧，全部是本身的硬扎功夫，她能够在硬碰硬之下，仍然略占优势，以她十八岁的年纪，确实极为惊人。

　　郝大通的内功精深，在这方面，小龙女确实有所不及，但是她的武技更胜一筹，再加上她绝妙的轻功身法，总体来说所占的赢面更大一些。

　　但要想凭借这些优势，正大光明的战败郝大通，却并不容易。

　　原著中小龙女折断郝大通的长剑，只是投机取巧的方式，她的真正实力和郝大通相比，还有着较大的差距。此时小龙女的武功大进，已经不屑于使用取巧的方式战胜他，要胜就要胜得光明正大，让人心服口服。

　　两人的实力相差不大，这样打下去，就算千招之后，也未必能够分出胜负，小龙女要想快速取胜，最好的办法就是施展“玉女剑法”。

　　蓝天雨的手中突兀的出现一柄宝剑，他把宝剑向小龙女的方向扔去，同时说道：“广宁真人的剑法不错，机会难得，你不如也施展本门剑法，让真人指教一下。”

　　小龙女接过长剑，收起银索金铃，说道：“小女子剑法不精，还请真人指教。”

　　然后，抖了一个剑花，施展一式“扫雪烹茶”，举剑斜刺郝大通右肋。

　　如果说两人刚刚的争斗，算是平分秋色，那么小龙女改使剑法之后，郝大通就彻底失去了优势，被小龙女的“玉女剑法”完全压制了下来。小龙女的剑法总能找到郝大通剑法中的破绽之处，处处制敌机先，让他束手束脚，十成的剑法，最多只能发挥出两三成的威力。

　　接连二十几剑下来，郝大通已经狼狈不堪，左臂衣袖被刺出了两个破洞，右肋的衣衫被割裂了一道半尺长的口子，正常情况下，以他的身份，落得如此狼狈的状况，已经算是输了。

　　只是郝大通毕生精研的剑法竟然败在了一个小姑娘的手底下，实在是心有不甘，总想再挽回一点颜面，没想到小龙女的剑法竟然有越战越勇的趋势，似乎随时都在进步一般。

　　林朝英毕生呕心沥血，创出的古墓派玉女剑法，本来就是为了克制全真教的剑法，刚开始的时候，小龙女缺乏经验，争斗之中多了三分谨慎，郝大通还能勉力应付。等到小龙女发现郝大通不过如此，心态放平之后，全力施展玉女剑法，再也没有留手，郝大通便彻底陷入了被动之中。

　　郝大通使出一招“浪迹天涯”，剑法之中蓄满内力，剑势威猛，直刺小龙女左肋处的五处大穴。

　　小龙女同样使出一招玉女剑法中的“浪迹天涯”，与全真教的“浪迹天涯”截然相反，却后发先至，剑尖直刺郝大通右肋处的三处破绽。

　　她的这一招剑法使出，有如羚羊挂角，无迹可寻，偏偏又抓住了郝大通的破绽之处，出剑速度之快，剑招之狠辣，都大出郝大通的意料之外。仓促之间，郝大通向左横移三尺，但速度仍然稍显缓慢，小龙女的剑尖儿，在他的左肋上一点即收，郝大通感觉左肋的皮肤一点冰凉，顿时心如死灰，再无丝毫争斗之心。

　　他精研全真剑法几十年，竟然不是一个小姑娘的对手，真是愧对先师！

　　郝大通掷剑于地，颓然说道：“龙姑娘剑法高明，贫道不是对手，要不是姑娘手下留情，现在贫道已经横尸当场了。龙姑娘已经如此厉害，想必令师蓝掌门的武功更是渊深似海，不是我能揣测的……从此之后，杨过与我全真教，再无任何瓜葛，有蓝掌门悉心教导，想必不会让郭大侠失望。”


第374章 折服丘处机

　　赵志敬的声声呼号，更加增添了全真教众弟子的悲凉之意，郝大通向赵志敬的方向扫视了一眼，恳求道：“赵志敬毕竟曾是杨过的师傅，如今已经受到了惩罚，还请蓝掌门卖贫道一个薄面，解了他的痛苦。”

　　“全真七子威名素著，仁侠高义，深受世人景仰，在下也是钦佩于心，真人所请，在下自当应允。”蓝天雨说完之后，食指轻弹，一道无形之力点在了赵志敬的“巨阙穴”上，赵志敬的呼号之声，顿时停止了下来。

　　这时，远处一个声音传来：“好厉害的指力！没想到，天下间竟然出了蓝掌门这样的英雄人物，贫道丘处机，不自量力，想要领教一下蓝掌门的绝世剑法，不知蓝掌门可否赐教？”

　　话音未落，两名须发花白的老道士，联袂而来，除了丘处机之外，另外一人是马钰道长。

　　两人只是比郝大通稍稍落后一步，郝大通和小龙女比武的情况，二人都已经看在了眼中。

　　堂堂全真七子之一，竟然败在了一位小姑娘的手里，说出去，实在是大损全真教的颜面，不得已之下，丘处机只得向蓝天雨发出挑战。

　　蓝天雨虽然看起来比小龙女大不了几岁，但毕竟是小龙女的师傅，要是丘处机能够战胜他，多少还能挽回一些全真教的声誉。

　　蓝天雨拱手道：“见过丘真人、马真人。早就听说丘真人武功卓绝，既然真人愿意赐教，在下求之不得，真人先请。”

　　“蓝掌门请！”丘处机谦让道。

　　既然丘处机言明请教剑法，蓝天雨便也取过一柄长剑，准备和丘处机切磋剑法。

　　从小龙女展露的剑法就已经知道，蓝天雨的剑法定然极为高明，因此丘处机不敢有丝毫大意，也没有谦让，一招“疏星淡月”，右手持剑，剑尖儿颤动，笼罩了蓝天雨胸前的九处大穴。

　　这九处大穴，都是丘处机的目标，但其中只有一处是真正的当空皓月，其余八处穴道都是衬托朗月的疏星，最终到底要刺向哪一个穴道？让隐藏的淡月显现，这还要看接下来蓝天雨的反应，才能确定。

　　蓝天雨微微一笑，出手剑招，竟然同样也是“疏星淡月”，但是出剑快迅捷，竟然后发先至，剑尖儿在他的“膺窗穴”上，一触即收。

　　丘处机眼露惊骇之声，顿时呆愣了下来。

　　他万万没有想到，蓝天雨竟然同样精通全真剑法，而且是极为正宗的全真剑法。同样是一招“疏星淡月”，但蓝天雨的这一招更显神完气足，劲、功、式、力，无不恰到好处，看来平平无奇，但却找不出半点瑕疵，实在是已经达到了此招剑法的绝诣。

　　看过蓝天雨施展的“疏星淡月”，丘处机自知远远不及，不然也不会被对方一招便刺中了“膺窗穴”。

　　蓝天雨一直静静而立，丘处机呆愣片刻后，叹息一声，说道：“正是惭愧！贫道的本派剑法竟然还没有蓝掌门使得精妙，蓝掌门的剑法造诣，贫道佩服万分！以蓝掌门的绝顶天赋，贫道自然不是对手，只是突然见到如此精妙的本门剑法，贫道见猎心喜，还请蓝掌门不吝指教。”

　　丘处机说出这一番话，已经没有了争胜之心，确实是纯粹的求教之意。他方才看到小龙女所施展的“玉女剑法”，心中甚是不安，只觉得小龙女的每一剑都对准了本派剑法的破绽之处，如此一来，“全真剑法”岂不是一无是处？

　　等他看到蓝天雨所施展的这一式“疏星淡月”，这才重拾信心。如果他施展的这一招剑法，也能达到蓝天雨的境界，小龙女的剑法岂能破解！

　　蓝天雨说道：“贵派剑法精微奥妙，毕生精研也未必能够尽得奇妙，只要掌握其中几分精髓，天下间可做抗手的，寥寥无几。”

　　“请蓝掌门指教！”

　　“切磋而已，丘真人先请。”

　　丘处机知道自己和对方相差太远，便也不在客气，一式“定阳针”首先刺出。蓝天雨还如刚才一样，同样还是一招同样的招式使出，但是比起丘处机更为精深奥妙，看得全真教众道士，目眩神驰。

　　接下来，张帆举棹、柔橹不施、塞下秋风、斜风细雨、大江似练、沧波万顷、小楫轻舟、苕溪垂纶、扁舟一叶、雨疏风骤、夜雨萧萧……全真剑法中的精妙招式，在蓝天雨的手中一一使出，其博大精深之处，众人都是闻所未闻，见所未见，只觉大开眼界，悠然神往。

　　其中感触最深的就是马钰和丘处机，他们的武学见识最深，对于蓝天雨的厉害之处，自然也是看得最为清楚。

　　哪怕是他们的师傅王重阳在世的时候，在本派剑法上的造诣，似乎也比这位蓝掌门略略差了一些，这位蓝掌门如此年轻，尽管是略有涉猎的别派剑法都能有如此惊人的造诣，那么他逍遥派本门的剑法定然更加惊人，一想到这些，马钰和丘处机就心中凛然，暗暗骇异。

　　一套全真剑法对练完毕，丘处机和蓝天雨同时罢手。

　　丘处机沉吟片刻，还是问出了心中的疑问：“我看蓝掌门的剑法，于细节之处似乎和本门剑法略有不同，但是更显精妙，运劲使力的法门似乎也略有差异，不知这是何故？”

　　蓝天雨毫不讳言地说道：“我所使招式自然是贵教的全真剑法，但是心法却是我逍遥派的心法，运劲发力的法决不同，细节之处自然也略有差异。运使贵教的心法施展这套全真剑法，才是真正的相得益彰，威力还会更胜一分。我施展贵教的剑法和真人切磋，就是为了证明，贵教的剑法实在是天下间一等一的顶级剑法，就算我略胜真人一筹，那也是我的习武天赋更高一些，并不是贵教的剑法不济。”

　　对于蓝天雨展示出来的实力，丘处机已经是心服口服，此时听他所言，心中更生感激之心。蓝天雨特意施展全真剑法战胜他，就算丘处机落败，也只是他自己学艺不精，不损全真教的颜面。

　　……


第375章 传授

　　马钰也走过来，说道：“蓝掌门的好意，马钰代表敝教上下深表感激。蓝掌门年纪轻轻，却已经是当世绝顶之列，真是让贫道等人惭愧。敝教受郭大侠所托，照顾教导杨过，没想到却险些误人子弟，以后杨过由蓝掌门悉心教导，是他的天大造化，贫道代替郭大侠谢过蓝掌门对杨过的传艺之恩，以后杨过还请蓝掌门多多费心。你我近邻，彼此又渊源颇深，此前的一点误会，就此烟消云散如何？”

　　“马真人客气了，自然应当如此。”蓝天雨爽快答应下来。

　　他本来就对全真教没有任何恶感，全真七子都是正直侠义之士，他又暗中偷学了全真教的武学秘籍，自然不会和全真教故意为难。

　　马钰和丘处机又和蓝天雨寒暄片刻，约请他有时间去重阳宫一叙，这才告辞离开。

　　赵志敬的痛苦解除，已经自己站起身来，临走的时候，偷偷看了蓝天雨一眼，没想到正对上蓝天雨的目光，顿时心中一惊，脸上勉强挤出一丝笑容，尽是谄媚讨好之色。

　　尝试过生死符的滋味之后，此时蓝天雨已经是他心中的一座巍峨高山，时时刻刻压制着他，让他不敢生出一丝一毫不敬之心，哪怕蓝天雨让他立刻叛出全真教，或者让他给杨过磕头赔罪，他也绝对不会有任何犹豫。

　　他实在是被吓怕了！

　　今天蓝天雨大发神威，心中最为激动，最为欣喜的就是杨过了。

　　本来蓝天雨的温和亲切，就让杨过万分孺慕，有这样一位全心全意为他打算的师傅，杨过高兴的不得了，计算蓝天雨的武功不甚高明，他也绝对不会嫌弃。

　　但是他万万没想到，他的师傅竟然还是一位绝代大高手，就连丘祖师都远远不是对手，恐怕就连他的郭伯父，也未必比他的师傅高明。

　　他的师傅为了他不惜得罪全真教，不但脾气温和，武功更是高明，有这样一位师傅，就算是让他马上死了，他也是乐意的。

　　跟随在师傅的身后，杨过嘴角的笑容始终没有断过，他感觉此刻的自己，就是全天下最幸福的人。他愿意一生一世跟随在师傅的身边，孝敬师傅，恭顺师傅，哄师傅开心，他感觉世间再也没有比这更美好的事情了。

　　杨过确实是聪明绝顶的孩子，不管学习什么，都能一点就透，举一反三。有蓝天雨特意为他准备的参灵丸，还有武林人士梦寐以求的寒玉床，杨过的内功进境极快，在小龙女的教导下，只用了半年时间，就打好了基础。

　　有了基础后，蓝天雨开始亲自教导杨过武功。

　　虚竹生性单纯，蓝天雨对他的教导是由简至繁，而杨过天生聪明绝顶，最适合由繁至简的路子。学习了古墓派的捕雀功和天罗地网势之后，蓝天雨不打算让杨过继续学习古墓派的其它功夫。古墓派的功夫都是林朝英所创，最适合的还是女子，像美女拳法、玉女剑法等，非常适合小龙女学习，但必须稍作改进之后，才会适合杨过修炼。

　　蓝天雨掌握的武功浩如烟海，有的是合适的武功教导杨过，为了不让他多走弯路，蓝天雨精心给他选择了几门厉害武技。

　　首先是轻功的选择，这是蓝天雨最为重视的。

　　只要练好轻功，哪怕以后杨过遇到难以抵挡的大敌，起码还可以依仗轻功躲闪或者逃跑，这是保命的技能，自然要万分看重。

　　古墓派的轻功本就位列天下绝顶之列，在杨过有了一些基础之后，蓝天雨又把“凌波微步”传给了他和小龙女，有了这门绝顶轻功，两人的安全就有了最大的保障。

　　其次是掌法的选择，蓝天雨准备让他主修“白虹掌”，这是李秋水的看家本领，要是练好这套掌法，从此天下大可去得。白虹掌太过高深，在正式修炼白虹掌之前，蓝天雨还要教导杨过修炼少林的“大慈大悲千叶手”和全真教的“三花聚顶掌”，用这两门顶级掌法作为增广见闻的辅修掌法，也只有蓝天雨才能如此奢侈。

　　剑法的选择，修炼全真教的“全真剑法”和最上乘的“一炁化三清”，就足够他钻研了。

　　暗器的选择，古墓派的冰魄银针和玉蜂针，很适合杨过的情况。

　　当然，最重要的还是内功心法的选择。蓝天雨准备传授他“小无相功”和“易筋经”。“易筋经”开发潜力，“小无相功”可以催动天下间所有武技，最适合武技广博的人修炼。

　　在蓝天雨的悉心教导下，杨过的进境极快。

　　杨过几乎没有任何武学基础，教导起来自然比小龙女要多耗费一些时间。小龙女的武功本就不差，教导起来自然要轻松许多，除了传授给她“小无相功”、“凌波微步”，蓝天雨还传授给她“白虹掌”以及“玉女素心剑法”。

　　尤其是“玉女素心剑法”，蓝天雨传授的最为尽心。

　　小龙女心思单纯，“玉女素心剑法”是最适合她的绝顶剑法。只要掌握了这门剑法，再有雄厚的内力为基础，她就可以跻身顶级高手之列。

　　蓝天雨给两位弟子制定的修炼路线，完全是量身定做，选择的都是最适合他们的武技。如此修炼下去，两人不用走任何弯路，会议最快的速度成为顶级高手。

　　等二人成为顶级高手后，蓝天雨还会根据实际情况，另外传授给他们其它几门更加高深的武技，争取早日让他们二人成为绝顶高手之一。

　　当然，他们二人要想走到这一步，还需要二十年以上的刻苦修炼，此时言之，还为时过早。

　　时光荏苒，四年时间一晃而过，不知不觉间，杨过已经长成了一个英俊的少年。

　　这四年里，蓝天雨除了教导弟子，就是潜心修炼，内力越发的精纯，距离内力化雾，已经为时不远，他自己估计，最多再有五年时间，他的内力精纯程度，就能够达到化雾的境界了。

　　……


第376章 李莫愁上门

　　杨过少年心性，又生性跳脱，并不习惯古墓暗无天日的生活，除了和师姐小龙女切磋武功之外，一般都会到古墓外的树林里独自练功。

　　这一天，杨过返回古墓的时候，竟然还带回来一名姿容不俗的年轻女子。

　　小龙女语气清冷地问道：“师弟，我们古墓不允许外人来此，你怎么带回来一个年轻貌美的女子？”

　　杨过嘻嘻笑道：“我回来的时候，发现这个人鬼鬼祟祟的，似乎不怀好意，我看她窥探的时候，似乎提心吊胆的样子，干脆帮她一把，正大光明的带她进来。”

　　然后脸色郑重地说道：“她的武功不算太差，接了我五招，才点了她的穴道。她竟然用的是我们古墓派的武功，应该是和我们有什么渊源吧？”

　　小龙女也面露惊讶之色，说道：“她竟然会使我们古墓派的功夫，难道她是师姐的弟子？”

　　“想来应该不会错了，我听说赤练仙子李莫愁收了一名弟子，名叫洪凌波，应该就是她了。”蓝天雨继续说道：“看来李莫愁还是觊觎古墓中的《玉女心经》，她现在的武功已经算是江湖中难得的好手，再进一步已经很难了，如果能够学到《玉女心经》中的高深功夫，她就可以继续勇猛精进，进一步成为武林中的顶级高手，这么大的诱惑，难怪她三番两次的前来古墓盗经。”

　　“既然赤练仙子已经来了，那就现身出来吧，何必鬼鬼祟祟的躲在一旁？”蓝天雨突然大声说道。

　　“几年没来古墓，古墓里怎么突然这么热闹了？”从拐角处走出一位身穿杏黄色道袍的美貌道姑，她面色冰寒地问道：“师妹，祖师婆婆遗训，古墓中不准臭男子踏进一步，这两个男子是谁？”

　　孙婆婆冷哼一声，说道：“李莫愁，你不过是古墓派的弃徒，有什么资格问东问西？”看到李莫愁现出羞恼之色，孙婆婆继续说道：“这是龙姑娘的师弟杨过。”然后指着蓝天雨，郑重的介绍道：“这位是逍遥派的掌门，龙姑娘和杨过的师傅，你还不赶紧过来拜见？”

　　李莫愁皱起眉头，有些惊异地问道：“我这才五年时间没回古墓，难道我们古墓派竟然被人鸠占鹊巢了不成？若是师傅在天有灵，肯定不能心安！师妹，你违背了祖师婆婆的遗训，辜负了师傅的信任，你不感到惭愧吗？既然你也违背了门规，那你就没有资格继续呆在古墓里了，还是把《玉女心经》交出来吧，由我来执掌古墓派，至少不会被外人鸠占鹊巢！”

　　小龙女仍然表情淡漠，一言不发。

　　孙婆婆有些恨铁不成钢的训斥道：“要不是因为你太过叛逆，你师傅也不会练功走火入魔！龙姑娘打小乖巧听话，怎么可能做出对不起师门的事情？”

　　然后略作解释：“林祖师本来就是逍遥派的弟子，现在蓝掌门已经允许林祖师重列门墙，又收了龙姑娘为徒，传授本门无上绝技，虽然你是本门弃徒，见了本派掌门也不能无礼，还不赶紧过来拜见本派掌门？”

　　这个转折太过匪夷所思，李莫愁一时之间有些愕然。

　　她想了很多种理由，首先想到的是敌人实力太强，古墓派被人鸠占鹊巢；也怀疑过师妹有了心上人，违背了祖师遗训。孙婆婆给出的这个理由，实在是太过突兀，她根本就不相信。

　　沉默了片刻，李莫愁冷笑出声：“孙婆婆怎么也学会撒谎骗人了？我又不是三岁小孩，如此牵强的理由，我怎么可能相信？这到底是怎么回事？师妹还是实话实说吧！”她看了看长相英俊的蓝天雨，眼中露出讥讽之色，说道：“难道师妹竟然有了心上人，所以才违背了祖师的遗训不成？”

　　李莫愁同样是孙婆婆看着长大的，虽然她不听劝告，忤逆师傅，甚至被逐出了师门，但是孙婆婆心中始终对她有一份爱护之心，担心她惹恼了掌门人，被掌门人严厉处罚。

　　因此抢先说道：“说什么胡话呢！这么重大的事情，难道还有假不成？你以为我们都是傻子呀？掌门人功参造化，不但精通逍遥派本门的绝世武功，就连林祖师上交师门的《玉女心经》也有所涉猎，甚至比林祖师本人领悟的还要更加透彻！别的可以假扮，难道《玉女心经》中的绝世武功还能有假不成？”

　　看到李莫愁仍然一副无动于衷的样子，孙婆婆催促道：“你不要什么事情都疑神疑鬼的，还是赶紧过来拜见掌门人吧，说不定掌门人能够原谅你以前的所作所为，另外给你一条出路。”

　　李莫愁不为所动，冷然说道：“什么逍遥派？我怎么从来没有听师傅提起过？只要师妹把《玉女心经》交给我，你的事情我可以不管……否则的话，作为你的师姐，我就要替师傅管教管教你了！”

　　“真是不知天高地厚！龙儿，你去和她过过招，让她开开眼界，死了这条心。”蓝天雨吩咐道。

　　对于李莫愁，蓝天雨虽然不喜欢，但也说不上有多么厌恶，她除了过于心狠手辣之外，也只是一个为情所伤，太过痴心的可怜女人。

　　小龙女上前几步，站在李莫愁的前面，说道：“师姐，你以后就不要来古墓了，我现在武功大进，你已经不是我的对手了，你不可能从我这里抢走《玉女心经》的。”

　　“是吗？几年没见，师妹竟然有信心胜过我了，还真是让人吃惊。你可能不知道，我这几年也另有际遇，武功同样大进了，你要想胜过我，那还真是不容易。”李莫愁非常自信。

　　“那就请师姐出手吧。”

　　“师妹人多势众，那我可就不客气了。”李莫愁说着，突然间挥动手中的拂尘，像小龙女扫去。

　　虽然她并不相信小龙女的武功能够胜过她，但旁边还有一位高深莫测的逍遥派掌门人存在，她却不得不防。所以，她一出手就是生平最得意的“三无三不手”。

　　李莫愁出手快若闪电，只见黄影幌动，小龙女身前身后都是拂尘的影子。

　　她这一招“无孔不入”，乃是向敌人周身百骸进攻，虽是一招，其实千头万绪，一招之中包含了数十招，竟是同时点向小龙女全身各处大穴。

　　李莫愁这三下招数是她自创，小龙女从未见过。

　　眼见李莫愁竟然使出一招如此精妙的招式，小龙女甚为惊讶。她这一招其实是无可抵挡之招，闪得左边，右边穴道被点，避得前面，后面穴道受伤，只有武功远胜于李莫愁的高手，以狠招正面扑击，才能逼得她回过拂尘自救。

　　小龙女这几年来，虽然武功大进，但若是不施展“玉女素心剑法”，却也只是和李莫愁在伯仲之间。面对李莫愁如此精妙的招式，小龙女竟然难以抵御，只得施展凌波微步，于不可能之际，向左踏出一步，竟然轻而易举的避开了李莫愁势在必得的一击。

　　虽然李莫愁知道自己不可能一招制敌，但是小龙女轻踏一步，就让她最为得意的一招落空，心里还是极为诧异，对于师妹的武功，再次高看了一眼。

　　李莫愁手中的拂尘毫不停顿，紧跟着又是一招“无所不至”。这一招点的是小龙女周身诸处偏门穴道。

　　此时小龙女已经有了准备，自然不会再次让她得逞，使出“白虹掌”中的一招“长虹惊天”，左手轻拍，一道无形掌力，竟然袭向她右膝弯“委中穴”。

　　这一招神妙无比，尤其是小龙女发出的无形掌力，竟然不走直线，极难对付，李莫愁更为震惊，急忙施展绝顶轻功避开，“三无三不手”的第三手“无所不为”立即使出。

　　这一招不再点穴，专打眼睛、咽喉、小腹、下阴等人身诸般柔软之处，是以叫作“无所不为”，阴狠毒辣，可说已有些无赖意味。

　　小龙女的左掌下沉，右掌横拍，白虹掌中的“云霞漫天”顺势使出。

　　这一招攻击范围极广，已然笼罩了李莫愁的周身各大要害，掌力使出，不但轻松破解了李莫愁的阴毒招式，而且左右两道无形掌力分别袭向她的膝盖和肩头。

　　最难对付的是，这两道无形掌力竟然都会中途拐弯，李莫愁勉力挡下了袭向左膝盖的掌力，但是拍向她右肩头的掌力，却无论如何都躲不开了。

　　好在小龙女念在师门情分上，并没有对她施展杀手，拍在她肩头的力道只有三分，这一招之下，虽然让她半身麻木，但却不至于让她伤筋动骨。

　　两人只是争斗了三招，李莫愁就负伤落败，实在是让她惊骇莫名！

　　她一生中见过不少大阵大仗，武功胜过她的人也曾会过，只是她事先料敌周详，或攻或守，或击或避，均有成竹在胸，却万料不到她最为了解的师妹竟有如此不可思议的功夫，不论是她脚下踏出的神妙步伐，还是施展的两招精妙掌法，都是他闻所未闻，见所未见！


第377章 惩罚

　　“师妹使得是《玉女心经》中的功夫吗？”李莫愁沙哑着嗓音问道。

　　“不是，这是师傅传授给我的逍遥派本门的绝学。”胜过师姐，似乎是意料中事，小龙女神情淡淡，看不出丝毫喜悦之色。

　　说完这一句话之后，小龙女转过身去，准备回到师傅的身边。

　　李莫愁这次前来古墓，是抱着对《玉女心经》的必得之心。近年来，她的武功已经进展缓慢，而小龙女却能学习到《玉女心经》当中的高深功夫，时间越长，两人之间的差距便会越大，要是这一次仍然不能得手，她以后就再也没有机会得到本门绝学了。

　　如今小龙女的武功已经高出她甚多，身边还有一位高深莫测的师傅，要是她这一次空手而返，以后就永远也没有学习到本门高深武功的机会了。

　　这一瞬间，李莫愁想了很多，最终她还是决定铤而走险。虽然失败之后，她很可能会彻底惹恼师妹以及她现在的师傅，甚至会有生命危险。但如果成功，她必然会心想事成，从此天高海阔，武学之上再次勇猛精进，直至位列武林当中绝顶高手之列。

　　而且在这方寸之地，她的师妹又失去了警惕之心，她失手的可能很小。

　　既然已经做好决定，李莫愁不再犹豫，藏在衣袖中的右手，陡然一甩，一捧亮闪闪的银针从她的衣袖中射出，笼罩了小龙女的整个后背。

　　银针上的剧毒，是她精心炼制，只有她才能配出解药，只要小龙女身中一枚银针，她就能以此为要挟，计划就算成功了。

　　冰魄银针本就体积细小，李莫愁又是用特殊的手法发出，银针破空之声几不可闻，等小龙女听到身后的暗器破空之声，仓促之间，挥动双手衣袖向后扫去，同时施展凌波微步，向左前方踏出两步。

　　李莫愁发出的银针足有十几枚，笼罩范围太大，小龙女的双袖扫掉了十三枚，向左踏出一步，又避开了五枚，但仍然有两枚银针成了漏网之鱼，一枚射向她的右肩，一枚射向她的右肋。

　　这两枚银针，小龙女是无论如何也躲避不及了！

　　李莫愁的嘴角刚刚露出微笑，又突然了凝固了下来。

　　只见这两枚银针，竟然突兀之极的转变了方向，一直向右前方飞去。

　　蓝天雨把这两枚银针摄取到手中，看了看上面蓝汪汪的色泽，心中恼怒不已，眼中露出冷冰冰的神色。

　　凝视着蓝天雨冰冷无情的眼神，李莫愁不由自主的打了一个寒颤。

　　蓝天雨的心性，本就有些护短，李莫愁突施暗算，而且银针上的剧毒又是厉害无比，对于心狠手辣的李莫愁，他自然要狠狠的惩戒一番。

　　他的手中突兀的出现了两枚薄薄的冰片，手腕一抖，顿时像李莫愁的身前射去。

　　李莫愁赶紧施展本门的绝顶轻功，向旁边躲避。可惜蓝天雨的暗器手法太过高妙，她竟然躲避不及，华盖穴和神阙穴同时一凉，似乎有什么东西钻了进去。

　　不等她反应过来，阵阵麻痒从这两处穴道，迅速蔓延全身，时间越长，麻痒越甚，一开始还能硬扛过去，只是半盏茶的时间过后，她的全身便被汗水浸透，全身抖如筛糠，恨不能立刻死去。

　　李莫愁呼吸粗重、面目狰狞，任谁一看，也知道她正承受着巨大的痛苦。孙婆婆心中叹息一声，眼神转到别处，不忍直视。

　　蓝天雨怜惜李莫愁是个为情所伤的可怜痴情女人，如果她知难而退，本来并不打算为难她，可是李莫愁偷施暗算的行为，最终还是惹恼了他。

　　看到李莫愁痛苦的模样，蓝天雨终于开口说道：“你动辄杀人，对自己的师妹也下此狠手，性子太过毒辣，留你这样的人活在世上，今后还不知道要有多少无辜之人被你残害？你是古墓传人，也算是我逍遥派的外门弟子，我今天要清理门户，取你性命，你可心服？”

　　李莫愁身受生死符发作之苦，这种痛苦生不如死，恨不得蓝天雨马上给自己一刀，赶快结束了性命，她强打精神，断断续续地说道：“我……杀人无数……给我……古墓派……蒙羞……死不足惜……我……心服口服……你……动手吧……”

　　既然李莫愁甘愿受死，蓝天雨举起手掌，便欲劈下。

　　孙婆婆赶紧上前两步，站在李莫愁的身前，跪倒在地，恳求道：“还请掌门开恩，饶了她的性命！莫愁虽然叛逆了一些，但对她师傅还算恭敬，以前在古墓的时候，对龙姑娘也很是照顾。她只是一心想得到《玉女心经》，有些魔障了，我相信，她肯定不会害了龙姑娘的性命。”

　　小龙女也开口求情道：“师傅，师姐罪不至死，还请您饶了他一条性命吧！”

　　杨过对李莫愁自然没有任何好感，他担心师姐和孙婆婆求情之后，师傅真的轻松放过李莫愁，便也说道：“李莫愁在江湖上恶名昭章，被称作女魔头，如今竟然把冰魄银针用在师姐的身上，就算师傅饶了她的性命，为了我们逍遥派的声誉考虑，也要好好对他约束才好。”

　　蓝天雨想了想，如果就此杀了李莫愁，这样的处罚，确实过于严重了一些。但要是就此放了她，又有些不甘心。

　　略微思索了一下，蓝天雨最后还是决定饶了李莫愁的性命。末世位面的环境险恶无比，他建立的逍遥商会，要想在末世位面站稳脚跟，并且逐渐发展壮大，在各种争斗中，不知道要死去多少人，多出一位一流高手，就多出了一份力量。与其把李莫愁一掌击毙，还不如把她带到末世位面，让她为商会卖命。

　　有了决定之后，蓝天雨说道：“既然你们几个求情，那我就饶了她的性命。”

　　随后，蓝天雨接连点出两指，在她的华盖穴和神阙穴上，分别注入一道内力，李莫愁身上的麻痒，顿时消失不见。


第378章 英雄帖

　　生死符发作的痛苦，让李莫愁刻骨铭心，对这位逍遥派的掌门人，李莫愁由衷的恐惧，再也不敢有任何违逆之举。她恭恭敬敬地跪在地上，声音略带颤抖地说道：“弟子李莫愁，谢过掌门不杀之恩！”

　　“你杀戮之心太重，今后不得滥杀无辜，若是再有违背，不管有事谁为你求情，我也要让你哀号上一日一夜。生死符发作的滋味，你当时时谨记，才能刻刻警醒，本派门规森严，从不容情！”

　　“掌门，您这是要让莫愁列入我逍遥派的门墙吗？”孙婆婆脸上现出喜色。

　　蓝天雨道：“以她的性情，不够资格成为我逍遥派的内门弟子。不过，继承古墓的全部武学，做一个外门弟子，倒是可以。”

　　既然要让李莫愁进入末世位面效力，她现在的实力还是差了一些，同意她学习古墓派本门的武功，既能让她将来发挥出更大的作用，也能让她甘心听命。

　　李莫愁没想到事情竟然发生了这么大的转折，她不但保住了性命，而且还成了逍遥派的外门弟子，真是大喜过望！

　　为了一阅本门的最高武学《玉女心经》，她不知道多少次辗转反侧，难以入眠，设计筹谋多次，始终不能如愿。如今在绝望之际，竟然逢回路转，以后可以继承古墓的全部武学。

　　她梦寐以求的事情，就这样轻松实现了，李莫愁恍若身在梦中，心中的激动，难以言喻。她恭恭敬敬地磕下头去，诚心诚意地发下誓言：“弟子李莫愁，谢过掌门大恩！今后定当遵从掌门法旨，遵从本派门规，绝不敢丝毫有违。”

　　自从李莫愁来到古墓，又是一年多的时间过去。

　　这一天，丘处机特意派遣尹志平送来两份请柬。请柬是郭靖、黄蓉具名的英雄帖，约请全真教的几位真人莅临大胜关，参加英雄宴。

　　近期马钰道长身体微恙，丘处机等人要留下来助他疗伤，只准备派遣郝大通和孙不二带领几名三代弟子出席英雄大会。蓝天雨要是愿意去大胜关散散心，郭靖、黄蓉定然极为欢迎，有郝大通、孙不二从中介绍，定然会受到隆重招待，不会被慢待。

　　自从几年前，蓝天雨折服了丘处机等人，逍遥派和全真教的关系倒是亲近起来，受几位真人的约请，蓝天雨也偶尔会去重阳宫做客，与几位真人谈武论道，相谈颇为投契。

　　曾经老死不相往来的古墓派换了当家作主的人，而且蓝天雨为人谦和，虽然武功绝世却没有丝毫高人的架子，对于全真教来说，有这样一位高邻，倒是值得庆幸的一件事情。

　　这次大胜关的英雄大会，一灯大师的弟子朱子柳等人会去参加，蓝天雨正好可以随朱子柳等人去见一灯大师，而且几年的潜修，也是时候外出活动一下了。

　　杨过和小龙女的武功修为，现在也逐渐放缓下来，不能总是让他们在古墓里闭门造车，出去见见世面，经历一下江湖上的险恶，也是很有必要的。

　　蓝天雨把其中一张请柬交给了李莫愁，让她带领们几人，一边游历，一边慢慢赶往大胜关，他自己单独出发，最后在大胜关会合。

　　给几人准备好了充足的银两，第二天，便打发他们出发了。

　　所有人中，杨过是最为欢欣雀跃的一个，在古墓憋闷了几年时间，终于能够出去透透风了，这本就是值得庆祝的一件事情。而且，这次英雄大会还是他郭伯伯夫妇主持召开的，能够风风光光的去见他们二人，杨过非常开心。

　　小龙女近几年来修炼小无相功，不在修炼清心寡欲的本门内功，在心性上已经有了很大的改变，虽然还是对人淡漠的性格，但对亲近之人却逐渐依赖起来。这次外出，要离开熟悉的古墓，小龙女的内心里，是有些抵触的，只是不好违背师傅的决定，只能听命行事。

　　李莫愁担负率领众人外出的责任，对于掌门安排的首次任务，十分重视，不敢有丝毫懈怠，生怕出了一丝差错，给掌门留下不好的印象，甚至受到掌门的责怪。

　　虽然和蓝天雨接触了仅有一年多的时间，但是李莫愁却发现了他的许多奇特之处。比如厨房里总有各式各样的瓜果蔬菜，比如不用采买就用之不竭的口粮和各式生活用品，比如见所未见的艳丽布料和服装，以及那许多奇奇怪怪的不知名物品。

　　李莫愁见多识广，又是极为聪明的人物，自然想了很多很多……

　　想得越多，她对于这位神秘的掌门就越敬畏，态度上更是恭恭敬敬，不敢有丝毫违逆之处。她在江湖上飘荡多年，深知背靠大树的便利，更知道单打独斗的艰辛，有一位神仙人物的掌门做靠山，这种天赐的好机会，她定然要紧紧抓在手中。

　　蓝天雨一路上游山玩水，顺便考察南宋的风土人情，这一天来到了华山。

　　他以前从未到过华山，既然来到了山脚下，自然要登上华山绝顶，感受一下华山奇险的秀丽风光。

　　以蓝天雨的绝世轻功，自然履险如夷，一路纵跃，很快来到了华山绝顶。

　　华山绝顶之上，竟然还有人先他一步抵达，而且这些人相斗正酣。

　　这几人排成一条线，竟然正在较量内力。两端之人是两名头发花白的老者，中间是五名面貌稍嫌丑陋的中年汉子。

　　看到眼前的情况，蓝天雨已经猜到，上方面色红润，小指缺失的老者，应该就是北丐洪七公了。而下方那名衣衫褴褛、蓬头垢面，比洪七公更像是叫花子的老者，自然就是西毒欧阳锋了。不问可知，中年的五名丑汉，就是藏边五丑了。

　　欧阳锋站在五丑背后，右手抵在前方汉子的后背上，而前方的五名汉子也是各自伸手抵在前方之人的后背之上，最前方那一人，双手正和洪七公相抵。

　　七人各不相让，都在潜运内力，都试图一鼓作气之下，把对方击毙。

　　很明显，这些人正在进行极为惊险的内力比拼。

　　……


第379章 内力比拼

　　竟然在华山绝顶碰到了西毒和北丐，蓝天雨第一次感觉到自己的运气其实也非常好。要是自己晚几天过来，或者是早几天过来，在这个位面，也就永远错失认识这两位绝顶高手的机会了。

　　自华山二次论剑之后，十余年来，这还是洪七公与欧阳锋第一次会面。

　　欧阳锋神智虽然胡涂，但逆练九阴真经，武功愈练愈怪，愈怪愈强。洪七公曾听郭靖、黄蓉背诵真经中的一小部份，与自己原来武功一加印证，也是大有进境，毕竟正胜于逆，虽然所知不多，却也不输于欧阳锋。

　　两人数十年前武功难分轩轾，此后各有际遇，今日在华山第三度相逢，一拼功力，居然仍是不分上下。

　　就可怜藏边五丑夹在当世两大高手之间，作了试招的垫子、练拳的沙包，身上冷一阵、热一阵，呼吸紧一阵、缓一阵，周身骨骼格格作响，比经受任何酷刑更要惨上百倍。

　　只听欧阳锋忽然开口问道：“这五个家伙学的内功很好，不知是什么门派？”

　　洪七公答道：“他们说是什么金轮法王的徒孙。”

　　欧阳锋道：“这个金轮法王跟你相比，谁厉害些？”洪七公道：“不知道，或许差不多罢。”欧阳锋道：“比我呢？”洪七公道：“比你厉害些。”欧阳锋一愣，叫道：“我不信！”

　　两人说话之际，内力仍然源源不绝的涌出，还在继续较劲。

　　洪七公接连几次强行催动内力，均被欧阳锋在另一端化解，接着欧阳锋催动内力反攻，却也难使洪七公退让半寸。二人一番交手，各自佩服，同时哈哈大笑，向后跃开。

　　藏边五丑身上的压力骤失，不由得摇摇幌幌，就如喝醉了酒一般。五人给这两大高手的内力前后来回交逼，五脏六腑均受重伤，筋酥骨软，已成废人，便是七八岁的小儿也敌不过了。

　　洪七公大声喝道：“五名奸贼，总算你们大限未到，反正今后再也不能害人，快给我滚罢。记得回去跟你们祖师爷金轮法王说，叫他快到中原来，跟我较量较量。”

　　欧阳锋也说道：“跟我也较量较量。”

　　藏边五丑连声答应，脚步蹒跚，相携相扶的狼狈下峰。

　　蓝天雨从上方的巨石上一跃而下，犹如一片羽毛飘落，轻轻盈盈，落地无声，站在雪地之上，更是轻若鸿毛，踏雪无痕。

　　他出言赞叹道：“七公老当益壮，内力真是愈发精纯了。今天登上华山绝顶，竟然偶遇西毒、北丐，真是此行不虚。”

　　洪七公看到突然出现的蓝天雨，心中微微一惊。

　　对方刚刚就站在他头顶上方的巨石之上，而他竟然丝毫没有发觉对方的踪迹，此人的实力委实让人吃惊！尤其是眼前的年轻人看起来也就二十出头，展现出来的轻功就已经达到了无人可及的绝顶之境，简直让人难以置信。

　　“好漂亮的轻身功夫，老化子自愧不如！不知少侠师承何人？可否见告姓名？”洪七公直言相问。

　　蓝天雨爽朗说道：“在下逍遥派掌门蓝天雨，其它细节还是不说了吧。实言相告，七公未必相信，我对七公神交已久，又不想虚言欺骗。”

　　洪七公感觉“逍遥派”的名字，他好像在哪里听说过，一时之间却又想不起来。他没想到蓝天雨如此年轻，却已经是一派掌门，心中更添了一分敬意，朗声说道：“原来是蓝掌门，真是失敬了。”

　　欧阳锋斜眼看了一眼蓝天雨，感觉没有任何印象，便不在关注他。但他对于洪七公，却依稀相识，想了想，喝道：“喂，你武功很好啊，你叫什么名字？”

　　洪七公一听，又见他脸上神色迷茫，知他十余年前疯癫之后，始终未曾痊愈，于是说道：“我叫欧阳锋，你叫什么名字？”

　　欧阳锋心头一震，觉得“欧阳锋”这三字果然好熟，但自己叫甚么名字，实在想不起来，摇头道：“我不知道。喂，我叫什么名字？”

　　洪七公哈哈笑道：“你自己的名字也不知道。快回家想想罢。”

　　欧阳锋怒道：“你一定知道，你跟我说。”

　　洪七公道：“好罢，你名叫臭蛤蟆。”

　　“蛤蟆”两字，欧阳锋是十分熟悉的，听来有些耳熟，但细细想，却又想不起来。

　　他与洪七公是数十年的死仇，憎恶之意深印于脑，此时虽不明所以，但自然而然的见到他就生气。洪七公见他呆呆站立，目中忽露凶光，暗自戒备，果然听他大吼一声，恶狠狠的扑将上来，当下不敢怠慢，出手就是降龙十八掌的掌法。

　　两人襟带朔风，足踏寒冰，在这宽仅尺许的窄道上各逞平生绝技，倾力以搏。一边是万丈深渊，只要稍有差失，便是粉身碎骨之祸，比之平地相斗，倍增凶险。

　　二人此时年事已高，精力虽已衰退，武学上的修为却俱臻炉火纯青之境，招数精奥，深得醇厚稳实之妙诣。蓝天雨站在一旁凝目观望，对于二人的武学造诣，也大是赞赏。尤其是洪七公的“降龙十八掌”，其精微奥妙之处，已然不下于当年萧峰的造诣。

　　只拆得十余招，两人不由得都是心下钦佩。欧阳锋叫道：“老家伙厉害得很啊。”

　　洪七公笑道：“臭蛤蟆也了不起。”

　　两人实力相若，在对方凌厉无伦的攻击之下总是能化险为夷，二人越斗越是激烈，翻翻滚滚间，已然交手千余招。二人武功未尽，但年纪老了，都感气喘心跳，手脚不免迟缓。

　　此时蓝天雨的武学境界已然不下于二人，两人招式中的所有奥妙之处，蓝天雨看在眼中，都能了悟于心。难得遇到两大绝顶高手尽展所学，两人展现出来的武学精义，对于蓝天雨多少也有一些借鉴作用，尤其是偶尔之间两人灵光一闪，时有妙招呈现，更是让蓝天雨眼前一亮，大有启发。

　　看到两人都露出疲态，蓝天雨叫道：“两位打了半日，想必肚子饿了，大家来饱吃一顿再比如何？”

　　洪七公听到一个“吃”字，立即退后，连叫：“妙极，妙极！”

　　洪七公看到五丑用竹篮携来大批冷食，放在一旁，于是提了过来，打开篮盖，但见冻鸡冻肉、白酒冷饭，一应俱全。洪七公大喜，抢过一只冻鸡，忙不迭的大口咬落，吃得格格直响。

　　蓝天雨看他一大把年纪了，牙齿倒是很好，冻鸡、冻肉也能咬动。他知道北丐最爱美食，干脆取出一盘麻辣鹌鹑，递到他的手里，说道：“这盘麻辣鹌鹑味道不错，你尝尝。”

　　他看欧阳锋牙口不是很好，吃冻肉吃得很费劲，便也取出一只香酥鸭子递到他手中，说道：“这个好吃。”西毒一言不发，一把抢过去，便大吃起来。

　　麻辣鹌鹑的味道确实很好，洪七公大口的吞咽着，表情十分陶醉。

　　虽然被美食诱惑，但是洪七公的心却并不糊涂，此时蓝天雨的神秘已经不限于武功之上了。哪怕蓝天雨的武功再高，他也能接受，但是这两盘美食根本就是蓝天雨凭空取出来的，这就耐人寻味了。而且他吃得这盘鹌鹑，虽然不是热食，却也不是冻食，肉质酥软，入口细嫩，和这冰天雪地的环境，实在是反差太大。

　　吃完这一盘鹌鹑，洪七公意犹未尽，问道：“没吃饱，还有没有了？”

　　蓝天雨也没做遮掩，再次凭空取出一大块陈皮牛肉。洪七公一把抢过来，一边大口的撕咬着，一边口齿不清地说道：“好吃。”

　　吃完牛肉，洪七公问道：“有点噎着了，有热汤没有呀？”

　　蓝天雨微微一笑，答道：“可以有。”

　　然后凭空取出一个热气腾腾的陶罐，还有三个小碗，说道：“罐焖鱼唇，一人来一碗，趁热喝吧。”

　　欧阳锋抢过一个小碗，盛满一碗汤，刺溜刺溜的大口喝了起来。

　　蓝天雨拿出的这三个小碗是高档餐厅里配套的骨瓷，洁白细腻，胎薄如纸，上面还绘制着精美的彩图。

　　洪七公拿在手中把玩片刻，感叹道：“这么精美的瓷器，皇宫里也没有一只，让我这个粗鄙的老化子用，真是暴殄天物了。”

　　蓝天雨道：“在精美的瓷器也是给人用的，不用在意。一会儿汤就要凉了，赶紧趁热喝吧。”

　　洪七公认真看了蓝天雨一眼，喝完第一口汤之后，再也顾不上思考蓝天雨的身份，很快陶醉在清汤的鲜美之中。

　　吃饱喝足，休息片刻之后，北丐和西毒再次恢复了全部精神气力。

　　洪七公感慨地说道：“丑蛤蟆神智胡涂，可是武功却着实不赖，这种情况下，我都胜不了他，真心让人佩服。”

　　听了洪七公的话，欧阳锋突然跃起，叫道：“欧阳锋，咱们拳脚比不出胜败，再比兵器。”

　　洪七公摇摇头道：“不比啦，算你胜就是。”

　　欧阳锋道：“甚么胜不胜的？我非杀了你不可。”回手折了一根树枝，拉去枝叶，成为一条棍棒，向洪七公兜头击落。

　　他的蛇杖当年纵横天下，厉害无比，现下杖头虽然无蛇，但这一杖击将下来，气势凌厉，威猛至极。

　　洪七公避开这一招，拾起地下一根树枝，当作短棒，二人很快又斗在了一起。洪七公的打狗棒法世间无双，但轻易不肯施展，除此之外，他还精通不少精妙棒法，此时都逐一使将出来。

　　这场拼斗，与适才比拼拳脚又是另一番光景，但见杖去神龙夭矫，棒来灵蛇盘舞，或似长虹经天，或若流星追月。二人施展的精妙招式，就连蓝天雨也看得目射精光，如醉如痴。

　　二人杖去棒来，直斗到傍晚，兀自难分胜败。

　　蓝天雨见到两人已经各自露出了疲态，又见天色已近黄昏，便取出热饭、热菜，摆在了一块平坦的青条石上。

　　洪七公闻到饭菜的香气，更加感到饥肠辘辘，馋涎欲滴，叫道：“臭蛤蟆，不跟你打啦，咱们吃东西要紧。”

　　然后奔到青条石前面，抓起一份灯影牛肉，便大了起来。

　　欧阳锋跟着赶到，把木杖扔到一旁，抓起一只油汪汪的烤鸭，一口就啃了下去。

　　次晨一早，天色大亮之后，连早饭都没吃，西毒和北丐便又斗在了一处。

　　蓝天雨仍然站在一旁观看，但见洪七公每一招每一式都是条理分明，精微奥妙，而欧阳锋的招数有时却古里古怪，难以捉摸，每每洪七公已占得上风，可是偏又被他连使怪招，重又拉成了平手。这些怪招，初看起来大异武学常理，但是细细思索，其中却又别有奥妙之处。看得多了，蓝天雨的眼界又拓宽了不少。

　　二人日斗晚睡，接连斗了四日，虽有蓝天雨提供的热饭热菜，但毕竟年老体衰，均已神困力倦，几欲虚脱，但二人都是要强之人，始终不肯容让半招。

　　第五日上，欧阳锋一杖击向洪七公达到小腹，洪七公知他这一杖尚有厉害后着，避让不得，当即横棒挡格。

　　欧阳锋几天来已然竭尽全力，却始终不能获胜，终于开始心生不耐。既然两人在招式上始终分不出胜负，他准备和对方比拼内力。

　　洪七公挡住欧阳锋的木杖，忽觉他杖上传来一股凌厉之极的内力，不禁心中大惊：“欧阳锋竟然要比拼内力？”心念甫动，对方内力已逼将过来，除了以内力招架，更无他策。当下急忙运功劲抗御。

　　以二人修为，若是比拼招式，就算偶有疏忽，中了对方一杖一掌，立时便可内力随生，防护相抗，纵然受伤，也不致有甚大碍。

　　但此时比拼内力，却已到了无可容让、不死不休的境地！

　　二人以前数次比武，都是忌惮对方了得，自己并无胜算，不敢轻易行此险着，生怕求荣反辱，枉自送了性命。那知欧阳锋浑浑噩噩，数日比武不胜，竟然烦躁起来，突运内力相攻，要和洪七公比拼内力。

　　……


第380章 收服

　　十余年前洪七公固恨西毒入骨，但此时年纪老了，火性已减，见他疯疯癫癫，此时已无杀他之意。当下气运丹田，只守不攻，静待欧阳锋内力衰竭。

　　那知对方内力犹如长江浪涛，源源不绝的涌来，过了一浪又是一浪，非但无丝毫消减之象，反而越来越是凶猛。

　　洪七公自信内力深厚，数十年来勇猛精进，就算胜不了西毒，但若全力守御，无论如何不致落败，岂知拼了几次，欧阳锋的内力竟然越来越强。

　　洪七公想起与他隔着藏边五丑比力之际，曾经连运三次劲，竟是一次大似一次，此刻回想，似乎当时他第一次进攻的力道未消，第二次攻力已至；二次劲力犹存，第三次又跟着上来。

　　欧阳锋如此内力叠加，劲力越来越强，他若是只持守势，由得他连连摧逼，定然难以抵挡，只有乘隙回冲，令他非守不可，对方来势方不能累积加强。

　　想明白此点，洪七公心念动处，立即运劲反击，二人以硬碰硬，全身都是一震。

　　二人又僵持了一会儿，欧阳锋头顶透出一缕缕的白气，渐渐越来越浓，就如蒸笼一般。洪七公也是全力抵御，此时已无法顾到是否要伤及对方性命，若得自保，已属万幸。

　　从清晨拼到辰时，又从辰时拼到中午，洪七公渐感内力消竭，但对方的劲力仍似狂涛怒潮般涌来，暗叫：“老毒物越疯越厉害，老叫化今日性命休矣。”他料得此番拼斗定然要输，苦在无法退避，只得竭力支撑。

　　其实此时欧阳锋也已渐渐感到内息衰竭，支撑这种狂猛的攻势，已经极为勉强。

　　又拼了半个时辰，两人都已经有力不从心之感，奈何这种凶险的情况下，谁都不敢退让一步，否则就是身死之局。

　　双方刚开始比拼内力的时候，蓝天雨并没有打算阻止。不好好比拼一番，两人都认为自己能够最终获胜，他贸然插手，反被二人不喜。

　　此时两人已经是骑虎难下，继续比拼下去，就是两败俱伤的结局，虽然两人的年龄都已不小，但是谁都不想因为切磋武功死在这华山之巅。他此时插手，阻止二人继续比试，等同于救下了二人的性命，他们不但不会埋怨他，反而还要感谢他的救命之恩。

　　既然已经到了最为恰当的时机，蓝天雨上前几步，来到两人的中间，伸出双手，一左一右分别抓住了欧阳锋的木杖和洪七公的木棒。

　　蓝天雨运转北冥神功，缓缓吸纳两边的内力，吸力由小到大，两边催发的内力渐渐转移到了蓝天雨的身上。

　　洪七公和欧阳锋都是世间少有的绝顶高手，他们的内力极为醇厚，这一点和蓝天雨的内力基本相当，要是他们今后专注于精炼内力，在有生之年同样可以达到内力雾化的半步先天境界。

　　可惜受到位面限制，哪怕两人已经是绝顶高手，他们修炼内功仍然是以积蓄内力为主，精炼纯化内力只是顺带而为，并不会花费大量的宝贵时间去做这种没有多大意义的事情。

　　如此精纯的内力，吸收到蓝天雨的体内之后，不需要他花费太多的时间就能完全炼化，此种高质的内力，蓝天雨恨不能全部吸纳过来。

　　以他现在的内力境界，一般武林人士的内力，他已经不看在眼中，但这种绝顶高手的精纯内力，却是极难一见的，不管吸纳多少都不嫌多。因此上，蓝天雨故意稍微拖延了一下，一直等到吸收了两人的小半内力，这才发力，同时震开了两人的木棒。

　　洪七公和欧阳锋各自后退了两步，这才站住了脚步。

　　抹了一把脸上的汗水，洪七公诚挚的道谢：“多谢蓝掌门的救命之恩！要不是蓝掌门功参造化，把我们二人的内力尽皆转移到自己的身上，今天我和老毒物，就只能同归于尽了。”

　　直至此刻，洪七公仍然心有余悸。

　　刚才比拼内力实在是太惊险了，他和欧阳锋都是内功绝顶的大高手，非是内功远胜他们二人的武学大宗师，绝对没有插手其中的能力，要想把他们二人安然无恙的分开，更是难上加难，当时之中恐怕有只有这位神秘莫测的逍遥派掌门人才有此能力。

　　除了蓝天雨之外，就算南帝一灯大师和东邪黄药师同时出手解救，再次险恶的情况之下，也无此能力。

　　“举手之劳，七公不必在意。”

　　蓝天雨轻描淡写的一句话，让洪七公大生感慨。

　　刚才的险恶情况，对于这位蓝掌门来说，确实只是举手之劳，他一人独拒当世两大高手，仍然显得行有余力。如此超凡脱俗的强悍实力，还是洪七公首次见到，哪怕当年力压群雄的王重阳，也没有如此非人的实力。

　　蓝天雨救下了西毒和北丐的性命，洪七公感激莫名，但是浑浑噩噩的欧阳锋对此却毫无感触，稍事休息之后，他竟然找上了蓝天雨。

　　他再次捡起地上的木杖，对蓝天雨说道：“你的实力比欧阳锋厉害，我和你较量较量。”

　　说着，施展一式厉害招式，手中的木杖，劈头向蓝天雨砸下。

　　蓝天雨站在原地不动，左掌高抬，右掌下压，双掌拍出，劲力凝而不散，气势仿若泰山压顶，巨龙翻腾，双掌之力，竟然带有声震天下的磅礴气势，欧阳锋手中的木杖竟然被他的右掌直接击飞！

　　面对蓝天雨右掌的攻势，欧阳锋的左臂，仓促间使出一招灵蛇拳中的绝招，这才堪堪挡住。

　　欧阳锋一招之间便狼狈不堪，最为震惊的还是洪七公。

　　他震惊的发现，蓝天雨施展的这一招竟然是他的看家绝技——“降龙十八掌”中的“震惊百里”！而且蓝天雨施展的这一招精妙绝伦，其中的劲力拿捏的恰到好处，其中展现出的精髓，隐隐然比他还要强出一些。更不要说，蓝天雨内力雄浑浩荡，这一招的威力，比他要强出太多了。

　　蓝天雨的右掌摄取过来一根枯枝，使出打狗棒法中的一式“天下无狗”，一挥之间，四面八方俱是重重棒影，把欧阳锋的身形完全笼罩。

　　欧阳锋本就不是蓝天雨的对手，他和洪七公大战之后，气虚力弱，实力大打折扣，和蓝天雨相差更远。尽管他勉力抵挡，但他此时赤手空拳，还是被蓝天雨接连点中了身上的几处要穴，被定在了原地，呆立不动。

　　看到蓝天雨的这一招“天下无狗”，洪七公心中的震撼，再次加大了几分。

　　“天下无狗”共有六变，是打狗棒法最后一招最后一变的绝招，这一招使将出来，四面八方俱是棒影，劲力所至，便有几十条恶犬也一齐打死了，所谓“天下无狗”便是此义，此招棒法之精妙，已臻武学中的绝诣。

　　而蓝天雨显然已经掌握了这一招中的全部精髓，要不然，也不能一招之间就点了欧阳锋的几处要穴。

　　“降龙十八掌”和“打狗棒法”都是丐帮的不传之秘，尤其是“打狗棒法”，只有帮主才有资格得蒙上代帮主口耳相传，其他人是绝对没有机会学到这门绝学的。可是蓝天雨竟然精通丐帮的这两门绝学，实在是让洪七公百思不解。

　　这可是关系到丐帮传承的大事，他必须问个明白，不然定会心中不安。

　　洪七公没有隐藏自己的想法，直接开口问道：“蓝掌门竟然精通我丐帮的‘降龙十八掌’和‘打狗棒法’，而且比我这个花子头还要更胜一筹，实在是让我汗颜，不知道蓝掌门是从哪里学到这两门功夫的？”

　　蓝天雨沉吟片刻，说道：“我说实话，你可能不相信，但我不打算骗你。这两门丐帮绝学，是萧峰大哥传授给我的，你学到的这两门绝学，就是经过我的手传授给丐帮帮主的。”

　　洪七公想过很多的理由，但是就算再让他思考一百年，他也想不到会是这个原因。

　　他呆愣了片刻，震惊地说道：“难怪前辈武功通神，而且还能凭空取物，原来本就是仙人当面，我竟然丝毫不知！先前失礼之处，还请前辈见谅。”

　　然后继续说道：“我一直觉得逍遥派这个名字十分耳熟，但就是不知道在哪里听说过。前辈这样一说，我就想起来了，原来前辈就是北宋年间的那位灵鹫宫宫主，前辈对我丐帮的大恩大德，我们丐帮弟子，永不敢忘。世间竟然还有前辈这样的仙人游戏人间，我能在华山绝顶遇到前辈，真是三生有幸！”

　　洪七公所说俱是肺腑之言，能够见到逍遥世间的活神仙，他心中的激动，简直难以言喻。自古以来就有仙人的传说，但是世间偶遇仙缘的人只存在于传说中，就连始皇帝倾举国之力，最后都只是一场空。如今仙缘就在眼前，洪七公如何能不激动？

　　既然有此大机缘，遇到蓝天雨这位逍遥世间的活神仙，洪七公不想错过此天大的机遇，他有些忐忑地问道：“前辈游戏人间，不知道需不需要仆人随侍身侧？如果需要的话，你看我行不行？”

　　蓝天雨没想到洪七公竟然提出这样的要求，他这几天故意卖弄，可不是为了把洪七公收为仆人，看来他装逼有点太过了，赶紧说道：“七公不必如此，既然你我有缘遇到，我对你急公好义的性格又颇为欣赏，你要是有什么要求，我自然无不应允。”

　　洪七公有些赧然地说道：“长生不老太遥远，我不敢有这么高的愿望，如果能够得到前辈的指点，让我的武学境界，百尺竿头更进一步，我就已经心满意足了。”

　　因为位面规则所限，洪七公现在的境界几乎已经是这个位面的极限了，顶多就是进一步做到内力雾化，就再也没有进步的余地了。要想突破现在的瓶颈，唯一的办法就是去往更加高级的位面。

　　蓝天雨本就打算把北丐和西毒带到末世位面，洪七公的请求正好和他的打算不谋而合。

　　“七公的这个要求，说难，那真是难如登天，说容易，对我来说也只是举手之劳。”

　　蓝天雨的解释，让洪七公很疑惑，问道：“老化子听得一头雾水，前辈可否解释一二？”

　　“自然可以。”蓝天雨接着说道：“你现在已经是后天顶峰，要想突破到先天境界，在本位面却是绝无可能，必须去往更加高级的位面，才有突破的机会。”

　　接下来，蓝天雨解释了一下低级位面和高级位面的区别。然后说道：“等过些年，我准备到另一个高级位面去一趟，到时候，我可以把你一起带上。”

　　“谢谢前辈提携！没想到，我这个花子头有生之年还能到其他世界见识一番，我现在感觉自己就像是在做梦一样。”

　　洪七公欣喜万分，同时也无比震撼，这位蓝掌门竟然能够带人穿越到其它世界，这是传说中神通广大的仙人才有的本事，而这位前辈说得如此轻描淡写，似乎是极简单的一件事情，它管理天下第一大帮派，眼光见识自然不差，他现在更加笃定，这位蓝掌门绝对不是普通的仙人。

　　两人又聊了几句，蓝天雨走到欧阳锋的身边，说道：“我那小弟子杨过，是你的义子，看在我那徒儿的面子上，我就给你扎几针，等会儿治好你的疯癫之症，我在放你离开。”

　　“我儿子在哪？……我要找到我儿子……我来这里，就是为了找到我儿子……你带我去找我儿子！”欧阳锋疯疯癫癫的，说话有些颠三倒四，但他眼里的急切之色却是不假，看来杨过在他心目中的位置很重。

　　蓝天雨不在理会他，取出金针，开始给他针灸。

　　疯癫之症涉及到神秘的大脑，换了一个人，要想治疗欧阳锋的疯癫之症，必然会大费踌躇，而且治愈的可能很小。但是蓝天雨有神奇的生命之光辅助，治疗他的疯症并不为难。

　　在欧阳锋的头上扎了十三针，头部以下扎了四十多针，半个时辰之后，蓝天雨拔掉所有金针，欧阳锋的神智终于彻底清醒。

　　看到欧阳锋的眼神一片清明，洪七公便知道他已经恢复了正常。

　　蓝天雨收好金针，对欧阳锋说道：“你在稍等上片刻，身上的麻痹之感马上就会消失。现在你的神智已经完全恢复，天下之大，以你的武功到处都可去得，你可以下山去了。”

　　拔除金针之后，欧阳锋的身体很快恢复了正常，他站起身来，来到蓝天雨的对面，深施一礼，恭恭敬敬地说道：“前辈的救命之恩和出手医治之情，我欧阳锋永世不敢或忘，若蒙前辈不弃，我愿意追随在前辈身边，以效犬马之劳，还请前辈应允。”

　　欧阳锋恢复神智之后，刚才洪七公和蓝天雨的一番对话，他并没有忘记。蓝天雨神仙般的人物，又是他的救命恩人，兼且治好了他的疯癫之症，这样的天大恩情，就算他是心肠狠毒之人，也不能不报。况且，以蓝天雨的身份，若是能够因此追随身侧，反而是莫大的幸运。

　　蓝天雨说道：“你不必如此在意，你是过儿的义父，也不算外人，举手之劳的事情，哪里需要你如此厚报。”

　　“跟在前辈身侧，除了报恩之外，还能经常聆听教诲，这是求之不得的事情，还请前辈莫要嫌弃我这个武夫粗鄙，我的诚意只比老叫花子高，绝对不比他差。”欧阳锋实话实说，还算真诚。

　　沉吟片刻，蓝天雨说道：“那好吧，等过些年，我带你们到其它位面看一看，既让你们开开眼界，也能再次提供自身的实力，你要是愿意跟着，那就跟着好了。”


第381章 推举盟主

　　听闻蓝天雨要前往大胜关的英雄宴看看热闹，洪七公和欧阳锋不想和他分开，便随侍在侧，一同跟随前往。

　　一路上，三人或者探讨武学精义，或者说些武林轶事，这一日傍晚时分，终于来到了大胜关的陆家庄。

　　这一次的英雄宴就是由陆冠英、程瑶迦夫妇承办的，此时各路英雄基本上都已经提前一天抵达。

　　在陆家庄外围负责接待各路宾客的，大多都是丐帮弟子，对于洪七公这位前帮主，很多老丐都认识，一经发现老帮主亲临，群丐都是欢欣鼓舞，惊喜莫名，很快有人前往庄内通报。

　　时间不长，郭靖、黄蓉、鲁有脚、陆冠英、程瑶迦等几十人，一起迎了出来。

　　“师傅，没想到您老人家能赶过来，这真是天大的惊喜！这次的武林大会由您亲自主持，我终于可以放心了。”郭靖跪倒在地，恭恭敬敬给洪七公磕了一个头，面上尽是欢喜之色。

　　黄蓉也施了一礼，语声清脆地说道：“徒儿拜见师傅。前段时间听人说起来，您似乎去了广东，捉拿藏边五丑，我以为您被这件事情绊住，来不了大胜关了，现在看到您，这真是意外之喜！”

　　洪七公让两位弟子起身，笑道：“这些事情且不说它，我给你们介绍一位前辈。”然后指着蓝天雨说道：“这是逍遥派的掌门蓝天雨前辈，你们过来见过。”

　　蓝天雨丰神俊朗，站在洪七公和欧阳锋的中间，更显得玉树临风，卓尔不凡，他就像沙砾中的明珠，想要叫人忽视都很难。但他的年纪明明只有二十左右，洪七公却以前辈相称，这让郭靖夫妇有些诧异。

　　郭靖不善于掩饰自己的心思，脸上微露吃惊之色，倒是黄蓉若无其事，抱拳拱手说道：“原来是蓝掌门当面，不知高人莅临，小女子黄蓉，真是失敬了。”

　　郭靖也抱拳说道：“见过蓝掌门，在下郭靖有礼了。”

　　郭靖夫妇的态度虽然还算友好，但在洪七公看来却不够恭敬，但蓝天雨早就有言在先，不许把他的真实身份透露给其他人知道，他也只能在言语中表示出自己对蓝天雨的尊敬，他相信以黄蓉的聪慧应该不会失礼。

　　蓝天雨也拱手说道：“郭大侠侠义无双、为国为民，黄帮主夫唱妇随，殚精竭虑，二位的义举，在下钦佩万分，今天有缘相见，欢喜无限。”

　　郭靖夫妇连忙谦逊道：“蓝掌门缪赞了。”

　　洪七公没想到蓝天雨对于郭靖夫妇的评价这么高，心中很高兴，在一旁捋须微笑。

　　欧阳锋看到众人叙话完毕，冷哼一声，说道：“你们夫妇二人，一个胡编乱造，让我逆练真经，一个更是可恶，利嘴如剑，搞得我疯疯癫癫，你们说，咱们这笔账该怎么算呀？”

　　郭靖夫妇对视一眼，心情都很沉重。

　　欧阳锋这个平生大敌，如今就站在眼前，他们自然不会视若不见，只是故作不知罢了。他们第一眼看到他，从他整整齐齐的衣衫上以及那清明的眼神，就已经猜测到欧阳锋很可能已经回复了正常。现下听他开口说话，果然和他们猜测的一般无二。

　　现在正是武林大会召开期间，欧阳锋这个大敌上门，事情还真是很严重。

　　“老毒物，你就不要吓唬他们了。靖儿虽说篡改了经文，但你逆练真经，也算因祸得福，不然你哪能练成现在这些古怪的功夫。蓉儿打不过你，也就是一张利嘴还能发挥一点作用，你要是心里怨她，以后让她下厨，多给你做几次好吃的，也就是了。”洪七公赶紧给自己的弟子解围。

　　“要不是恩公看重你们两个，这件事情可不能就这么算了。老叫花自己嘴馋，偏偏拿我做借口，你还真是好打算。”

　　郭靖夫妇没想到如此棘手的一件事情，就这样轻描淡写的了结了，心里极为诧异。按照他们对于欧阳锋的了解，他们双方之间的仇恨，就算不拼一个你死我活，最起码也要大战一场，师傅三言两语就打消了欧阳锋报仇的念头，他们对此万分诧异。

　　猜到他们心中一定有疑惑，洪七公简单解释道：“我和老毒物在华山绝顶差点拼了一个同归于尽，对亏蓝掌门在我们生死存亡之际，义施援手，我们二人这才侥幸活命。蓝掌门对你们赞誉有加，老毒物这是爱屋及乌，说到底，还是蓝掌门的面子大。”

　　郭靖夫妇这才明了其中的原因，一起对蓝天雨抱拳致谢，郭靖道：“万分感谢蓝掌门从中调解，我们夫妇二人无以为报，只能等会儿多多敬上几杯水酒了。”

　　蓝天雨谦让一句，郭靖夫妇又介绍了一些一起出来迎接的群雄，众人一起走入宴会大厅。

　　刚刚步入大厅，蓝天雨就看到了坐在一张桌子上的杨过、小龙女等人。

　　杨过等人和洪七公并不相识，因此并未随同众人出去迎接，此时看到师傅到来，自然大喜过望，赶紧过来拜见。

　　“师傅，您怎么到现在才来？我还以为您不来参加英雄大会了呢？”说话的同时，杨过跪倒在地，给师傅磕了一个头。

　　蓝天雨让徒弟起身，指着欧阳锋，说道：“你义父的疯癫之症，已经被师傅治好了。他现在一派高人风范，和以前确实有很大的不同，没想到连你都认不出来了。”

　　杨过仔细看了几眼，这才面露激动之色，再次跪倒在地，大礼拜见，说道：“不孝子杨过，拜见义父！”

　　欧阳锋拉起杨过，眼中露出宠溺之色，说道：“快起来吧，几年不见，没想到你都长大了，要是换个地方，我都认不出来了。”

　　“义父，这些年您都去哪了？过得好不好？我一直很担心你，就是不知道应该去哪里找你。这下好了，以后我和义父再也不分开了。”杨过叽叽喳喳的说着。

　　“以后我会跟随在你师傅身边，打理一些琐事，不会和你分开了。”看到杨过仍然和自己亲近，欧阳锋心里很温暖，也很欣慰。

　　接下来，蓝天雨又把小龙女介绍给洪七公和欧阳锋认识，两人对于蓝天雨的二弟子都颇为客气。

　　洪七公、欧阳锋身为昔日的天下五绝，二人的到来，轰动了整个大会，有些头脸的英雄，都过来打声招呼。蓝天雨这位逍遥派的掌门人，因为此前籍籍无名，虽然受到北丐和西毒的尊敬，但是其他人等并不了解，到是无人理会。

　　以三人的身份，自然被让到了大厅最尊贵的主宾坐席上，在洪七公和欧阳锋的力约下，蓝天雨做到了正中主座之上，洪七公和欧阳锋坐到他的左右两侧想陪。

　　这个席位之上，也只有郭靖夫妇，朱子柳、泗水鱼隐、郝大通、孙不二、以及两位名声响亮的老拳师。

　　在座之人，也只有两位老拳师以及朱子柳、泗水鱼隐和蓝天雨是初次见面，较为生疏。

　　大理国一灯大师座下有渔樵耕读四大弟子，武氏兄弟的父亲武三通即是位列第三的农夫，他自与李莫愁一战受伤，迄今影踪不见，存亡未卜。此次来赴英雄宴的是渔人泗水渔隐与书生朱子柳二人。

　　蓝天雨虽然看起来年轻，但是欧阳锋、洪七公以及郝大通和孙不二都对他甚为尊敬，朱子柳和泗水鱼隐自然不敢看轻他，都表示出了适当的尊敬。

　　这次来参加英雄宴，蓝天雨的最重要目的就是随同朱子柳二人去见一灯大师，他本来就不是轻狂之人，此时对于一灯的两位弟子，也给出了足够的善意。

　　此时天下各路英雄齐聚，陆家庄内内外外张灯结彩，华烛辉煌，人声鼎沸。正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处，一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴。

　　这英雄大宴是数十年中难得一次的盛举，若非主人交游广阔，众所钦服，决计难以邀到这许多武林英豪。

　　杨过、小龙女等人和郭芙、大小武坐在一张桌子上，由丐帮信任的帮主鲁有脚作陪，看来由于李莫愁的关系，郭靖夫妇对于逍遥派的几人倒是甚为重视。

　　蓝天雨发现，小龙女对于杨过似乎有些疏远，倒像是两人之间有了什么误会或者矛盾，而郭芙频频找杨过说话，杨过显得颇不耐烦，很是敷衍。

　　酒过半酣之后，郭靖举着酒杯，站了起来。

　　他举杯向群雄敬了一杯酒，朗声说道：“进来蒙古南侵日急，我等武夫，自当提刀杀敌，抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们须得商量一个妙策，使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山。”

　　他说了这几句话后，群雄纷纷起立，你一言我一语，都是赞同之意。此日来赴英雄宴之人多数都是血性汉子，眼见国事日非，大祸迫在眉睫，早就深自忧心，有人提起此事，忠义豪杰自是如响斯应。

　　一个银髯老者站起身来，声若洪钟，说道：“常言道蛇无头不行，咱们空有忠义之志，若无一个领头的，大事难成。今日群雄在此，自该推举一位德高望重、人人心服的豪杰出来，由他领头，众人齐奉号令。”

　　群雄一齐喝采，一人大声喊道：“就由你老人家领头好啦！不用推举旁人啦！”

　　那老者哈哈笑道：“我这臭老儿又算得那一门子货色？武林高手，自来以东邪、西毒、南帝、北丐、中神通为首。中神通重阳真人仙去多年，东邪黄岛主远距东海，欧阳前辈一贯独来独往，南帝远在大理，不是我大宋百姓。群雄盟主，自是非北丐洪老前辈莫属。”

　　人丛中立时便有一人响应道：“洪老帮主自然做得武林盟主，除他老人家之外，又有哪一个艺能服众，德能胜人，担当得了这个大任？”

　　此人话声响亮，众人齐往声音来处瞧去，却看不到人，原来说话的人身材甚矮，给旁边之人遮没了。有人问道：“是那一位说话？”

　　那矮子跃起身来，站到了桌上，但见他身高不满三尺，年逾四旬，满脸透着精悍之气。

　　有人识得他是江西好汉“矮狮”雷猛。众人欲待要笑，见了他左顾右盼的威猛眼光，都把笑声吞下了肚去。

　　紧接着，群雄之中响应者越来越多。

　　洪七公是武林中的泰山北斗，德高望重，向来侠义无双，此时当真是众望所归，群雄一齐鼓掌，无人提出异议。

　　对于群雄的拥戴，洪七公颇为感慨激动，他站起身来，大声说道：“承蒙众位英雄看重，我这个花子头真是愧不敢当！老花子年老体衰，如今精力衰退，大不如从前，比不得各位正当壮年的英雄好汉。武林盟主之位，事关抵御外辱的重任，必须找一个既有实力，又有精力，还要有协调调派之能的真正好汉担任，这才不会误了大事。大家想一想，是不是这个理儿？”

　　“洪老帮主要是不担任盟主之位，还有哪一个人有这个资格？您就不要推拒了！”

　　“您老人家德高望重，只有您来担任盟主之位，我们才心服口服。”

　　……

　　大厅中的英雄只当洪七公自谦，都不同意他的建议。

　　洪七公双手下压，众位英雄纷纷闭口，他继续说道：“我来提议一位英雄，这位英雄神仙般的人物，武功见识都胜我十倍，要是他肯担任这个盟主之位，那可真是天下英雄之福，更是我们大宋百姓的幸运。这位英雄向来低调，虽然名声不显，却实实在在是无可争议的天下第一高手，这样一位人物，大家说能不能担任盟主之位？”

　　“洪老帮主说得是哪一位英雄呀？您说得太夸张了吧，难道天下间还有比您更厉害的人物？”

　　“我就服气洪老帮主，其他人担任盟主之位，我都不服气！”

　　……


第382章 七局四胜

　　面对群雄的齐声质疑，欧阳锋也站起身来说道：“老夫欧阳锋，虽然只是一介德寡武夫，但是实力和眼力还是有一点的，这一点大家认可吧？”

　　有人大声响应道：“欧阳前辈虽然行事狠辣，但是身为天下五绝之一，实力自然没得说！”

　　欧阳锋继续说道：“刚才老花子所说，绝对没有半点夸张之处，我和老化子联手也不是这位英雄的对手。武林盟主之位，也只有这位英雄才有资格担任，有这位英雄坐镇，任何人都得退避三舍。”

　　就连一向狂傲的西毒都这样说，看来洪老帮主所说并不只是谦虚之语，群雄都感到极为震惊，吵吵嚷嚷的议论起来。

　　过了片刻，有人大声喊道：“洪老帮主要推举的到底是哪一位英雄呀？说出名字来，让我们听一听！”

　　“是呀，您说得到底是谁啊？”

　　……

　　洪七公再次大声说道：“这位英雄就是逍遥派的掌门——蓝天雨蓝掌门！”

　　顿时大厅里一片嘈杂声。

　　“逍遥派是哪个门派，怎么从来没有听说过呀？”

　　“蓝天雨是谁呀？好像从来都没听说过。”

　　“和洪老帮主一起过来的那位年轻人，似乎就叫做蓝天雨，难道洪老帮主推举的竟然是这位年轻人？”

　　“这个人也太年轻了吧？看他也就二十出头的样子，他的实力能有这么高？”

　　“一个乳臭未干的年轻人，怎么能担当盟主之位！对于洪老帮主的提议，我坚决反对。”

　　……

　　洪七公和欧阳锋对视一眼，心中都有些无奈。就是因为考虑到蓝天雨的面貌太过年轻，洪七公和欧阳锋才亲自背书，没想到就算这样，还是难以服众。

　　洪七公刚想再说点什么，突然大门外号角之声鸣鸣吹起，接着又响起了断断续续的击磐之声。

　　众人不知道又来了什么人物，竟然闹出这么大的排场，暂时都停止了议论。

　　陆冠英叫道：“迎接贵宾！”

　　语声甫歇，厅前已高高矮矮的站了数十个人。

　　突然见这许多人闯进厅来，群雄都微感诧异，但均想定是来赴英雄宴的人物，眼见内中并无相识之人，也就不以为意。

　　眼见又有客人到来，郭靖、黄蓉站起身来，与陆冠英夫妇一起迎了出去。

　　进来的这些人打扮怪异，似乎不是中原人物。

　　郭靖识得那容貌清雅、贵公子模样的是蒙古霍都王子；那脸削身瘦的藏僧是霍都的师兄达尔巴。这二人曾在终南山重阳宫中会过，虽是一流高手，但武功比自己为逊，也不去惧他。

　　只见这二人分站两旁，中间站着一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹竿一般的藏僧，脑门微陷，便似一只碟子一般。

　　郭靖与黄蓉互望了一眼，他们曾听黄药师说起过西藏密宗的奇异武功，练到极高境界之时，顶门微微凹下，此人顶心深陷，难道武功当真高深之极？怎么江湖上从不曾听说西藏有这么一个高手？

　　旁边还有四人气息悠长，应该也是难得一见的高手。

　　其中一位似乎是天竺僧人，极矮极黑，左臂上缠着一条蛇形铁鞭；还有一人身材高瘦，脸无血色，面泛清光，相貌犹如僵尸，一看就知道此人定然精通极特殊的偏门武功，他的武器也很怪异，竟然是一柄纯钢哭丧棒；第三人身高八尺，粗手大脚，脸带傻笑，双眼木然，头缠白布，似乎是回疆高手，武器是力大之人使用的熟铜棍；第四人高鼻深目，曲发黄须，显然是个胡人，但身上穿的却是汉服，颈悬明珠，腕带玉镯，全身珠光宝气，他手中拿着一条金鞭，鞭上珠光宝气，镶满了宝石、金刚钻、白玉之属，如此华丽奢侈的兵器，实在是少见。

　　这几人显然都是高手，两人暗中提防，同时躬身施礼。

　　郭靖说道：“各位远道而来，就请入座喝上几杯。”他猜测来者是敌非友，也不说甚么“光临、欢迎”之类口是心非的言语。

　　陆冠英吩咐庄丁另开新席，重整杯盘。

　　见到郭靖夫妇，霍都王子向那高瘦藏僧说道：“师父，我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……”

　　郭靖一惊：“原来他是这蒙古王子的师父。”

　　那藏僧点了点头，双目似开似闭。

　　霍都王子继续道：“这位是做过咱们蒙古西征右军元帅的郭靖郭大侠，这位是郭夫人，也即是丐帮的黄帮主。”

　　那藏僧听到“蒙古西征右军元帅”八字，双目一张，斗然间精光四射，在郭靖脸上转了一转，重又半垂半闭，对丐帮的帮主却似不放在心上。

　　霍都王子朗声说道：“这位是在下的师尊，西藏圣僧，人人尊称金轮法王，当今大蒙古国皇帝封为第一护国大师。”这几句话说得甚是响亮，满厅英雄都听得清清楚楚。

　　众人愕然相顾，均想：“我们在这里商议抵御蒙古南侵，却怎么突然来了个蒙古的什么护国大师？”

　　郭靖不知如何对付这几人才好，只淡淡地说道：“各位远道而来，请多喝几杯。”

　　入座之后，霍都王子站起身来，摺扇一挥，张了开来，露出扇上一朵娇艳欲滴的牡丹，朗声说道：“我们师徒今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”

　　“矮狮”雷猛大声道：“这话不错。我们正在商议此事，准备推举丐帮洪老帮主为群雄盟主，阁下有何高见？”

　　霍都冷笑道：“洪七公早就归位了。推一个鬼魂做盟主，你当我们都是死人么？”

　　此言一出，群雄齐声大哗，丐帮帮众尤其愤怒异常，纷纷叫骂。

　　霍都道：“好罢，洪七公若是未死，就请他出来见见。”

　　洪七公站起身来，冷然说道：“哪里来的野小子？我老人家活得好好的，你竟然咒我去死，真是没有家教！”

　　霍都微微一愕，他没想到洪七公竟然真的来到了此地，想到北丐的偌大名声，心头微微一沉，继续道：“我还道洪老帮主一大把年纪，已经先去了。就算我猜测有误，以你的年纪，此时已经年老体衰，恐怕也没几年好活了，又怎及得上我师父金轮法王正当壮年，武功绝世？各位英雄靖听了，当今天下武林的盟主，除了金轮法王，再无第二人当得。”

　　群雄听了这一番话，都已明白这些人的来意，显是得知英雄大宴将不利于蒙古，是以来争盟主之位。倘若金轮法王凭武功夺得盟主，中原豪杰虽然决不会听他号令，却也是削弱了汉人抗拒蒙古的声势。

　　现在有洪七公和欧阳锋这天下五绝之二坐镇此处，众人到并不担心被这些蒙古人夺取了武林盟主之位。都在心里想到：“这几十个人武功再强，也决不能是这里数千人的对手，不论单打独斗还是群殴，我们都不致落了下风，大家只听洪老帮主号令行事便了。”

　　洪七公德高望重，众人不约而同的转过头向他看去，等候他的指令。

　　北丐素来知道黄蓉足智多谋，与其他下指令，不如让蓉儿安排更为合适，说道：“既然有蓉儿在这里，那我就偷个懒，下面的事情就让蓉儿来安排吧。”

　　黄蓉知道今日若不动武，决难善罢，群殴自然必胜，只是难令对方心服，朗声说道：“今日我们大宋群雄举办英雄大会，目的就是为了共御外辱，抵御蒙古鞑子。你们这些蒙古武师前来捣乱，妄想让我们推举一个蒙古人做我大宋的武林盟主，这只是痴心妄想罢了。不过，既然你们来了，咱们双方之间比试一下，分个高低上下，自然是应有之义。我看这样好了，我们人多，不能欺负你们人少，咱们双方就以三局为限，胜出两场着获胜，你们看如此比试可好？”

　　不等霍都答话，胡人相貌的汉子，接连摇头道：“这样不行，三局为限太少了！我们五人都是忽必烈大王帐下的勇士，一样的身份地位，自然都要下场比试，我看还是五局为限好了。”

　　其他几人听闻此言，都点头称是。

　　原来这几人都是忽必烈刚刚招纳来的勇士，名字分别是：尹克西、潇湘子、尼摩星、马光佐。

　　尹克西是波斯大贾，专精珠宝，祖孙三代都在汴梁、长安、太原等地贩卖珠宝，所以才取了个中国姓名叫作尹克西。他为人诡诈，常常趁人不备而大捡便宜，不失商人本色。

　　潇湘子为人阴狠贪婪，心性恶毒，他本来是湘西僵尸门名宿，为功名利禄所惑，投效忽必烈手下，为其所驱使。他修炼的是寿木长生功，以至面泛青气，貌如僵尸，武功更是以僵尸为形，所用的武器是一柄内藏毒砂的纯钢哭丧棒。

　　尼摩星是来自天竺国的高手，擅长瑜珈之术，武功狠辣，使用一条蛇形铁鞭，为人颇有野心，对“蒙古国第一勇士”之名颇有觊觎之心，此人武功虽高，脑子却不甚灵光。

　　马光佐是回疆高手，力大无穷，性格憨厚，是忽必烈帐下五大高手之中，唯一良善之人。

　　这四人都是刚刚投效的武林人士，对于金轮法王这个蒙古国师，并不心服。这一次前来大会捣乱，金轮法王本来没打算带这几人过来，是尹克西认为这是一次扬名的好机会，特意鼓动了其他三人，一起跟了过来。

　　因此之故，黄蓉提议的三局两胜，尹克西是绝不会同意的，既然来到了这里，他们几人一定要在群雄面前显露一下自身所学，不让金轮法王专美于前。

　　对于黄蓉来说，三局两胜自然是最为有利，不论是她的丈夫郭靖，还是师傅洪七公，或者是西毒欧阳锋，这三人都是大宋武林最厉害的人物，随便哪一位出手，都无落败之理。

　　对方现在提出的五局三胜倒也没有大碍，只要郭靖、洪七公、欧阳锋这三场获胜，哪怕两外两场全部落败，最终获胜的还是大宋群雄。

　　想明白此点，黄蓉说道：“五局三胜到也可以，你们哪一个先下场？”

　　对于尹克西五局三胜的提议，霍都并不赞同，他和达尔巴跟随师傅远来至此，同样也是为了在武林大会上震慑群雄，多少也能得些功劳，而且他自认为，他和师兄的武功比起这几位新投效的武林人士，也差不到哪里去。

　　因此，这次比试，他和师兄也必须要占据一个比试名额！

　　二师兄达尔巴拙于言辞，这次争取比试名额的事情，只能是他自己尽力争取。

　　霍都抢在尹克西答话之前，说道：“自然是我这个做弟子的先下场，这样的话，就七局四胜好了。你们哪一个和我比试？”

　　对方竟然又要七局四胜，这样的话，对己方来说，局势越来越不利了，黄蓉暗暗皱眉，思忖其中的得失。

　　大宋一方实力最强，也最有把握获胜的只有郭靖、洪七公、欧阳锋三人，对局越少，大宋一方获胜的把握就越大。反过来，对局越多，不确定的因素就越多，获胜的把握也就越少。

　　七局四胜，大宋一方必须稳胜四局才行。除了郭靖、洪七公、欧阳锋之外，大宋一方实力最强的可能就是蓝天雨了。在黄蓉想来，虽然师傅和欧阳锋因为蓝天雨的救命之恩，对他的实力可能夸大了一些，但是蓝天雨能够插手当世五绝的比试，功夫应该很强才对，就算比不上师傅，也应该算得上是很强的高手了，就算不能稳胜一局，一半获胜的几率还是有的。

　　尽管黄蓉聪明绝世，但他也想不到师傅和欧阳锋竟然没有丝毫夸大，蓝天雨确实是当世第一高手。

　　因为有了这一点误解，黄蓉对于下面的对局，丝毫不敢大意，唯恐稍有失算，最后落败，丢了整个大宋武林的脸面。


第383章 第一场比试

　　对方七局四胜的提议，黄蓉没有反对的理由，就算反对，恐怕也不能如愿，好在大宋一方获胜的几率比对方大得多，好好谋划一下，最后获胜应该没有问题。

　　她继续问霍都：“你第一个出场，那是谁第二个出场呢？你们后面的出场顺序如何安排？”

　　霍都道：“自然是我师兄达尔巴第二个出场，我师傅金轮法王最后一个出场。至于其余四场哪一个先出场，那就要四位勇士自己安排了，这个不好说。”

　　虽然不能弄清楚其余四人的出场顺序，但这并不影响黄蓉接下来的安排。因为她对于尹克西几人的实力强弱，没有一点了解，就算知道他们的出场顺序，也没有多大的作用。

　　黄蓉回到主桌，对众人低声道：“咱们胜定啦。”

　　郭靖道：“有师傅和欧阳前辈坐镇，咱们大宋一方获胜，应该问题不大。如果能够多赢上几场，那就更好了。”

　　黄蓉道：“霍都和达尔巴是金轮法王的弟子，这两个人的实力最弱，我们只要先胜了这两场，最后获胜的不但一定是我们大宋武林，而且还能多胜几场，让这些蒙古武士大丢脸面。”

　　她先是看向郝大通，后又转向朱子柳，说道：“朱师兄，以你一阳指的功夫，要胜这蒙古王子是不难的。”

　　朱子柳当年在大理国中过状元，又做过宰相，才智过人，是武林中少有的饱学之士。

　　他初列南帝门墙之时，武功居渔樵耕读四大弟子之末，十年后已升到第二位，此时的武功却已远在三位师兄之上。一灯大师对四名弟子一视同仁，诸般武功都是倾囊相授，但到后来却以朱子柳悟性最强，领会得最多，尤其一阳指功夫练得出神入化。

　　以他现今的武功，胜过霍都应该没有任何问题。

　　郝大通的实力不差，但是比之朱子柳还是稍逊一筹，朱子柳出战可以保证必胜，但是郝大通出战，就在两可之间了。黄蓉此番考虑，甚是明智。

　　此时此刻，朱子柳自然不会推拒，痛快说道：“定当全力以赴，拿下这第一场！”

　　黄蓉看向蓝天雨，继续说道：“我想这第二场请贵派的李莫愁仙子出战，以李仙子的实力胜过达尔巴，易如反掌，蓝掌门你看如何？”

　　“自然可以，黄帮主尽管吩咐。”蓝天雨爽快答应。

　　黄蓉拍手笑道：“这两场，我们必然可以稳稳拿下。后面还有师傅、欧阳前辈、郭靖以及蓝掌门出战，我们只差一场，就能全胜了。”

　　停顿了一下，黄蓉继续说道：“这最后一场对战金轮法王的人选倒是有些为难，我想请郝道长出战，能胜自然更好，就算不能胜利，也不会影响大局，不知道长意下如何？我看那四位高手稀奇古怪，似乎对金轮法王也不太服气，实力应该比霍都和达尔巴强上不少，我们这边要是再想挑出一个稳稳胜过他们的高手，倒是有些为难。”

　　郭靖听妻子如此说，感觉不太妥当，当即接口道：“请郝道长对战那金轮法王，可就危险得紧。胜负固然无关大局，只怕敌人出手过于狠辣，难以抵挡。”

　　郝大通深知这一场比武关系国家气运，与武林中寻常的争名之斗大大不同，当下慨然说道：“这个倒不须顾虑，只要利于国家，老道纵然丧生于藏僧之手，那也算不了甚么。”

　　黄蓉道：“咱们在七场中只要先胜了六场，这最后一场就不用再比。金轮法王要想挽回颜面，很可能会直接发起挑战，这样郝道长便不用出战了。”郭靖大喜，连声称是。

　　蓝天雨插话道：“黄帮主这一番安排深谙兵法之道，不过我倒是有个建议，你看行不行？”

　　“请说。”黄蓉对这位蓝掌门一点都不了解，很想知道他有什么高见。

　　蓝天雨道：“黄帮主对我逍遥派的实力不太了解，那我就毛遂自荐一下。这第三场的人选，我推荐我那二弟子小龙女出战，她的实力比李莫愁还要强一些，虽然比金轮法王可能要差上一点，但是战胜尹克西等人还是毫无问题的。”

　　“早在五年前，龙姑娘就远胜与我了，要不是考虑到金轮法王的实力太强，和他对战有些危险，我也会推荐龙姑娘出战。”郝大通也开口说道。

　　黄蓉很吃惊！

　　他不知道蓝天雨和小龙女的实力到底如何，但是李莫愁的实力，她却非常清楚。小龙女看起来还不到二十岁，实力竟然比李莫愁还要强，这个消息还真是让她有些难以置信。以此来看，她对这位逍遥派掌门的实力同样低估了。

　　“我连知己知彼都做不到，师傅命令我排兵布阵，看来有些失策了。我看还是请蓝掌门安排出战的事宜，应该更为合适。”黄蓉此话并不是推脱之言，而是内心的真实想法。

　　洪七公说道：“我这是习惯成自然了，蓉儿的聪明才智，一直胜我百倍，一到了需要动脑筋的时候，我就分外信任她。蓉儿说得对，她对整体情况不太了解，尤其是逍遥派的事情。而蓝掌门同样是绝顶聪明之人，下面还是清蓝掌门来安排吧。”

　　蓝天雨没有推脱，说道：“黄帮主安排的很合理，我基本上没有异议，第三场就让龙儿出战好了，她肯定能拿下这一场，第四场由郭大侠出战，等这四战全胜之后，我们看看对方如何反映，再来安排下面的事情。”

　　然后，他对朱子柳说道：“这第一战，事关整体气势，至关重要，朱大侠的实力是不需要担心的，但是霍都为人奸诈，这一点却不可不防。”

　　其实若是按照蓝天雨的意思，这第一场他会派出杨过出战。经过他几年的悉心调教，又有参灵丸和寒玉床相助，杨过的武功进境极快，虽然比之小龙女还差上不少，但比霍都已然强出甚多。但黄蓉已经定下了朱子柳出战，而朱子柳的实力确实可以战胜霍都，他倒是没必要再行更改。只要朱子柳听记住他的告诫，拿下这一场，应是毫无问题。

　　朱子柳笑道：“多谢蓝掌门信任，在下身负重任，若是胜不了这蒙古王子，那可要给天下英雄唾骂一世了。”

　　郭靖道：“师兄不用过谦，霍都肯定不是你的对手。”他曾经和霍都交过手，知道霍都的实力要略逊朱子柳一筹。

　　朱子柳走到厅中，向霍都拱了拱手，说道：“这第一场，由敝人来向阁下讨教。敝人姓朱名子柳，生平爱好吟诗作对，诵经读易，武功上就粗疏得很，要请阁下多多指教。”

　　说着深深一揖，从袖中取出一枝笔来，在空中画了几个虚圈儿，全然是个迂儒模样。

　　霍都心想：“越是这般人，越有高深武功，实是轻忽不得。”当下双手抱拳为礼，说道：“小王向前辈讨教，请亮兵刃罢。”

　　朱子柳道：“蒙古乃蛮夷之邦，未受圣人教化，阁下既然请教，敝人自当指点指点。”

　　霍都心下恼怒：“你出言辱我蒙古，须饶你不得。”摺扇一张，道：“这就是我的兵刃，你使刀还是使剑？”朱子柳提笔在空中写了一个“笔”字，笑道：“敝人一生与笔墨为伍，会使什么兵刃？”

　　霍都凝神看他那枝笔，但见竹管羊毫，笔锋上沾着半寸墨，实无异处，与武林中用以点穴的纯纲笔大不相同。说道：“既然如此，看招！”

　　摺扇张开，向他一挥。朱子柳斜身侧步，摇头摆脑，左掌在身前轻掠，右手毛笔迳向霍都脸上划去。霍都侧头避开，但见对方身法轻盈，招数奇特，当下不敢抢攻，要先瞧明他武功家数，再定对策。

　　霍都虽是在蒙古学的武艺，但金轮法王胸中渊博，浩若湖海，于中原名家的武功无一不知。霍都学武时即已决意赴中原树立威名，因此金轮法王曾将中土著名武学大派的得意招数一一与他拆解。

　　岂知今日一会朱子柳，他用的兵器既古怪，而出招更是匪夷所思，从所未闻，只见他笔锋在空中横书斜钓，似乎写字一般，然笔锋所指，却处处是人身大穴。

　　朱子柳是天南第一书法名家，虽然学武，却未弃文，后来武学越练越精，竟自触类旁通，将一阳指与书法融为一炉。这路功夫是他所独创，旁人武功再强，若是腹中没有根底，实难抵挡他这一路文中有武、武中有文、文武俱达高妙境界的功夫。

　　幸而霍都自幼曾跟汉儒读过经书、学过诗词，尚能招架抵挡。但见对方毛笔摇幌，书法之中有点穴，点穴之中有书法，当真是银钓铁划，劲峭凌厉，而雄伟中又蕴有一股秀逸的书卷气。

　　朱子柳内力既深，功夫又奇特高妙，渐渐占据了上风，手中之笔钓将上来，直划上了霍都衣衫。群豪轰笑声中，霍都跟跄后退。

　　金轮法王双眼时开时合，似于眼前战局浑不在意，实则一切看得清清楚楚，眼见霍都已处下风，突然说了几句蒙古语。

　　众人不知他这几句藏语说些什么，霍都却知师父提醒自己，不可一味坚守，须使“狂风迅雷功”与对方抢功，当下长啸一声，右扇左袖，鼓起一阵疾风，急向朱子柳攻去。

　　劲风力道凌厉，旁观众人不由自主的渐渐退后，只听他口中不住有似霹雳般吆喝助威，料想这“狂风迅雷功”除了兵刃拳脚之外，叱咤雷鸣，也是克敌制胜的一门厉害手段。朱子柳竹笔急书，高视阔步，和他斗了个旗鼓相当。

　　两人翻翻滚滚拆了百余招，朱子柳笔意斗变，出手迟缓，用笔又瘦又硬，古意盎然，又更换了一种笔法。

　　霍都仍以“狂风迅雷功”对敌，只是对方力道既强，他扇子相应加劲，呼喝也更是猛烈。武功较逊之人竟在大厅中站立不住，一步步退到了天井之中。

　　这时朱子柳用笔越来越是丑拙，但劲力却也逐步加强，笔致有似蛛丝络壁，劲而复虚。

　　霍都暗暗心惊，渐感难以捉模，一扇挥出，收回稍迟，朱子柳毛笔抖动，已在他扇上题了一个大篆。

　　霍都一看，茫然问道：“这是‘网’字么？”朱子柳笑道：“不是，这是‘尔’字。”随即伸笔又在他扇上写了一个“乃”字。

　　霍都心神沮丧，摇动扇子，要躲开他笔锋，不再让他在扇上题字，不料朱子柳左掌陡然强攻，霍都忙伸掌抵敌，却给他乘虚而入，又在扇上题了两字，只因写得急了，已非大篆，却是草书“蛮夷”二字。

　　朱子柳哈哈大笑，指着霍都的扇子说道：“尔乃蛮夷。”

　　群雄愤恨蒙古铁骑入侵，残害百姓，个个心怀怨愤，听得朱子柳骂他“尔乃蛮夷”，都大声喝起采来。

　　霍都给他用“一阳书指”杀得难以招架，早就怯了，听得这一股喝采声势，心神更乱。

　　此时群雄站在四周围观，杨过正站在蓝天雨的身旁，他出言赞道：“这位朱大侠的武功当真奇特，他所用的书法，我有好多都不认识。要是和他对敌，这读书少了，当真有些吃亏。”

　　蓝天雨却不以为然，指点道：“这是比武求胜，又不是以文会友，何须知道他写得是什么？你只要找到他招式中的破绽，胜过他并不难。他越是刻意追求书法上的完美，招式中的破绽就越多，也就是霍都的实力本就比他差了不少，要是朱子柳遇上实力相当的对手，最后落败的，必然是他。”

　　黄蓉也站在蓝天雨的左近，听了他这番与众不同的见解，也是大为受益。这番道理就连她都没有想到，刚才还一直惊叹于朱子柳的书法和武功融合的高妙非凡，心中百般赞叹，却没想到，其中的弊端竟然这么大。

　　存了这番心思，她再看朱子柳的“一阳书指”，忽略了字体之后，果然其中颇多破绽之处。看明白此点，心中难免有些汗颜，对于蓝天雨的实力又高看了几分。

　　但见朱子柳振笔挥舞，霍都愈发的难以抵挡，只得勉力举扇护住面门胸口要害，突感膝头一麻，原来已被敌人倒转笔锋，点中了穴道。

　　霍都但觉膝弯酸软，便要跪将下去，心想这一跪倒，那可再也无颜为人，强吸一口气向膝间穴道冲去，要待跃开认输，朱子柳笔来如电，跟着又是一点。他以笔代指，使出一阳指法，连环进招，霍都怎能抵挡？

　　他膝头麻软，终于跪了下去，脸上已是全无血色。

　　群雄眼见朱子柳获胜，顿时欢声雷动。

　　霍都跪倒之后，朱子柳心想自己以一阳指法点中他穴道，这与寻常点穴法全然不同，旁人很难解救，于是伸手在他胁下按了几下，运气解开他的穴道。

　　那知霍都穴道甫解，杀机陡生，尚未站直身子，右手拇指一按扇柄机括，四枚毒钉从扇骨中飞出，尽数钉在朱子柳身上。

　　本来高手比武，既见输赢，便决不能再行动手，何况大厅上众目睽睽，朱子柳虽然并未忘记蓝天雨的警告，却也未料到他会突施暗算。

　　霍都若在比武之际发射暗器，扇骨藏钉虽然巧妙，以朱子柳的实力，却也决计不会被他射中。而此时朱子柳解他穴道，与他相距不过尺许，武功再高，亦难闪避。

　　四枚毒钉无一落空，尽数钉在了朱子柳的前胸之上。

　　朱子柳一中毒钉，立时全身痛痒难当，“啊”的一声惨叫，仰天跌倒在地。

　　这一下变起仓卒，人人都是大吃一惊。

　　群雄惊怒交集，纷纷戟指霍都，痛斥他卑鄙无耻。

　　霍都却大言不惭道：“小王反败为胜，又有什么耻不耻的？咱们比武之先，又没言明不得使用暗器。这位朱兄若是用暗器先行打中小王，那我也是认命服输。”

　　众人虽觉他强词夺理，一时倒也没法驳斥，但仍是斥骂不休。

　　郭靖抢出抱起朱子柳，但见四枚小钉分钉他胸口之上，又见他脸上神情古怪，知道暗器上的毒药甚是怪异，忙伸指先点了他三处大穴，使得血行迟缓、经脉闭塞，毒气不致散入心脉。

　　欧阳锋走过来，仔细看了看，说道：“这种混合剧毒，不知道毒药配方，很难解毒，我暂时也毫无办法。”

　　郭靖、黄蓉等人闻言，都露出焦急愁苦之色。

　　蓝天雨走过来，说道：“我精通医术，给他扎上几针就好了。”

　　洪七公在一旁道：“蓝掌门医术通神，老毒物就是给他扎了几针，就彻底治好了疯癫之症。”

　　在众人的关注之下，蓝天雨取出金针，出手如电，眨眼间就在朱子柳的身上刺入了五十四枚金针，看着微微震颤的针尾，众人的眼中都露出了惊骇之色。

　　他们不懂医术，但是刚刚蓝天雨出手如电，那快若雷霆的速度，若是把金针刺向他们，谁都没有躲开的把握！

　　金针刚刚刺入身体，朱子柳就感到痛痒立消，伤口处一片清凉舒适。


第384章 剑法神威

　　朱子柳连忙打起精神致谢：“多谢蓝掌门救命之恩！贼子的毒药太过歹毒，果然是奸狡无耻之辈，悔不该没有听从蓝掌门的劝告。如今竟然输了这第一场，真是愧对天下英雄！”

　　朱子柳满脸懊悔之色。

　　“无妨，霍都以狡计取胜，人品低劣，咱们虽败犹荣。”安慰一句之后，蓝天雨扭头对杨过说道：“霍都用卑劣之计取胜，不以为耻，反而猖狂得意，这种恶毒无德之人，最为可恨，过儿你去教训教训他。”

　　“好勒，师傅放心，我一定让他长个记性！”杨过早就想要一试身手，有了师傅吩咐，顿时喜笑颜开。

　　霍都手摇折扇，正自洋洋自得，杨过来到他的面前，指着他的摺扇上朱子柳所写的四字，说道：“尔乃蛮夷！此事众人皆知，你倒也不用张扬了。”然后，哈哈大笑。

　　霍都脸上一红，“啪”的一声把摺扇合上，恼羞成怒道：“哪里来的小畜生，赶紧滚开！”

　　杨过叫道：“小畜生骂谁？”

　　霍都听他问“小畜生骂谁”，顺口答道：“小畜生骂你！”

　　他怎知南方孩子向来以这般套子斗口，一不留神，已自上当。

　　杨过哈哈大笑，说道：“不错，正是小畜生骂我！”

　　大厅上情势本来极是紧张，却给这杨过突然这么一个打岔，群雄都笑了出来。霍都大怒，摺扇直出，往杨过头顶击去。

　　杨过一边抵挡，一边说道：“你都四五十岁的老头子了，竟然欺负我一个孩子，你若输了，该当如何？”

　　霍都英俊潇洒，被杨过说成四五十岁的老头子，心里更加恼怒，恶狠狠说道：“我输给你？快别做梦了，小畜生！”

　　杨过顺手格挡的同时，大喝道：“小畜生骂谁？”

　　霍都道：“小畜生骂……”话到口边，猛然省起，总算悬崖勒马，硬生生把最后一个“你”字缩了回去。杨过笑道：“小番王，教了你个乖，你记着罢。”他话说得轻巧，手上的招式也丝毫不慢，看起来行有余力。

　　“你还没告诉我？你要是输了，该当如何？你这么大个人？该不会是输不起吧！”杨过继续追问。

　　在霍都想来，眼前这个少年就算有点本事，也不可能是他的对手，等他教训这少年一顿，挽回点儿面子，自然也就饶了他，既然这少年追问，他便随口说道：“小孩子大言不惭，竟然还妄想战胜我，真是痴心妄想。你要是赢了，这第一场比试就算你们大宋胜了，你看这样如何？”

　　“这可是你自己答应的，那咱们就好好较量较量！”杨过一边和他对敌，一边说道：“你们蒙古人都像你一样无耻吗？刚才你明明被人点了穴道，已然落败，朱大侠的一阳指点穴术，旁人解不开，他好心好意给你解穴，你竟然恩将仇报，趁他不备，偷施暗器，难道你师傅就是这样教你的吗？俗话说有其徒必有其师，你是个卑鄙恶毒的小人，你师傅肯定也不会是什么好东西？”

　　杨过的手上丝毫不让，嘴上更是喋喋不休，一时间，霍都竟然有些头昏脑胀，心中的怒气越来越盛，但让他意外的是，眼前这个少年竟然实力不差，抵挡他的攻势，虽然看起来有些勉强，但总能在危急时刻险之又险的避开，接连几次让他在快要得手之际，功亏一篑。

　　一开始，霍都还以为是对方运气好，这才勉强避开了他的杀招，但是时间一长，多次出现这种巧合之后，他要是还这么想，那就是脑子有问题了。

　　慢慢的，霍都终于注意到对手脚下的步法似乎极为深奥，想来这个少年接连避开他的厉害招数，定然是依仗着这套深奥至极的轻功身法。

　　看到霍都已然意识到了这一点，杨过不在戏耍他，开始认认真真的出招还击。

　　此时杨过全力迎战，两人对战的情况马上发生了变化。开始的时候，杨过故意戏耍霍都，他就像是大海中的一叶孤舟，时刻面临被狂风巨浪打翻的危险。

　　但此刻，杨过脚踩凌波微步，手上施展出逍遥派绝顶掌法之一的“白虹掌”，当真是倜傥潇洒，翰逸神飞，大有晋人乌衣子弟裙屐风流之态。

　　不管是凌波微步还是白虹掌，都是精妙绝伦的武学，除了威力巨大之外，在施展之时，偏偏还飘逸灵动，极具观赏性。

　　此时但见他满厅游走，一招未毕，二招又至。一掌初出之时，人尚在左，掌法拍落之时，身已转右，大厅中央，似乎到处都是杨过的身影，只让人看得眼花缭乱，分不清哪个是真，哪个是假。

　　一套掌法法只使得十余招，群雄无不骇然钦服。

　　霍都的扇上功夫本也是武林一绝，挥打点刺，也是以飘逸轻柔取胜，但此刻遇到天下无双的凌波微步，竟然施展不出手脚，加以他扇上给朱子柳写上那“尔乃蛮夷”四个字，被杨过一番取笑，不愿再行张开，这样一来。扇子中的“挥”字功夫便使不出了。

　　霍都眼见不敌，开始焦躁起来，暗思今日若是竟折在这小子手中，不免自此声名扫地。他第一场比试本就是以奸计取胜，若是再次落败，岂不更加丢人？

　　只见杨过脚踏凌波微步，忽东忽西，白虹掌一招接连一招，气势越来越凌厉。威猛攻势之下，霍都竟然难以抵挡，他若是纵跃闪避，登时就彻底落了下风，当即张开摺扇，勉力挡主了这几式连绵的猛招。

　　险恶局面之下，霍都一声呼喝，又使出“狂风迅雷功”来反击。他右扇左袖，鼓起一股疾风，袖中隐藏铁掌，全力施为。

　　以他武林高手的身分，与一个少年过招，竟然不得不用出看家本领来全力施为，即令得胜，脸上也已全无光采。但此时他只求不败，哪里还顾得这许多？

　　霍都吐气呼喝，一招狠似一招。

　　杨过步法轻快，招断意连，绵绵不绝，当真是恣意潇洒，风姿如玉。

　　凌波微步和白虹掌本就是以韵姿佳妙取胜，衬着对方的大呼狂走，更加显得他雍容徘徊，隽朗都丽。杨过一身青衣，面白如玉，掌法使到精妙处，人人眼前斗然一亮，更觉他清华绝俗，活脱脱是个翩翩佳公子。

　　尤其是郭芙，前几天见到杨过之后，本就被他的玉面英姿所吸引，现在看到他大发神威，更加心头鹿撞，眼眸中异彩连连。

　　眼看霍都就要落败，杨过记起师傅要好好教训他的叮嘱，心思一转，顿时有了主意。

　　霍都扇底与袖间的风劲越鼓越猛，显然已经发了很，即便豁出了性命不要，也要挽回颓势。

　　眼见他愈斗愈狠，杨过虚抓一把，忽然说道：“小心！我要放暗器了！”

　　霍都曾用扇中毒钉伤了朱子柳，听他如此说，只道他的身上也藏有暗器，见杨过右拳虚握，对准了自己面门，急忙向右跃开。却见杨过右手空空，哪里有什么暗器？

　　霍都知道上当，骂了声：“小畜生！惯会虚张声势。”

　　杨过问道：“小畜生骂谁？”

　　不再回答，霍都只发招猛攻。杨过左手一提，叫道：“暗器来了！”霍都忙向右避，杨过看准时机，一掌恰好从右边疾扫而至，他急忙缩身摆腰，杨过的指尖距他左肋不过寸许，这一招差之毫厘，凶险之极。

　　虽然死里逃生，也吓得霍都背生冷汗，但见杨过左手又是一提，叫道：“暗器！”便再也不去理他，自行挥掌迎击，果然对方又是行诈。

　　杨过纵前扑出，左手第四次提起，大叫：“暗器！”

　　霍都骂道：“小畜……”第三个字尚未出口，蓦然间，眼前金光闪动，这一下相距既近，又是在对方数次行诈之后毫没防备，霍都急忙高高跃起，只觉腿上微微刺痛，已中了几枚极细微的暗器。

　　他想暗器细小，虽中亦无大碍，盛怒之下，扇戳掌劈，发了大狠，要将这狡狯小儿立毙于当场。

　　杨过轻松得手，笑吟吟的道：“我三番五次提醒，要放暗器了，要放暗器了，你总是不信。小爷可没骗你，是也不是？”

　　霍都正要挥掌击出，突觉腿上一阵麻痒，似被一只大蚊子叮了一口，忙提气忍住，要待发招。然而，麻痒却更加厉害了。

　　他心下一惊：“不好，小畜生暗器有毒！”

　　念头只是一转，腿上的麻痒越来越是剧烈，再也无法忍耐，也顾大得大敌当前，抛下扇子，伸手就去搔痒，只这么一搔，竟似连心中也都痒了起来，不由得大叫摔倒，惨呼连连。

　　古墓派玉蜂金针之毒，天下罕见，中了一枚已自难当，何况在激斗之际、血行正快之时连中数枚？至此，霍都自然要大受一番苦头。

　　杨过施施然走回到师傅身边，笑吟吟地说道：“弟子幸不辱命，重新赢回了第一场，小小教训了那藩王一回，也算是给朱大侠出了一口恶气。”

　　“你的功夫还差得远，不得骄傲自满！”话虽这样说，但蓝天雨嘴角上翘，显然对杨过的表现很满意。

　　“真没想到过儿的武功已经如此高明了，这可真是太好了！”看了杨过的表现，郭靖十分欣慰。

　　黄蓉也高兴地说道：“还是过儿聪明，竟然峰回路转，把这第一场比试又重新赢回来了。”

　　李莫愁略带倨傲地说道：“小师弟的实力，赢下霍都本来就是轻而易举的事情，没有什么可夸耀的。以小师弟绝世无双的轻身功夫，就算我都赢不了他，区区一个霍都更加不在话下。但愿对方第二场的对手不要太过孬包，不然就没意思了。”

　　说着，李莫愁来到了场中，大声催促到：“这第二场比试，你们哪一个下场？速度快点儿，不要磨磨蹭蹭的。”

　　金轮法王面色不善，叽里呱啦说了几句什么，一个高大消瘦的喇嘛，快步走了出来。

　　此人来到厅中，从大红袈裟下取出一件兵器，众人见到他的兵刃，都是暗暗心惊，原来那是一柄又粗又长的金杵。这金刚降魔杵长达四尺，杵头碗口粗细，杵身金光闪闪，似是用纯金所铸，这份量可比钢铁重得多了。

　　这位喇嘛站在了李莫愁的面前，向她合十行礼，说道：“我叫达尔巴，你叫什么名字？”

　　说话的同时，达尔巴将右手中的金杵往上一抛。金杵落将下来，砰的一声，把厅上两块青花大砖打得粉碎，杵身陷入泥中，深逾一尺。这一下先声夺人，此杵重量可知，瞧他又干又瘦的一个和尚，居然使得动如此一件重兵器，则武功膂力可想而知。

　　如此威势却似乎并没有被李莫愁看在眼里，淡淡答道：“贫道逍遥派弟子李莫愁。废话少说，赶紧出招吧！”

　　“那你小心了。”

　　达尔巴伸手拔起地上的降魔杵，高高抬起，以泰山压顶之势向李莫愁的头顶砸下。

　　李莫愁身法如电，一抬腿间，已然横移一尺开外，同时挥动手中的拂尘，顺势缠上了达尔巴的降魔杵，轻轻向前一带，达尔巴竟然站立不稳，向前趔趄了一步。右手使劲后夺，这才避免了降魔杵脱手的危机。

　　仅仅一招，李莫愁就差点夺下了达尔巴的兵器，达尔巴再也不敢有丝毫轻视之心，施展开“大力降魔杵”，把一杆重兵器舞动得密不透风，兵器破空之声，不绝于耳。

　　李莫愁仍然姿态闲雅，脚步轻盈，仿如闲庭信步一般，四处游走，手中的拂尘左挥右扫，看似轻盈无力，实则蕴蓄着绝大的内力，每一次和达尔巴的降魔杵相交，达尔巴都感到阵阵热流窜入自己的手臂之中，时间不长，两臂就酸麻起来，气力大减。

　　十几招之后，达尔巴的动作开始逐渐减缓，已然露出了败相。

　　李莫愁挥出的拂尘陡然加快，一招“无孔不入”使出，达尔巴的周身都被漫天拂尘笼罩，匆忙间左挡右避，躲开了几处要害，但是右手的“合谷穴”、胸前的“乳根穴”、“天溪穴”，都被拂尘接连扫中。

　　“当啷”一声，降魔杵掉落在地，达尔巴气血凝滞，站在原地，一动不动。

　　李莫愁一言不发，扭头回归原位。

　　李莫愁展露出来的功夫实在是太厉害了，群雄阵阵喝彩声，震耳欲聋。

　　郭靖赞叹道：“几年未见，李仙子的功夫大有进境，越发的精纯了，在下佩服。”

　　对于郭靖的武功，李莫愁是极佩服的，她谦虚道：“我只是掌握了本派绝学的一点皮毛，不敢当郭大侠的赞誉。”

　　郭靖道：“仙子客气了。”

　　蓝天雨对小龙女说道：“下一场也不知道对方会派出哪一个出战？稳妥起见，你还是直接施展‘玉女素心剑法’最为保险，能胜便胜，不要拖延。”

　　“谨遵师命！”小龙女手持双剑，来到场中。

　　看到竟然是一个娇滴滴的小姑娘出场，尹克西等人谁都不愿上场，最后一番争论，尼摩星走了出来。

　　看着小龙女清丽的容颜，尼摩星惋惜道：“这么漂亮的小姑娘，要是被我一鞭子打死了，还真是挺可惜的。在下尼摩星，你是何人？”

　　“逍遥派弟子小龙女，你出手吧！”小龙女表情淡漠，似乎对这一场大战毫不在意。

　　“我怕自己出手重了，一不小心打伤了你，还是你先出手吧。”小龙女看起来只有十六七岁，尼摩星自然不会抢在一个小姑娘的前面出手。

　　“那好吧。”

　　小龙女不在谦让，左右手各自施展一招“花前月下”，左手剑刺向尼摩星的右腿，右手剑斜斩他的左臂，双手剑法相辅相成，浑然天成，妙到豪颠。

　　尼摩星原本毫不在意，但是小龙女出手之后，他惊骇的发现，对方的招式之中竟然毫无破绽，他竟然想不出一招破解对方剑法的招式。

　　仓促之下，尼摩星只得挥动手中的铁鞭，使了一招“如封似闭”，企图挡下对方毫无破绽的一击。

　　只听“铛”的一声，铁鞭和小龙女的右手剑相撞，挡下了她的右手剑法。但是小龙女刺向他右腿的一剑，他却无论如何都躲不开了，尽管他勉力躲避，但还是被划破了一道口子，虽然伤势不重，只是皮外伤，但是伤口也有两寸左右，他的右膝以下，很快被鲜血染红。

　　这位一看就很厉害的尼摩星，竟然被小龙女一剑刺伤，众人都惊呼出声。

　　小龙女一袭白衣，本就清雅绝俗，姿容秀丽无比，此刻在如霞烛光的映衬之下，一举一动更是飘然若仙，仿如瑶池仙子临世，秀美不可方物。

　　世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见小龙女，各人心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。

　　在比试开始之前，谁都想不到这样一位看起来不足二十岁的小姑娘，竟然会有如此惊人的绝艺，要不是亲眼所见，任谁都不会相信！


第385章 一招制敌

　　尼摩星被一剑刺伤，心中再也没有一丝小觑之意，挥动手中的铁线蛇鞭，施展开平生绝技，和小龙女激战在一起。

　　他的铁鞭是一条灵蛇般的铁铸短鞭，铁蛇头部呈三角形，形如活生生的铁线毒蛇，鞭身以无数细小铁球镶成，蛇头蛇尾均具锋锐尖刺。这是一件极为阴狠的兵器，若是不小心被此铁鞭扫上一丝皮肉，必然会皮开肉绽，鲜血淋漓，伤势严重。

　　此短鞭与一般的及远长鞭使法有很大不同，此鞭使动时矫夭灵动，招式难测，非常难以对付。

　　可惜尼摩星遇到的是能够一心二用，独自一人就能施展“玉女素心剑法”的小龙女，尽管他的鞭法精微深奥，但是与几乎没有任何破绽的“玉女素心剑法”比起来，还有很大的差距。虽然他的内力比小龙女强出不少，但是在小龙女绵密严谨、没有一丝破绽的剑法下，根这点优势根本就发挥不出来。

　　众人只看到小龙女的身形犹如狂风漫卷的轻盈雪花，飘飘扬扬，无形无迹，围绕在尼摩星的身周，两柄长剑东刺西砍，明明不是特别迅捷，偏偏每一剑都把他逼入绝地，拼尽全力之下，才能勉强找到一丝反抗的机会。

　　古墓派的轻功本就是武林一绝，于平原旷野之间尚不易见其长处，此时在大厅中使将出来，更显得飘逸无伦，变化万方。她一生在墓室中练功，于丈许方圆之内当真趋退若神，这一点别派任何轻功都难以企及，再加上小龙女又学习了凌波微步，起落之间更加翩然若神，身姿绰约，任谁见了，都会生出欣羡之意。

　　她的剑法更加让人看得目炫神迷，一招使出，观战的众人往往要思索很久，才能大致明了其中的精微之处。

　　年纪轻轻的小龙女都如此厉害，再加上刚刚出场的李莫愁和杨过，这三位逍遥派的弟子，随便一人，武功都不可轻辱，在场之人能够和他们相比的，根本就是寥寥无几。由此来看，逍遥派的掌门人自然更加厉害！

　　难怪洪老帮主和欧阳锋对逍遥派的掌门都极为推崇，看来他们二人的夸赞之语，并非都是夸大之言。

　　小龙女剑法如神，接连三十几招使出，尼摩星的身上已然是伤痕累累，要不是小龙女涉世未深，不够心狠手辣，尼摩星早就已经重伤倒地甚至被一剑刺死了。

　　又被小龙女在右肩挑破一个寸许长的伤口之后，尼摩星灰意冷，快速退后几步，颓然抱拳说道：“龙姑娘用剑如神，在下不是对手，甘拜下风，就此认输！”

　　“好吧。”

　　既然已经获胜，小龙女不在停留，提着双剑返回了原地。

　　这一场比试落败，对于尹克西等人的打击极大。

　　小龙女的剑法实在是太高明了，他们自忖要是换了自己和小龙女对上，同样也是有败无胜的结果。这才是第三局比试，对方随便派出一个少女，就已经如此厉害，下面还没出场的人物，自然更加强大，想到此点，尹克西等人难免忧心忡忡，惶惑不安。

　　就连向来目中无人的金轮法王，也皱起了眉头。小龙女的剑法让他感到了极大的威胁，脑子里回想着小龙女刚才展露出来的剑法，心中愈发凛然，对上这种绝顶剑法，就连他也没有必胜的把握。

　　金轮法王先前的狂傲之气，此时全部消散一空，看来大宋武林真是人才济济，他此次前来，有些过于莽撞了。先是一个少年，后是一个年轻的道姑，现在又是一个小姑娘，这三个人一个比一个年轻，但是实力却太让人震惊了！

　　尤其是这个刚刚出场的小姑娘，剑法简直是超凡入圣，如果不考虑内力上的差距，就连他对上这位小姑娘的双剑，也必败无疑！

　　三个年轻人已经如此厉害了，那他们的师门长辈又得有多厉害？享誉武林多年的五绝之一洪七公又得有多厉害？

　　就在他还在思考的时候，郭靖已经走了出来，站在大厅中央，说道：“在下郭靖，哪一位英雄下场指教？”

　　对于郭靖的大名，尹克西和潇湘子都有耳闻，自忖可能不是他的对手，便都没有应声。马光佐远居回疆，对于大宋的武林人物丝毫都不了解，他见尹克西和潇湘子没有出战的打算，心中很高兴，自告奋勇的走了出去。

　　来到郭靖的面前，他双手抱拳，瓮声瓮气地说道：“在下回疆马光佐，让我来会会你！”

　　郭靖谦让道：“马英雄请。”

　　“我最烦你们大宋的这些繁文缛节了，你小心点，我可要出招了。”

　　说着，马光佐钵大的拳头，向郭靖的胸前打去。

　　马光佐施展的拳法虽然看起来很是简朴，但他几十年来日日修炼，已经达到了大巧若拙的极高境界。马光佐本就力大无穷，这一拳竭尽全力，同时拳法中蕴含了他的全部内力，打过去之后，郭靖的左右两侧俱被封死，逼迫他只能硬挡硬架。

　　郭靖不慌不忙，深吸一口气，两肘往上微抬，右拳左掌，直击横推，一快一慢的打了出去。

　　这一招是降龙十八掌中第十六掌“履霜冰至”，刚柔并济，正反相成，实是妙用无穷，乃是降龙十八掌中极高明的招式。

　　马光佐虽然有些憨直，但实力却是非同小可，就算在一流高手中，也位数顶尖人物，可惜他遇到了实力可以媲美五绝的郭靖，不但在内力修为上相差甚多，招式的精妙程度以及对于武学精义的领悟，都有所不及，自然只能屈于下风。

　　二人双拳相交，郭靖掌上的威力竟然丝毫也不逊色于马光佐的天生神力，最让马光佐惊骇的是，对方的拳头之中蕴含的精纯内力犹如洪水下泄，直接把他的内劲儿击溃，而且源源不绝地涌入他的左臂之中。

　　和郭靖硬碰硬的对了一拳，马光佐的整个左臂都麻木起来，郭靖的强悍实力，让他大吃一惊。

　　与此同时，郭靖的左掌也已经向他的左肋处拍去，马光佐匆忙之间，抬拳相迎。

　　二人拳掌相交，无声无息，郭靖左掌中的阴柔内力似乎无穷无尽一般，瞬间就击溃了马光佐右拳当中蕴含的内力。马光佐抵挡不住，连退三步，右拳红肿胀大，显然已经被郭靖的暗劲所伤。

　　两人只不过各出一招，马光佐就已经有了落败的迹象，郭靖的实力之强，让他心中暗自骇然。

　　接下来，郭靖的招式连绵发出，“见龙在田”、“潜龙勿用”、“声震百里”，一招比一招更为刚猛，马光佐每接一招便后退一步，等他勉强挡住“声震百里”，两只胳膊都已经麻木不仁，再也没有一丝知觉。

　　郭靖眼看获胜在即，再接再厉，第五招紧接着使出。只见他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向前拍去。

　　这一招正是“降龙十八掌”中最为精深奥妙的“亢龙有悔”。

　　马光佐不及闪避，明知以他的实力，这一招不能硬接，却也只得双拳一并，奋力抵挡。

　　两人拳掌相交之后，马光佐连退六步，“哇”的一声，一口鲜血喷出，脸色蜡黄，精神委顿，已然收了不轻的内伤。

　　这还是郭靖宅心仁厚、手下留情，最后这一招仅仅用出了六分的内力，而且最后看他抵挡不住，最后关头又硬生生留了一分力。

　　郭靖退后一步，抱拳说道：“承让了。”

　　马光佐抹了抹嘴角的血迹，声音略微有些低沉地说道：“郭大侠武功胜我十倍，我老马甘拜下风，输得心服口服。”

　　看到第四场比试，郭靖再次获胜，大厅中的大宋群雄，顿时欢声雷动，一片叫好之声。

　　胜了这一场之后，七场比试，大宋一方已经胜了四场，就算最后三场比试，被蒙古武士赢了，也已经无关重要了。

　　等郭靖走回去之后，欧阳峰毛遂自荐，要出战第五场。

　　蓝天雨摆了摆手，说道：“这一场还是我去吧，咱们已经连胜四场，没有必要和他们继续纠缠了。这一场由我直接约战金轮法王，只要胜了他，蒙古国师既败，也就没有必要继续比试下去了，不管他们愿意不愿意，也只能灰溜溜离开了。”

　　金轮法王的实力不在五绝之下，不管是欧阳锋还是洪七公，由他们二人出战，恐怕也只能是平手之局，也只有蓝天雨自己出战，才有必胜的把握。

　　欧阳锋和洪七公都想推举蓝天雨担任武林盟主，要是蓝天雨亲自出战，正好能够展示一下他的绝顶武功，群雄看了之后，必定会心服口服，不会再有二话。想到此点，他们二人也就不再争抢这次出战的机会。

　　蓝天雨来到大厅中央，朗声说道：“金轮法王，你们已经连败四场，这次的比试已然彻底输了。下面的比试还比不比了？要是不比的话，现在你们可以滚蛋了，它日再次相见，就是尔等丧命之时！你要是想要挽回一点颜面，也可以和我比试一下，不过我下手比较重，要是把你打伤了，你不要后悔。”

　　蓝天雨看上去只有二十出头，又没有一丝绝顶高手的特征，潇湘子为人比较奸诈，觉得这是一次捡便宜的好机会。他刚刚加入忽必烈帐下，急于立下功劳，这次跟随金轮法王前来捣乱，若是一招未发，就灰溜溜离去，似乎有些大失颜面，在其他几人悉数落败的情况下，他若是能够胜出一场，必然会被忽必烈看重。

　　他生恐这样的好机会被尹克西抢走，抢先说道：“真是大言不惭，待我潇湘子来会会你！”

　　潇湘子说话之时，大步走出，来到了场中。

　　面对站在自己眼前的潇湘子，蓝天雨蔑视地说道：“我最痛恨的就是你这种叛国投敌的汉奸，你没有资格做我的对手，还是退下吧！以后最好不要出现在我的面前，否则，我定会一掌毙了你！”

　　“大话谁都会说，想要毙了我，恐怕你还没有这么大的本事！看你年纪轻轻的，吹牛的本事不小，就是不知道你的实力怎么样？”对于蓝天雨所说，潇湘子不以为然。

　　蓝天雨冷笑道：“废话不要说了，出手吧！”

　　潇湘子嘴角上翘，僵尸一般的面容，看起来更加阴森可怖，他不再多言，手中的哭丧棒，荡起层层幻影，把蓝天雨胸前的九处大穴，尽皆笼罩在内。

　　虽然自信能够战胜蓝天雨，但潇湘子向来小心，这一招根本就是竭尽全力，没有丝毫留手。

　　蓝天雨站在原地不动，对于攻势凌厉，看起来极为精微奥妙的一棒，竟然丝毫也没有看在眼内，等到潇湘子的哭丧棒临近自己的胸前，这才凌空点出两指，只听“嗤”的一声，一道无形指力撞击在哭丧棒之上。

　　让潇湘子万分惊骇的是，这一道指力竟然有如雷霆万钧之势，他感到自己如受雷击，右手虎口巨震，手中的哭丧棒向外荡出，竟然再也握不住。

　　只听“当啷”一声，精钢所铸的哭丧棒，竟然脱手飞出，远远落在地上。

　　正在他万分惊愕的时候，另一道指力紧随而至，潇湘子就连一点反应都没有，他的右肋就已经被洞穿了一个指洞，鲜血涌出，瞬间染红了衣衫。

　　蓝天雨垂首肃立，冷冷看向潇湘子。

　　潇湘子面色惨白，眼中露出恐惧之色，颓然说道：“阁下神功绝世，在下不是对手，甘拜下风。不知阁下可否赐告姓名？也好让我知道，到底是败在了哪一位高人的手下？”

　　“我是逍遥派掌门——蓝天雨。”

　　说完之后，蓝天雨不再理会于他，抬头望向金轮法王，说道：“金轮法王，你到底是退是战？”

　　“蓝掌门神功绝世，在下大开眼界，能够和阁下切磋一番，实乃不胜荣幸。”金轮法王神情凝肃，说话的同时，漫步而出。

　　尹克西抹了抹手心的冷汗，心中大为庆幸。刚才要不是萧湘子抢先了一步，现在身受重伤的就换成他了。此时他才方知，中原群雄果然是人才济济，一位二十出头的年轻人，竟然也有如此神功，以他的实力，竟然挡不住对方的一招一式。这样的现实，对他打击极大，现在他已经有些后悔投入了忽必烈帐下。

　　最为震撼的，还是大厅中的大宋群雄。

　　蓝天雨展现出来的实力，简直是神鬼莫测，已经超出了他们的想象之外。难怪洪七公和欧阳锋一致推举他担任武林盟主，这样的实力，确实让人心服口服。

　　再想到先前杨过、李莫愁、小龙女展现出来的强大实力，以及他们的年龄，群雄对于这个神秘的逍遥派，更加感到神秘莫测，浮想联翩。

　　金轮法王双手分握金、银、铜、铁、铅五轮，左右手五轮相击，发出清脆的金铁交鸣之声，说道：“这五轮就是在下的兵器，不知蓝掌门善使哪般兵器？在下想要讨教一下蓝掌门兵器上的功夫，蓝掌门你看可好？”

　　蓝天雨道：“有无兵器，对我来说无甚分别，你尽管出手吧。”

　　金轮法王微微一愕，哪怕对于绝顶高手来说，有无兵器在手，也仍然有着极大的差别，蓝天雨的实力显然比他想象的还要更高一些，如此劲敌，是他平生仅见。

　　他面上的神情更加凝重，说道：“我平生武功多半都在这五轮之上，不论阁下是空手迎战还是刀剑以对，在下都以这五轮相迎。既然蓝掌门信心十足，那我就不客气了！”

　　大宋群雄听闻此言，一阵嘘声。

　　“狗屁的蒙古国师，脸皮真是太厚了！”

　　“人家空手，你却用兵刃，好不要脸！”

　　“既然明知道不是对手，还不赶紧灰溜溜滚蛋，还非要在这里现眼一回，何必呢？”

　　……

　　听到众人的议论，金轮法王脸色讪讪，有心空手对敌，但他实在是忌惮对方可怕的指力，想了想，还是准备硬着头皮使用五轮迎战。

　　看出金轮法王的不自在，蓝天雨说道：“无妨，你尽管出手。”

　　就在金轮法王准备出手的时候，还没有走开的潇湘子，却抢先发动了偷袭。

　　潇湘子受伤之后，心中惊惧，对于蓝天雨又怕又恨。他受伤不轻，磨磨蹭蹭的站在原地治疗伤势，等金轮法王和蓝天雨对话之后，这才漫步捡取自己遗落地上的哭丧棒。

　　此时他和蓝天雨侧身相对，他见蓝天雨的注意力都在金轮法王的身上，若是在此时施展偷袭，就算蓝天雨神功绝世，他得手的机会最少也要在五成以上。

　　潇湘子本就阴毒狡诈，如此大好机会，自然不想放过。

　　当年潇湘子在湘南荒山中练功，曾见一只蟾蜍躲在破棺之后口喷毒砂，竟然将一条大蟒蛇毒倒，心有所悟，于是捕捉蟾蜍，取其毒液，炼制而成毒砂，藏于哭丧棒之中。

　　他的哭丧棒，在棒尾装有机关。手指一按，毒砂便能激喷而出，并且覆盖范围很广，若是距离不远，几乎百发百中。

　　……


第386章 武林盟主

　　哭丧棒中的毒砂剧毒无比，只有潇湘子自己才有解药，哪怕中上一粒毒砂，也是当者立晕，这是他轻易不会泄露的最终底牌。

　　对付蓝天雨这样的大敌，这恐怕是他唯一的一次机会，想到他刚才的狠辣，潇湘子恨意陡升，手中的哭丧棒对准了蓝天雨，脸上露出渗人的阴狠笑意，轻轻按下了棒尾机关。

　　蓝天雨身为精神系异能者，就算没有专门放出精神力监察身周的异动，以他灵敏的六识也能明察秋毫，身侧细微的破空声，自然瞒不过他的耳朵。

　　潇湘子距离他只有五步远，发射出的毒砂，转眼即至。

　　看到这一幕的大宋群雄，齐声惊呼，眼看一大片毒砂就要临身，就在这时，蓝天雨的衣袖陡然一甩，漫天而来的毒砂顿时反射而出，没有遗漏一粒毒砂，全部嵌入了潇湘子的身上。

　　潇湘子顿时惨呼一声，萎顿于地。

　　蓝天雨大袖一甩，实在是神乎其技！

　　大厅中顿时响起一片喝彩声，就连洪七公和欧阳锋看了，也是佩服万分。

　　潇湘子发射的毒砂，近在咫尺，双方之间的距离仅有五步，如此短的距离，侥幸闪躲已然不易，能够把这一大片毒砂悉数反射而回，更是难如登天，就连五绝也做不到这一点。

　　蓝天雨的大袖一甩，看起来简单，其实其中蕴含了“斗转星移”的最高奥义，在劲力发出的一瞬间，铺天盖地的沙砾都被他以极其神妙的借力打力的法门调转了方向，齐齐反转射出，没有遗漏其中的一粒毒砂，如此神乎其技的精微操控，实在是让人叹为观止。

　　潇湘子身中毒砂之后，哆哆嗦嗦的掏出了一个瓷瓶，里面是毒砂的解药，因为毒砂的药性太烈，他丝毫不敢耽搁，赶紧从中倒出三粒药丸，眼看着就要倒入口中。

　　蓝天雨本就对潇湘子这样的汉奸看不上眼，现在被他偷袭，更是心中恼怒，岂能让他服下解药？

　　他的右手食指轻弹，一道轻柔的指力发出，点在了潇湘子的“承满穴”之上。

　　潇湘子的血脉顿时凝滞，再也难以动弹。

　　“蓝掌门饶……饶命呀……我……知道错了……以后……以后……在……在……也不敢……”潇湘子一边求饶，一边不断的惨呼，片刻之后，气绝身亡。

　　蓝天雨重新面对金轮法王，说道：“法王出手吧。”

　　作为蒙古国师，金轮法王的眼光自然高明之极，非一般人可比。刚才蓝天雨显露的“斗转星移”，对于劲力的精微操控已经达到了匪夷所思的程度，在这一点上，他是万万做不到的。管中窥豹，蓝天雨在武学上的成就已然可见一斑。

　　他本就已经把蓝天雨视作了平生大敌，此时更加不敢轻忽，说了声：“小心了。”然后把金银铁三只轮子抛到空中，一出手就是平生绝技“五法轮转”。

　　金轮法王的五轮，属于极为特殊的奇门兵器，不但轮子的造型奇特，发力使劲更是有着极为特殊的独门心得，尤其是“五法轮转”这一招，借助发力使劲的特殊法门，可以把他的内力成倍发挥出来，就算对手手中有兵刃，也极难对付，如今蓝天雨空手对敌，他获胜的信心更加充足。

　　既然蓝天雨不准备抢攻，金轮法王也就不必仓促出手，他把五轮运转起来之后，这才发出最为沉重的金轮。

　　蓝天雨一直关注着金轮法王的一举一动，对于他的这一招“五法轮转”极为赞赏。借助五轮之力，金轮法王的实力竟然得到了大幅增加，实在是精妙之极的巧思，让人看过之后，叹为观止。

　　此时金轮法王的双手中各握一轮，其余三只轮子在空中飞起轮转，五轮盘桓往复，神异之极。这金银铜铁铅五轮，轻重不同，大小有异，他随接随掷，轮子出来时忽正忽歪，五轮运转如飞，看得大宋群雄眼花缭乱。

　　面对金轮法王发出的金轮，蓝天雨不闪不避，等金轮来到了面前，伸出右手食指，运转“斗转星移”的至高心法，借力使力，在金轮的边缘轻轻一点，金轮的运转轨迹顿时发生了变化，竟然不在向前飞行，而是在原地滴溜溜转动。

　　金轮的转动还没有停止，银轮又已经向他当头打来，蓝天雨如法泡制，右手食指同样在银轮的边缘一点，银轮也不再向前飞行，开始在他的眼前转动起来。

　　此时金轮的转动已经停止，被蓝天雨拿到了手中。

　　眼看着蓝天雨竟然轻而易举的夺下了他的金轮和银轮，金轮法王神情凝重，再次抛出手的铜轮、铁轮和铅轮，更加小心翼翼，已然发挥出了他的十二分实力。

　　金轮法王施展五轮的巧妙，全部凝聚在了五轮的抛飞轨迹之中，尽管蓝天雨夺下了他的金轮和银轮，他也不能因为顾及而停止其它三轮的抛飞击打。若是放弃了最具攻击力的这一招，他手中的轮子也就成了无用的摆设，对蓝天雨再也没有了一丝威胁。

　　他非常清楚，蓝天雨出手的一指，看起来轻描淡写，实质上极为艰难，要达到这样的效果，对于发力使劲的运用必须要达到登峰造极的境界才有可能，而且点出这一指，对于眼力、内力、出手的时机，都有着极为苛刻的要求，稍有疏忽，不但达不到夺取轮子的效果，反而还会损伤自身，削断一指甚至一臂，也是很有可能的事情。

　　金轮法王孤注一掷，把其它三轮也全部抛出。

　　让他无比惊骇的是，蓝天雨接连点出五指，竟然没有一次失误，把他的五轮，全部夺取到了手中！

　　看到蓝天雨竟然把金轮法王的五轮兵器全部夺取下来，大宋群雄轰然叫好，掌声雷动。

　　如此神乎其技的指法，看得群雄目眩神驰，心神激荡，看向蓝天雨的目光，有如仰望神祇一般。

　　蓝天雨把手中的五轮扔到一旁，说道：“法王的五轮，确实奥妙无穷，让我大开眼界。下面咱们再空手切磋一下，让我见识一下西藏密宗的拳掌绝技。”

　　说着，蓝天雨点出一指，一道凌厉的无形指力，射向金轮法王的前胸。

　　金轮法王被人轻而易举的夺走手中的兵器，心中羞愧至极，面色有些发青，眼见蓝天雨的无形指力激射而出，只得收敛心神，继续凝神对敌。

　　除了五轮之外，作为密宗宗师级高手，金轮法王的拳掌功夫同样登峰造极。蓝天雨的无形指力太过厉害，金轮法王丝毫不敢大意，一出手就是密宗的绝学“龙象般若掌”。

　　这门掌法配合他已经达到九层的“龙象般若功”，可谓相得益彰，一招一式都精奥之极。

　　蓝天雨有心见识一下金轮法王的密宗绝学，并没有一上手就施展出无人能敌的六脉神剑，只是运用六脉神剑的发力方式，随手出指，专门攻击金轮法王招式中的破绽之处。

　　虽然只是随手出指，但由于蓝天雨的内力太过深厚，对于金轮法王的威胁，仍然是空前巨大。蓝天雨每点出一指，他都必须要全力以赴，竭尽所能，才能勉强抵御下来。

　　龙象般若掌的招式精妙，内外俱佳，外功掌力强悍凶猛，抗击打能力强，内力更是亦刚亦柔。内外结合，这门掌法确实渊深奥妙，比起少林七十二绝技，丝毫不差。

　　尤其是当这门掌法和密宗的“龙象般若功”结合起来，威力更是巨大。金轮法王的内功外功又都俱臻登峰造极之境，眼明手快，刚柔互济，他的每一拳、每一掌打出，均具龙象巨力，有力可拔山的威猛气势，决非一般的血肉之躯所能抵挡。

　　蓝天雨与金轮国师本来相距丈许，两人交战竟然没有直接接触，俱是凌空发力，你一掌来，我一指去，竟越离越远，渐渐相距三丈余之遥，各以平生功力遥遥相击。

　　如此奇观，大宋群雄都是平生仅见，哪怕其中见识浅薄之人，也知道要做到此点，必然只有内功登峰造极之人方可为之。

　　蓝天雨随手出指，不急不缓，从容自若，看起来毫不费力，显然他还没有尽出全力。而金轮法王却是如临大敌，一招一式无不全力以赴，头顶白气氤氲，渐聚渐浓，时间稍长，便似蒸笼一般，如此奇观，显是已然全力运转内劲，没做丝毫保留。

　　运转内力，能够有此异象者，必然是内功已臻化境的绝顶内家高手，众人对于金轮法王的强悍内力，无不钦佩万分。

　　两人拳指内力相交，有时会发出辟辟啪啪的轻微爆裂声，有时却又寂静无声，如此绝顶高手之间的险恶的大战，众人都是大开眼界，心神激荡。

　　等金轮法王的“龙象般若掌”使完，蓝天雨不在和他纠缠，右手食指和中指，接连点出两指。右手食指施展的是商阳剑，巧妙灵活，难以捉摸；右手无名指施展的是关冲剑，拙滞古朴，大巧若拙。这两路剑法配合施展，相辅相成，再加上蓝天雨无人能及的深厚内力，金轮法王根本抵挡不住，右手臂、左肋、左肩，分别被洞穿了一个指洞，鲜血喷洒而出，转眼间便染红了衣衫。

　　金轮法王连连后退，面上血色全无，眼中露出难以置信的惊骇之色。他此时方知，原来先前的交手中，蓝天雨竟然一直都没有使出全力，若是一开始蓝天雨就施展这样的神奇指法，他早就落败了。

　　在伤口处点了几指，止住了流血，金轮法王黯然说道：“蓝掌门神功盖世，当世无双，在下不是对手，输得心服口服，今天之事，多有得罪，还请蓝掌门见谅。”

　　“回去告诉忽必烈，今后不许他进犯大宋，若是不听劝告，我会亲自出手，取他头颅。你应该知道，此事对我来说，轻而易举，并非虚言。”蓝天雨告诫道。

　　金轮法王道：“蓝掌门此言，在下一定转告，至于王爷是否会听从，就不是我能给左右了。”

　　“无妨，他若是不听劝告，我只不过是多跑一趟大都罢了，也算不得什么。”蓝天雨无所谓地说道。

　　金轮法王神色变了变，说道：“在下一定尽量劝说，还请蓝掌门放心。若是日后在下的武功稍有进益，定然还会再来拜访蓝掌门，在下告辞。”

　　“不送！”

　　目送金轮法王等人狼狈离去，大宋群雄一阵欢呼。尤其是蓝天雨刚才的告诫之言，更是让众人扬眉吐气，对于蓝天雨的崇拜已然达到了极点。

　　郭靖激动地说道：“蓝掌门神功盖世，一人之力可抵百万雄兵！我大宋有蓝掌门坐镇，蒙古铁骑再也不敢来犯，蓝掌门真可谓是我大宋的万家生佛，镇国柱石！”

　　郝大通、孙不二、朱子柳、泗水鱼隐等人也纷纷出言恭贺。

　　此番大胜蒙古国师，群雄各个欢欣鼓舞，当下陆家庄上重开筵席，再整杯盘。

　　郭靖首先言道：“蓝掌门神功盖世，举世无敌，当真是让人钦佩万分！我大宋有他一人，便可震慑蒙古大军不敢南下，否则忽必烈的人头定然不保，我大宋武林的盟主由蓝掌门担任，自然最是合适不过了，推拒蓝掌门担任武林盟主的提议，可还有人反对吗？”

　　“蓝掌门要是不担任武林盟主之位，还有哪个人有资格担任？我老雷现在最佩服的英雄就是蓝掌门，蓝掌门担任武林盟主，老雷我第一个赞同！”

　　“蓝掌门众望所归，我金刀门拥护蓝掌门担任武林盟主之位！”

　　“我漕帮拥护蓝掌门担任武林盟主之位！”

　　“我神枪门拥护蓝掌门担任武林盟主之位！”

　　……

　　拥护蓝天雨担任武林盟主之位的声音，此起彼伏，此事已经是众望所归，没有任何人可以阻挡。

　　日后要大力开发神雕侠侣位面，担任武林盟主之位，会有很多的便利，略作推辞之后，蓝天雨便答应了下来。

　　击败蒙古国师，选出武林盟主，都是大宋武林的盛事，所有人都心怀舒畅，喜气洋洋。

　　重整酒席之后，各路武林大豪纷纷来到主桌，向蓝天雨敬酒。就连杨过、小龙女、李莫愁三人，敬酒之人也是络绎不绝。

　　郭芙跟着父母，本来到处受人尊重，此时相形之下，不由得黯然无光，除了武氏兄弟照常在旁殷勤之外，竟无一人理她。最让她生气的是，自从今天进入大厅之后，杨过竟然没有过来找她说一句话，让她心中大为气闷，心中说不出的烦躁。

　　郭芙说道：“大武哥哥，小武哥哥，咱们别喝酒了，外边玩去。”

　　武敦儒与武修文齐声答应。三人站起身来，正要出厅，忽听郭靖叫道：“芙儿，你到这儿来。”

　　郭芙回过头来，只见父亲笑吟吟的向她招手，于是走近身去，叫了声：“爹，妈！”倚在黄蓉身上，甚是乖巧。

　　郭靖向黄蓉笑道：“你起初担心过儿人品不正，又怕他武功不济，难及芙儿，如今过儿拜师蓝掌门，在蓝掌门的悉心教导下，不但武功出众，性格也活泼开朗了许多，你现下总该放心了罢？”

　　黄蓉点点头，笑道：“这一回是我走了眼，这一段时间接触下来，过儿人品武功都好，我也是欢喜得紧呢。”

　　郭靖听妻子答应了女儿的婚事，心中大喜，向蓝天雨道：“蓝掌门，令徒过世了的父亲当年与在下有八拜之交。杨郭两家累世交好，在下单生一女，相貌与武功都还过得去……”

　　他性子直爽，心中想到什么就说什么。黄蓉连忙插嘴笑道：“哎吆，那有这般自夸自赞的，也不怕蓝掌门笑话。”

　　郭靖哈哈一笑，接着说道：“在下意欲将小女许配给贤徒。他父母都已过世，此事须得请蓝掌门作主。乘着今日群贤毕集，喜上加喜，咱们就请我师傅和欧阳前辈作媒，定了亲事如何？”

　　南宋之时，婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主。正因如此，当年郭靖之父郭啸天与杨过的祖父杨铁心才有指腹为婚之事。

　　郭靖说了此言，笑嘻嘻的望着杨过与女儿，他料想蓝天雨定会玉成美事。

　　郭芙早已羞得满脸通红，将脸蛋儿藏在母亲怀里，这般惊喜来的太快，心中实在是欢喜无限。

　　郭靖声音洪亮，此言一出，旁边几桌的客人也都听到了。小龙女手中的筷子“当啷”一声掉在了地上，本来就白皙的面庞，再也没有一丝血色。

　　蓝天雨正想着如何委婉的拒绝此事，还未答话，杨过已站起身来，几步来到蓝天雨的身边，向郭靖与黄蓉深深一揖，说道：“郭伯伯、郭伯母养育的大恩、见爱之情，小侄粉身难报。但小侄家世寒微，人品低劣，万万配不上你家千金小姐。”


第387章 断臂

　　郭靖本想自己夫妇名满天下，女儿品貌武功又是第一流的人才，现下亲自出口许配，过儿定然欢喜之极，那知竟会一口拒绝，倒不由得一怔。

　　但随即想到，过儿定是年轻面嫩，这才出言推托，当下哈哈一笑，说道：“过儿，你我不是外人，这是终身大事，不须害羞。”

　　杨过又是一揖到地，说道：“郭伯伯，你若有何差遗，小侄赴汤蹈火，在所不辞。婚姻之命，却实是不敢遵从。”郭靖见他脸色郑重，大是诧异，望着妻子，盼她说个明白。

　　黄蓉暗怪丈夫心直，不先探听明白，就在席间开门见山的当众提出来，枉自碰了个大钉子。现在被杨过当众拒绝，不但她们夫妇二人大丢脸面，女儿被丈夫当众叫了过来，小姑娘家面皮薄，看她脸上又羞又恼，心里更不知道有多么尴尬呢？

　　黄蓉见杨过拒婚之意甚是坚定，向丈夫使个眼色，说道：“芙儿年纪还小，婚事何必心急？今日群雄聚会，还是商议国家大计要紧。儿女私事，咱们暂且搁下罢。”

　　郭靖心想不错，忙道：“正是，正是。我倒险些儿以私废公了。蓝掌门，过儿与小女的婚事，咱们日后慢慢再谈。”

　　蓝天雨心中当然也是不同意这门亲事的，如果郭靖夫妇强求此事，就算当众损了她们脸面，为了两个弟子的终身幸福，他也只能婉拒。

　　现在郭靖夫妇自己找了台阶下，正合他心意，便说道：“郭大侠所言有理，儿女私事，不必着急，咱们日后慢慢再谈。”

　　眼看这件事情搁置下来，杨过总算松了一口气，告罪一声，再次回到原位。小龙女苍白的面色，也终于再次恢复了正常，看向杨过的眼神儿，更加温柔起来。

　　李莫愁目注师弟、师妹，心中大生羡慕之意。

　　被杨过当众拒婚，郭芙几乎咬碎了钢牙，原先的爱慕之意，全部转化为满腔的怨愤，双眸含泪，跺了跺脚，愤然离席。

　　看到郭芙离开，大武、小武恨恨地瞪了杨过一眼，起身追随而去。

　　黄蓉叹了口气，目送女儿离开，心中愁绪丛生。

　　江湖豪杰本就大多义气之辈，今晚战胜了蒙古国师，又选出了武林盟主，自然更要开怀畅饮，不醉不休。蓝天雨不喜欢太过嘈杂的环境，和洪七公等人早早离席而去。

　　蓝天雨、洪七公等德高望重的高人离开，杨过、小龙女身为蓝天雨的亲传弟子，顿时成了众豪杰敬酒的主要对象，杨过本就是开朗、豪爽的性格，又要替小龙女挡酒，一晚上也不知道有多少碗白酒下肚？

　　直到月上中天，将近子时，杨过才脱身离开，醉醺醺、脚步踉跄的回到了自己的房间。

　　杨过刚喝下一杯凉茶，房门便被人一脚踢开，郭芙怒气冲冲地闯了进来。

　　“你为何要当众拒婚？我哪里配不上你了？我现在一点脸面都没有了，你让我以后怎么见人？”郭芙双眼红肿，恶狠狠地瞪着杨过，发出一连串的质问。

　　杨过今晚喝下的酒水实在是太多了，尽管他已经尽量运转内功抵御，仍然不胜酒力，只是头脑发木，反应迟钝，面对郭芙的质问，心有愧疚，不知该如何作答。

　　他对郭芙从来没有一丝爱慕之意，当众拒婚本来无可厚非，但是小姑娘家面皮薄，他感觉自己如此做法，确实有欠考虑，便满怀歉意地说道：“是我考虑不周……不该当众分说此事……应该私下告知郭伯父郭伯母才好……”

　　杨过醉意醺醺，舌头发木，说话也有些不连贯。

　　郭芙前来质问杨过，本来是盼着他说出回心转意的话，此时听他没有一丝悔改之意，心中更加恼怒，出言讽刺道：

　　“你只不过是一个没爹没妈的野孩子，要不是我爹爹妈妈收养你，教你识文认字，还把你送上终南山拜师学艺，你现在还不知道在哪里乞讨呢？你现在拜了一个好师傅，就不知道自己姓什么了，真是忘恩负义之辈！要知道你有这样的回报，当年我爹爹妈妈就根本不应该把你带上桃花岛！”

　　然后又恨恨地说了一句：“你师傅也是瞎了狗眼，竟然收下你这种人当徒弟，他早晚有一天会后悔的！”

　　如果郭芙只是羞辱杨过自己，不管她说什么，因为当众拒婚的事情，杨过心有愧疚，都能忍受下来，但她言语中辱及杨过最为尊敬的师傅，这是他万万不能容忍的。

　　他的脸色立时阴沉下来，讥讽道：

　　“你又是什么好东西了？刁蛮任性、肆意妄为，要不是有一个好爹爹好妈妈护着，连我这个野孩子也不如！我师父是人人尊敬的武林盟主，就算郭伯父郭伯母和他说话，也会心存敬意，而你竟然敢出言辱骂我师父，这是谁给你的胆子？像你这种没有脑子的刁蛮女人，我避之唯恐不及，怎么可能娶你为妻？我今生今世宁愿做和尚、打光棍，也不想和你扯上什么关系！”

　　郭芙一直深受黄蓉的溺爱，平时又有大武小武的恭维，他爹爹是名满天下的大侠，她不管走到哪里都受人尊敬，被人高看一眼，杨过言辞中毫不掩饰的鄙视，让郭芙更加恼羞成怒，心中的怒气已经达到了极点。

　　在她右手边的桌子上，正好摆放着杨过顺手放下的宝剑，郭芙“当啷”一声顺手抽了出来，剑尖指向杨过，怒声问道：

　　“你还说我刁蛮任性、肆意妄为，你又是什么好东西了？你奸诈成性，仗着自己有一点小聪明，从小就是个惹祸精，你以为我愿意嫁给你呀？大武小武对我百依百顺，哪一个都胜你百倍，也就是我爹爹妈妈顾念旧情，你爹爹都不知道死了多少年了，竟然还记在心里，你们家里老老小小的都是我家的累赘，就算你想攀高枝，我还不愿意呢！”

　　杨过虽然没有见过自己爹爹一面，但在他的心中，他的爹爹同样是受人尊敬的英雄形象，郭芙的言语里对他的爹爹不恭不敬，这是他无论如何都接受不了的，他冷笑一声，说道：

　　“你把你自己看的实在是太高了，竟然还说我攀高枝，难道你没有听到我当众拒婚吗？我明确告诉你，我看不上你这个刁蛮任性的大小姐，就算你想倒贴，我都不会要！”

　　郭芙气得浑身发抖，尖叫道：“杨过，你敢羞辱我，我要杀了你！”

　　说着，举剑向他头顶斩落。

　　杨果醉意昏沉，四肢无力，走路都有些踉踉跄跄，根本来不及避开，眼见剑到，情急之下只得举右臂挡在面前。

　　郭芙狂怒之际，使力极猛，剑锋落处，杨过一条右臂登时无声无息的给卸了下来！

　　剧痛之下，杨过顿时清醒了过来，呆愣愣地看着落在地上的右臂，仿佛一瓢凉水当头泼下，心中一片凄凉。

　　郭芙一剑砍落，本来就是盛怒之下的行为，此时看到杨过断臂，顿时吓呆了，“啊”的一声，手中宝剑“当啷”落在地上，心中又愧又悔，不知该如何是好。

　　呆愣了片刻，杨过发出阵阵笑声，笑声里满是凄凉和怨愤之意，让人闻之心酸。

　　看着杨过两行热泪滚滚而下，郭芙惊慌失措之中，又多了几分酸楚之意，她嗫嚅道：“我……我不是……不是故意的……”

　　杨过满眼怨愤地看了她一眼，想要捡起地上的宝剑，把她的右臂也斩落下来，但他想起郭伯父郭伯母小时候对他的恩情，始终狠不下这个心。

　　满腔怨愤无法发泄，杨过抹干净脸上的泪水，大步向师傅的房间跑去。

　　蓝天雨听到敲门声，结束了打坐，把房门打开，看到杨过满身鲜血，右臂齐根而断，顿时心中一惊。

　　他没想到事情发生了这么大的变化，杨过竟然还是没有躲过断臂之厄，而且时间上提前了这么多。蓝天雨出手点了杨过肩头的几处穴道，阻止了鲜血继续流出，问道：“这是怎么回事？是谁把你的右臂斩断的？”

　　杨过简略的把刚才的事情叙述了一遍，蓝天雨听完之后，怒气勃发，他作为杨过的师傅，自然要为自己的弟子主持公道，让郭芙受到应有的惩罚。

　　穿上外衣，蓝天雨带上杨过，一起向他的房间走去。

　　等他过来的时候，郭靖夫妇带着郭芙也前后脚到来。原来大武小武兄弟，不放心郭芙一个人进入杨过的房间，一直在门外窥看，他们也没有想到事情竟然会演变到如此严重的地步，看到杨过断臂，他们也知道事情的严重性，赶紧通知郭靖夫妇前来处理。

　　等郭靖夫妇二人走出屋外，正好遇到忐忑不安的郭芙，郭靖当时就给了郭芙一巴掌，在黄蓉的劝慰下，这才带着她一起过来处理此事。

　　郭靖、黄蓉首先看到的就是杨过其根而断的右臂，郭靖面有愧色，喊了声“过儿”，然后不知该如何安慰是好。黄蓉张了张嘴巴，也不知该说些什么。

　　蓝天雨无视郭靖夫妇的存在，来到郭芙的面前，语气冰冷地问道：“过儿的右臂是你砍下来的？”

　　……


第388章 惩处郭芙

　　蓝天雨的眼神冰冷无情，让人胆战心惊，郭芙只看了一眼，就感到心中无比惊惧，再也不敢直视他的眼睛，吞吞吐吐地答道：“是……是我……是我砍下来的……但……但我……不是故意的……我实在气不过……这才……这才……”

　　“既然你承认是你把过儿的右臂砍下来的，那就不会冤枉你了。”他扭头对郭靖说道：“郭大侠，既然令爱做了错事，那就要负责任，你说该怎么办？”

　　郭靖没有躲避蓝天雨的眼神，眼中不忍之色一闪而逝，随手抽出大武携带的宝剑，轻轻一抖，剑刃发出一阵嗡嗡之声，凛然说道：“芙儿，人生天地之间，行事须当无愧于心。爹爹平时虽然对你严厉，但爱你之心，和你母亲并无二致。”

　　说到最后几句话，语声转为柔和。

　　郭芙低声道：“女儿知道。”

　　郭靖继续道：“好，你伸出右臂来。你斩断人家一臂，我也斩断你一臂。你爹爹一生正直，决不敢循私妄为，庇护女儿！”

　　郭芙明知这一次父亲必有重责，但没料想到竟要斩断自己一条手臂，只吓得脸如土色，大叫：“爹爹！”

　　郭靖铁青着脸，双目凝视着她，丝毫不为所动。

　　果然不愧是侠义无双的郭大侠，对于郭靖的重义无私，蓝天雨是非常佩服的，因为他自己是无论如何都做不到的，换了是他和郭靖易地而处，他百分百会袒护自己的女儿。

　　杨过料想不到郭靖竟会如此重义，瞧了这般情景，尽管心中怨愤满腔，但是对于郭靖的所做说为，他还是心怀感动，甚至想着是不是给郭芙求求请，自己已经是残废之人，难道真的非要砍断郭芙的一臂吗？杨过有些举棋不定，心中对于郭芙的怨愤竟然消减了一些。

　　他正自思念未定，郭靖长剑抖动，挥剑削下，剑到半空时微微一顿，跟着便向郭芙的右臂斩落。

　　早在郭靖抽出大武的宝剑之时，黄蓉就感到大事不妙，悄悄让小武给她取来一个木棒，准备组织郭靖大义灭亲的举动。

　　此时她看到郭靖的宝剑斩落，没有丝毫犹豫，伸棒一档，一棒便将郭靖长剑去势封住。

　　接下来，黄蓉一言不发，刷刷刷连进三棒，都是打狗棒法中的绝招。一来她棒法精奥，二来郭靖出其不意，竟被她逼得向后退了两步。

　　和郭靖相斗的同事，黄蓉大声叫道：“芙儿还不快逃？”

　　郭芙的心思远没母亲灵敏，遭此大事，竟是吓得呆了，仍然站在原地不动。直到黄蓉在三催促，这才醒悟过来，拔腿便跑。

　　黄蓉一边和郭靖相斗，一边施展传音入密，叮嘱道：“去找你外公，以后就跟在你外公身边，再也不要回来了！小红马就在府门口，千万不要迟疑，快走，快走！”

　　她素知丈夫为人正直，近于古板，又极重义气，这一次女儿闯下如此大祸，以郭靖的脾气秉性，定要重重责罚，若是蓝天雨也不依不饶，此事会更加棘手，为今之计，给女儿制造出逃跑的机会，让她远远逃离，才是上策。

　　黄蓉第一时间就安排人牵了小红马待在府门之外，马鞍上衣服银两，一应俱备，若是蓝天雨心怀宽广，让丈夫将女儿责打一顿便此了事，那自是上上大吉，否则只好遣她远走高飞，待日子久了，再图谋解决之道。

　　她此时最担心的不是郭靖非要大义灭亲，而是担心蓝天雨不依不饶，若是蓝天雨一心阻拦，她可没有拦下蓝天雨让女儿跑掉的把握。

　　一边和郭靖相斗，她一边密切注意着蓝天雨的一举一动，一旦他阻拦郭芙离开，她就会出手挡住蓝天雨片刻，给女儿制造逃跑的机会。

　　眼见郭芙就要逃离，蓝天雨警告道：“你最好老老实实的站在那里，打消逃跑的念头，不然，我可就要点了你的穴道了。”

　　蓝天雨果然不打算让郭芙逃离，这是黄蓉最头疼的事情，蓝天雨要是不打算给他们夫妇面子，以他的绝世武功，黄蓉根本没有一丝把握帮助女儿逃离此地。

　　她连续施展两招打狗棒法中的绝学，把郭靖逼退两步，然后转回头，挥棒向蓝天雨打去，她施展的是打狗棒法中的“缠”、“封”两诀，打算暂时缠住蓝天雨，让女儿趁机逃走。

　　与此同时，黄蓉对杨过恳求道：“过儿，你郭伯伯视你如亲子，从没有半分慢待你，难道你就忍心看着他亲自砍下亲生女儿的一条胳膊吗？”

　　杨过本就心有犹豫，此时听了黄蓉的恳求，心中更加烦躁，想要答应下来，又有些不甘心。但想到郭伯伯刚才义无反顾，要亲手砍下郭芙胳膊的那一幕，又心中不忍。

　　就在他犹豫的时候，蓝天雨已然接连点出两指，一道无形指力点在了黄蓉的木棒之上，直接把她的木棒击飞，另一指极轻极微，点在了郭芙的“环跳穴”上，彻底断绝了郭芙逃跑的可能。

　　竟然连蓝天雨的一招都没有接下，黄蓉感到一阵无力，心中又是担忧又是焦急，她现在只能把所有的希望都寄托在杨过身上，只有杨过答应放过郭芙，她的女儿才能逃过此劫。

　　黄蓉看到杨过似乎有些意动，再接再厉，继续劝说道：

　　“过儿，芙儿的脾气你是知道的，她刁蛮任性这是不假的，但她的本性不坏，从来也没有干过什么狠辣之事。她对你的心思，你应该很清楚，一个女儿家，被你当面拒婚，那是大丢脸面之事，她上门找你辩驳，也只是为了讨要一个说法。我不知道你们说了些什么，但我想，她定然是被怒气冲昏了头脑才会对你下手，她出手的时候，未必就是真的想要砍下你的胳膊，你回想一下，是不是这个道理？”

　　杨过要不是醉酒，以他的实力自然不会真的被郭芙砍下胳膊，细想起来，此事确实也是巧合居多，现在砍下郭芙的胳膊泄愤，虽然能够痛快一时，但日后他必然会感觉对不住郭伯父。

　　思来想去，他最后还是不忍心让郭伯伯陷入痛苦之中，深深吸了一口气，说道：“郭伯伯、郭伯母的养育大恩，杨过无以为报，此事就算我杨过报答您二位的养育之恩了。”

　　然后转头对蓝天雨说道：“师傅，事情就这样吧，郭伯伯、郭伯母对我的恩情，我不能不报，您就把郭芙放了吧。”

　　黄蓉闻言大喜，郭靖却目注妻子，摇头道：“蓉儿，过儿深明大义，咱们却不能对不起他！我何尝不深爱芙儿？但她做下这等事来，若不重处，于心何安？咱们又怎对得起过儿？唉，过儿年纪轻轻就断了一臂，我……我心如刀割……真恨不得斩断了自己这条臂膀……”

　　杨过听他真情流露，言辞恳切，不禁心中一酸，红了眼眶儿，愈发不想让郭伯伯为难，再次开口说道：

　　“我从小没爹没妈，本来应该是乞丐的命，是郭伯伯、郭伯母把我带到了桃花岛上，教我识文认字，带我终南拜师。要不是如此，我也不可能拜在恩师门下，细细想来，我已经很幸运了……这件事情就算了吧……要是真的砍了郭芙的胳膊，我也是于心不忍，日后必定会后悔……我谁都不怨……我天生就是吃苦的命……”

　　听了杨过自怨自艾的话，郭靖感触最深，更加感觉对不住他。

　　黄蓉本以为事情就这样结束了，没想到蓝天雨却突然说道：“你郭伯伯对你的天大恩情，你自然应该想办法报答，但是，一码是一码，郭芙犯下的错误，必须由她自己承担，岂能用你郭伯伯的恩情交换？”

　　让后转头对黄蓉说道：“黄帮主，郭芙的刁蛮任性，都是你平日里宠溺太过的结果，还是由你来亲自砍下她的右臂吧。”

　　蓝天雨的决定大出黄蓉的意料，她小心措辞道：“蓝盟主，你是我大宋的武林盟主，一言一行都足以成为表率。过儿心怀宽厚，郭靖有情有义，你何不成全他们的心意？就像过儿所说，就算真的砍下了芙儿的胳膊，他也未必真的开心，若是日后后悔，就再也没有挽回的余地了。”

　　略作沉吟后，黄蓉继续说道：“你看这样好不好？芙儿的胳膊暂且留下来，咱们让过儿好好考虑一下，给他点儿时间，一切都让他来做决定，他说砍下，那就砍下来，他要是觉得砍下来，于心不忍，那就暂且保留，咱们再另外想一想其它惩处芙儿的办法。”

　　就在这时，洪七公、欧阳锋等人也听到了消息，赶了过来。

　　黄蓉求助洪七公道：“师傅，您老人家德高望重，您看我这个办法是否可行？”

　　……


第389章 郭芙断臂

　　事情的来龙去脉，洪七公已经知道，他沉吟片刻，说道：

　　“这件事情，主要还是要看杨过的态度。按理来说，芙儿犯下了这样的大错，就应该承担相应的责任，如果杨过希望她受到同样的处罚，那么，砍下她的一条胳膊，也是无可厚非的。如果杨过担心这样的处罚太过严重，日后有后悔的可能，那么只要杨过自己同意，暂时搁置对于芙儿的处罚，也是可以的。毕竟断肢不能再生，慎重起见，我还是比较赞成蓉儿的提议。”

　　洪七公完全是站在旁观者的角度上看待这个问题，没有任何偏袒。

　　黄蓉闻言大喜，继续对蓝天雨说道：“蓝掌门，我师傅对人对事，向来公平公正，绝对不会有任何偏袒。你看，咱们暂且留下芙儿的胳膊，等过儿有了慎重的决定，再做处置，免得过儿日后后悔，你看行不行？”

　　“不行！过儿看在亲情的份上，可以饶过郭芙犯下的大错，但是我这个做师傅的，绝对不能让我的弟子受一丝一毫的委屈。你现在只有两个选择，一是你亲自砍下郭芙的右臂，二是我亲自出手，一剑把她杀了。这两条路，你只能选择其一。”蓝天雨说得斩钉截铁，语气坚定，没有丝毫商量的余地。

　　“我儿子是蓝掌门的亲传弟子，传承的是逍遥派的众多绝世武学，少了一条胳膊，还怎么把逍遥派的武学发扬光大？他本是聪明绝顶的人物，如今却成了残疾人，好好的前程尽毁，我看就算拿你女儿的命来抵，也是远远不够的！”欧阳锋自然是向着自己的义子，他现在恨不得一掌把郭芙打死了。

　　杨过没想到师傅和义父竟然对自己如此维护，失去右臂的满腔怨愤，似乎也减轻了许多。

　　蓝天雨一直都表现的平易近人，和蔼亲切，众人没想到涉及到大事，他竟然如此护短，根本就不顾及这样做，是不是有欠考虑？是不是在道义上，有些站不住脚？

　　黄蓉的心情顿时沉重下来，蓝天雨可不是一般人，不管是武林盟主的身份地位，还是他超凡绝俗的惊人武学，一旦他认定的事情，真的很难改变。

　　她的脑筋快速转动，试图找一个更加合理的说辞，来说服蓝天雨，略微沉思后，她说道：“咱们做长辈的，爱重自己的晚辈，这是人之常情。但我想，既然看重他们，那就要给他们尊重。在这件事情上，过儿是当事人，我们都应该尊重他的意思。免得他日后后悔，反而埋怨我们。”

　　师傅越是维护自己，杨过越不想让师傅为难，便说道：

　　“如今少了一条胳膊，这是一种什么滋味，我自己最清楚了。反正就算砍下郭芙的胳膊，也不能让我的胳膊恢复原样，世间多一个独臂之人对我没有一丝好处。这件事，就暂时这样吧，等我考虑好之后，我在仔细想一个办法，好好处罚郭芙。”

　　“过儿说得大有道理，我会让芙儿随时做好接受处罚的准备。”然后她看向蓝天雨，说道：“我看过儿的伤口虽然不流血了，但还是包扎一下更好，我们先处理一下过儿的伤口，等会儿再继续谈论这件事情，蓝掌门你看可好？”

　　“过儿的伤势，一会儿我会处理，就不劳黄帮主费心了。你可选择好了？你要是下不去手，就由我出手，一剑把令爱杀了，倒也一了百了。”蓝天雨脸上的神色还是一样的冰冷，说出的话更是让黄蓉冷彻骨髓。

　　看到妻子的脸上面无血色，郭靖暗暗叹息一声，对蓝天雨说道：“蓉儿毕竟是做母亲的，心慈手软，恐怕下不去手，还是让我来吧。”

　　蓝天雨道：“令爱犯下今天的大错，都是因为黄帮主平日对她太过溺爱所致，说起来，黄帮主也要承担一分责任，既然有错，自然就要惩罚，由黄帮主亲手砍下令爱的右臂，这才是最合适的处罚方式。”

　　众人都没想到蓝天雨竟然会如此冷酷，对他的印象，都有了极大的改观。以前他平易近人、和蔼可亲的印象，顿时被眼前冷酷无情的一面所取代。

　　“黄帮主要是还不下手，那我可就要自己动手了。”蓝天雨催促道。

　　“以母杀子，蓝掌门何其残忍？”黄蓉嘴唇发青，面容惨淡，右手微微发抖，眼中流露出浓浓的怨恨之意。

　　这种技不如人的无力之感，她已经很多年没有品尝到了，现在她无比痛恨自己的实力太差，要是她有保护女儿的实力，何至于落得如此地步？

　　蓝天雨无动于衷，说道：“好吧，那就由我出手好了。”说罢，手中突兀的出现了一柄宝剑，迈步向郭芙走去。

　　“住手！好……好……我自己来……”

　　蓝天雨的实力太过可怕，黄蓉没有一丝反抗的能力，他的冷酷无情让黄蓉更是不敢有丝毫大意。砍下女儿的胳膊，总要好过她被蓝天雨亲手所杀。

　　从郭靖手中接过宝剑，黄蓉一步一步，慢慢向女儿的方向踱去。

　　就算速度再慢，终于还是来到了女儿的面前，黄蓉双手颤抖，一行泪水滴落，高举的宝剑，始终斩不下去。

　　郭芙被蓝天雨点了穴道，只能保持一个姿势，想逃也逃不掉，看到妈妈高举的宝剑，心中的恐惧达到了极点，凄厉的哀求道：“妈，我知道错了，以后再也不敢了，你饶了我吧……爹爹，我是你最疼爱的女儿呀，你快救救我，我不想被砍掉胳膊……”

　　哀求之声，声声凄厉，就连郭靖也虎目泛光，泪水打湿了眼眶，只能强自坚持。其他围观人等，也都大生恻隐之心。

　　杨过再次恳求道：“师傅，我不让她陪我胳膊了，她一个女孩家，要是少了一条胳膊，实在是太丑了，恐怕以后连婆家都找不到。以后，我看到少了一条胳膊的她，肯定会不高兴，这次就饶了她吧。”

　　蓝天雨丝毫不加理会，再次催促道：“黄帮主要是下不去手，不如就有我来代劳吧？”

　　黄蓉最后的一丝期盼彻底破灭，狠了狠心，语气颤抖地说道：“芙儿莫怕，我下手快一些，你不会疼的，你先把眼睛闭上。”

　　郭芙哀求无效，一边闭上眼睛，一边嚎啕大哭，心中惧怕到了极点。

　　越是不忍心，女儿承受的痛苦就会越大，黄蓉吸了一口气，狠了狠心，突然一剑斩下。

　　一条藕臂连同衣袖，跌落地面。

　　“当啷”一声，黄蓉手中的宝剑落地，她再也站立不住，跌坐地面。

　　郭靖先是跑到女儿跟前，给她点穴止血，然后又把身怀六甲的妻子，小心翼翼的扶起身来。

　　“过儿，去把你的断臂拿过来。”蓝天雨吩咐道。

　　虽然不知道师傅为何如此吩咐，但杨过什么都没问，很快把断臂拿了过来。

　　蓝天雨挽起杨过的衣袖，把断臂对准了他的伤口，小心翼翼的对齐，然后在伤口处注入生命之光。

　　杨过感觉阵阵热流冲刷着断臂的接口处，伤口处泛起一阵阵强烈的麻痒，只见他的伤口以肉眼可见的速度快速合拢，简直是神乎其技！

　　早在蓝天雨给杨过接续断臂之时，洪七公等人就已经开始留意，此时看到杨过的伤口逐渐好转，所有人都露出无比骇然之色，这种生死人肉白骨的神奇手段，根本就是传说中才有的事情，此时亲眼所见，简直让人难以置信！

　　这种接续断肢的神奇医术，蓝天雨也只能完全依赖生命之光的特殊作用，因此他这次就连金针都没有往外拿，只是持续不断的把生命之光注入到杨过的伤口中。

　　生命之光注入的太快，杨过伤口麻痒的感觉会很剧烈，蓝天雨把时间延长到一刻钟，这种程度的痛苦，杨过基本上能够咬牙承受下来。

　　一共耗费了蓝天雨一年的生命之光，才把杨过的断臂彻底接续完好。

　　蓝天雨的手指从杨过的伤口处移开，说道：“感受一下，看看是不是完全恢复了？”

　　杨过兴奋的甩了甩手，又比划了几个招式，这才一脸傻呵呵地说道：“完全好了！跟没受伤以前没有一点区别，师傅您的医术真是神了！”

　　洪七公首先走了过来，抓住杨过的胳膊举起来，反反复复的看了又看，又在他的伤口处揉捏了几下，这才一脸惊叹地说道：“看不出一点受伤的痕迹，我看这不像是医术，分明就是神仙手段！”

　　欧阳锋更是迫不及待的同样检查了一番，直到确认义子的断肢确实恢复如初了，这才彻底放下心来，脸上终于露出了开心的笑容。

　　黄蓉本来对蓝天雨产生了极深的怨恨，但看他轻而易举的接续好了杨过的断臂，心里顿时生出了希望。

　　而且以她的聪明智慧，很快意识到，蓝天雨故意逼迫她砍下郭芙的胳膊，定然也是因为，被砍掉的胳膊，他能轻易的接续上，这才以此给自己母女一个深刻的教训。


第390章 终得先天功

　　黄蓉来到蓝天雨的身边，深施一礼，恳求道：“小女已经得到了惩罚，今天的断臂之痛，必然会让她铭记终生，恳请蓝掌门给她接续断臂，还请蓝掌门垂怜。”

　　她猜测的没错，蓝天雨坚持要黄蓉亲自砍下郭芙的胳膊，就是因为蓝天雨有把握接续断肢，这才想要借这件事情给郭芙一个无比深刻的教训，让她铭记终生，今后刁蛮任性的时候，想一想今天心中的恐惧，自然会收敛很多。

　　当然，更重要的是，他要给自己的弟子出口气，让郭芙接受应有的惩罚。

　　既然黄蓉已经放低姿态，出言恳求，他也没有矫情，直接答应道：“我对郭大侠和黄帮主都是非常钦佩的，郭芙是你们的女儿，我这样做也是为了给她一个深刻的教训，希望改一改她的性子，还请黄帮主不要介意。”

　　“蓝盟主用心良苦，感激还来不及，自然不会介意。今天之事，想一想真是让人汗颜，芙儿经此一事，想必触动极大，若是以后改了这刁蛮的性子，全赖蓝盟主今日之功。”想明白蓝天雨的用意，黄蓉大感惭愧，出言甚是真诚。

　　接下来，蓝天雨又消耗了相当于一年寿命的生命之光，接续好了郭芙的断臂。

　　他此番处置，众人心服口服，尤其是他短时间内接续断肢的神奇医术，更是神乎其技，就像洪七公所说，这根本就不是人间应有的手段，也只有传说中的仙人才能有此仙法。

　　蓝天雨如此年轻却武功绝顶，本来众人对此事就多有猜测，此时再见到他的神奇医术，对于他的来历更是猜测纷纭，甚至很多人都相信他是逍遥人间的陆地神仙。

　　在陆家庄停留了几日，蓝天雨在朱子柳和泗水鱼隐的陪同下，南下拜访一灯大师。

　　本来杨过、小龙女也想随同前往，但是被蓝天雨留了下来。他们二人常年幽居古墓，少见生人，既然出来了，还是多和三教九流的人物多接触一些，更能增长见闻。

　　蓝天雨这个新任武林盟主不想被琐事拖累，便把安排各路英雄的事宜托付给了洪七公、欧阳锋以及郭靖协同办理，再加上黄蓉这个智囊军师，自然会处理的井井有条，不需要他操心。

　　一个月后，三人终于来到了一灯大师的隐居之地。

　　听闻新任武林盟主前来拜访，一灯大师偕同弟子慈恩裘千仞和樵夫高彦一同出来迎接。

　　看到蓝天雨年轻的面容，一灯大师心中微微诧异，能够打败蒙古国师金轮法王，折服大宋群雄，蓝天雨必然是武功绝顶之人，二十出头的年纪就能做到这一点，比郭靖当年还要强出很多，如此天才人物，绝对百年难见。

　　“老衲一灯，见过蓝盟主。蓝盟主大驾光临，实是不胜荣幸。”一灯大师合十为礼。

　　蓝天雨抱拳说道：“一灯大师客气了，冒昧打扰，还请大师见谅。”

　　接下来，朱子柳把慈恩和樵夫高彦也一一介绍给蓝天雨认识。

　　回到禅房落座之后，闲话片刻，蓝天雨说明来意：“此次前来拜访一灯大师，蓝某有一事相求。”

　　一灯大师道：“蓝盟主不必客气，若不是过于为难之事，老衲断无拒绝之理。”

　　“在下听说昔日王重阳教主以‘先天功’换取了大师的‘一阳指’，在下也想相仿此事，不知可否？”蓝天雨问道。

　　不等一灯大师作答，朱子柳就已经开言道：“我观蓝盟主施展的指法凌厉无俦，似乎和‘一阳指’有异曲同工之妙，甚至在威力上更是远远胜出，以盟主在这门指法上的造诣，似乎没有必要参阅‘一阳指’吧？”

　　蓝天雨微微一笑，说道：“我这门指法和一灯大师渊源极深，也许一灯大师有所耳闻。”

　　“噢，不知蓝盟主精擅的是何指法？和老衲又有何渊源？还请蓝盟主言明。”一灯大师也生出了好奇之心。

　　蓝天雨道：“不如我试演一下，大师看看是否有印象？”

　　一灯道：“老衲拭目以待。”

　　蓝天雨端坐不动，双手六指连弹，只听“嗤嗤”之声不绝于耳，指法神妙，剑气纵横，远处的圆凳上，片刻间已是千疮百孔。

　　如此神奇的指法，樵夫高彦和慈恩闻所未闻、见所未见，就连朱子柳和泗水鱼隐也是首次见到蓝天雨全力施展这门指法，此时他展现出来的指法威力，远胜他击败金轮法王之时。

　　一灯大师凝目细观，越看越是激动，心中想到：“难道这就是天龙寺遗失的镇寺绝学‘六脉神剑’？”

　　看到一灯大师面露激动之色，蓝天雨猜测他已经认出了这门指法，当下缓缓出指，好让一灯大师看得更加分明。

　　一灯大师有了猜测之后，继续印证，见他右手大拇指剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势，应该就是少商剑了。他右手食指的剑法，巧妙灵活，难以捉摸，自然是商阳剑。右手中指的中冲剑，大开大阖，气势雄迈；右手无名指的关冲剑拙滞、古朴，以拙胜巧；右手小指的少冲剑，轻灵迅速，快若雷霆；左手小指的少泽剑，忽来忽去，变化精微。

　　等蓝天雨停下手来，一灯大师已然十分确定，蓝天雨施展的一定是天龙寺的镇寺绝学——六脉神剑！

　　他目露激动之色，声音也略有颤音，急切地问道：“蓝盟主施展的可是六脉神剑？”

　　蓝天雨道：“不错，确实是大理天龙寺的六脉神剑。”

　　略作平静之后，一灯大师这才继续说道：“六脉神剑是昔年大理天龙寺的镇寺绝学，本就是以极高深的一阳指为基础，才能有所成就，既然蓝盟主精擅六脉神剑，所求自然不是一阳指了。难道蓝盟主希望用六脉神剑换取‘先天功’不成？”

　　“确是如此，不知大师可愿意？”虽是问询，但蓝天雨心中十分笃定。

　　一灯大师说道：“六脉神剑本是我段氏绝学，失传已久，蓝盟主愿意以此交换，老衲自然是求之不得。只是事先，老衲有一事讲明，免得蓝盟主事后后悔。”

　　蓝天雨道：“大师请讲，蓝某洗耳恭听。”

　　叹息一声，一灯大师郑重说道：“这先天功深奥莫测，确是无上绝学，乃是王重阳教主偶然得来。这门绝学对于修炼者的要求极为苛刻，必须内功达到绝顶之人才能入门修炼。然而，修炼这门绝学还有一个极大弊病，必须是神识天生强悍之人，才能有所成就。”

　　顿了顿，一灯大师继续道：

　　“昔日王重阳教主就是因为神识天生强大，远超常人，才能满足修炼此神功的入门条件，而我却因为仅仅是普通人的神识强度，所以迟迟不能入门，这门功法在我的手中，毫无用处。另外，这门功法是极罕见的精气神同修，修炼起来，险恶万分。王重阳教主天资出众，远非老衲可比，但他就是因为修炼不当，被功法反噬，这才溘然长逝。正是因为如此，这门功法就连全真教都没有留存，老衲也没有打算传诸后人。是否要交换，蓝盟主还要慎重考虑才好。”

　　虽然还没有看到这门功法的具体修炼方法，但听完一灯大师的讲述后，蓝天雨对于“先天功”却更加期待。

　　蓝天雨道：“不必考虑，六脉神剑本来就是大理段氏的家传绝学，我再次转交大师手中，正是应有之义。”

　　“蓝盟主高义，那老衲就愧领了。”能够一睹家传绝学，一灯大师神情甚是激动。

　　接下来，一灯大师手录了一份“先天功”秘籍，蓝天雨也誊写了一份“六脉神剑”图谱，二人交换之后，各自去往密室研习。

　　看完《先天功》全本之后，蓝天雨大为欣喜，秘籍中的内容果然没有让他失望，这本秘籍正适合他现在的情况，加以练习之后，晋升先天的时间，最少也可以节约十年时间。

　　蓝天雨得到的绝顶内功有许多，先天功却是唯一一门“精气神”同修的功法，这门功法直指先天，内功达到后天绝顶之后，转修这门功法，可以极快晋升先天境界。

　　以往他所接触的内家功法，全部都是“精气”同修，唯有这门先天功是“精气神”三者同修。

　　“神”即神识，也就是精神力，精神力和精气、内力同修，其中难度可想而知。正因如此，修炼这门功法，首要的条件便是精神力超强，只此一条，便把绝大多数的后天顶峰高手拒于门外。

　　本来王重阳是修炼这门功法的绝佳人选，可惜这是个低级位面，受到位面规则所限，不可能出现先天境界的强者，王重阳修炼这门功法自然是困难重重，以至落得一个被功法反噬的下场。

　　先天功高深莫测，“精气神”同修，以气炼体、以体练气、以气养魂，同时又以魂锻体、以体练气、以气炼体、以气养魂，三者间自然流转不息，初习就可练成“气与力合”，“意与气合”，“力与意合”。

　　……


第391章 内力化雾

　　修炼此功法，不但能够达到锻体、练气的效果，还能让精神力同步增加，对于蓝天雨这个精神系异能者来说，这门功法十分珍贵。

　　修炼这门功法，对于提炼纯化内力，效果极佳，蓝天雨未来达到内力雾化的境界，最少可以节约十几年时间。

　　更让他惊喜的是，达到内力雾化的境界之后，可以修炼出伪“先天真罡”。

　　“先天真罡”是一种至阴至柔、至精至纯、至灵至巧却又至阳至刚、至威至猛、无坚不摧、浑厚霸道并且阴阳相合的“先天玄门真气”，此“先天真罡”有吸纳包容敌人攻来的所有力量的效果，与敌人对战时，能将敌人攻来的力量吸纳包容或者反击给敌人。

　　“先天真罡”有自动防身之效，防御反弹能力超强，同时能极大提高出招时的劲力，每一招自然附有极强的浑圆如一的内劲，并且可以在体外形成一个进可攻退可守的罡气护罩。

　　在晋升先天期之前，自然不可能练成真正的“先天真罡”，但内力雾化之后，却可以凝聚出伪“先天真罡”，威力虽然及不上真正的先天期高手凝聚出的阴阳相合的“先天真罡”，但是仍然有“先天真罡”的两三分威力，尤其是用于防御，效果极佳。

　　天龙位面的扫地神僧就练成了伪“先天真罡”，所以他的实力才会如此强大，尤其是防御力，更是远超后天绝顶高手的想象。

　　蓝天雨和一灯大师谈武论法，三天之后，告辞离开。

　　回到陆家庄和杨过等人匆匆见了一面，蓝天雨略作安顿之后，便返回了古墓。

　　自此后，蓝天雨每日里专注于修炼先天功，直到三年后，杨过迎娶小龙女，才出关主持婚礼。

　　这几年里，杨过和小龙女的武功越发精进，闯下了偌大的名头。再加上杨过性格开朗豪爽，三教九流的朋友，倒是结交了不少。

　　订婚当日，天下英雄齐聚，场面隆重浩大，看到两位弟子有情人终成眷属，蓝天雨也甚是欣慰。

　　婚礼之后，蓝天雨没有直接返回古墓，而是去襄阳城外寻找神雕、菩斯曲蛇和玄铁重剑。

　　花了两天时间，蓝天雨终于见到了这只体型庞大的神雕。

　　看到神雕的形貌之后，蓝天雨略微有些失望，这只神雕身躯沉重，形貌狰狞奇丑，再加上翅短不能飞翔，远没有他期待中的神骏。好在它奔跑迅疾，有如骏马，并且通晓人性，灵性十足，确实是一只灵兽无疑。

　　毕竟灵兽难得，等日后把这只神雕带到末世位面，给它注射基因进化液之后，定然还会有极大的变化，因为有此期待，蓝天雨便把这只神雕收在了身边。

　　另外，此地还有一种异兽，名为菩斯曲蛇，此蛇曾见载于佛经，其遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行走如风，极难捕捉。其胆为深紫色，服食后可使人精神爽利，畅通周身经脉，内力、气力亦可大增。

　　菩斯曲蛇虽然不是灵兽之属，但是它的药用价值极大，蓝天雨自然也不会放过。这种蛇是神雕位面的特产，其它位面都没有，经过一番实验之后，蓝天雨发现此蛇的药用价值比他预计中，还要更有价值。

　　如果单独吞食蛇胆，完全是暴殄天物，药效只能发挥出一两分。他用此蛇胆和人参为主药，配置成的“灵参蛇胆丸”，药效比“参灵丸”还要强出一倍，是极难得的珍贵灵药。

　　如此珍贵的菩斯曲蛇，蓝天雨自然要精心培育，干脆捕捉了一些，带到了天龙八部位面的逍遥王府，找专人喂养培育，如此一来，才能源源不断的提供珍贵的菩斯曲蛇蛇胆，不至于让此异兽灭绝。

　　回归古墓的时候，蓝天雨还带走了独孤求败墓葬中的玄铁重剑。他自从修炼了“青冥剑法”中的“人剑合一”之后，一直没有一把让他满意的宝剑，这把玄铁重剑正好满足他的要求。

　　十三年的时间一晃而过，蓝天雨修炼先天功之后，内力纯化的速度大幅加快，终于达到了内力雾化的境界。如果不是他的内力太过深厚，而且又吸收了欧阳锋和洪七公的小部分内力，早在十年前，就应该达到内力雾化的境界了。他的基础太过雄厚，能够在二十年间就达到此等境界，已经是天赋异禀了。

　　距离金轮法王退避西藏，已经是十六年过去。

　　十几年来，蒙古铁蹄征战四方，已经打下了史无前例的庞大版图，蓝天雨昔日的警告，也只有深知金轮法王实力的忽必烈放在了心里，如今的蒙古大汗蒙哥，帐下能人异士无数，大宋武林的实力，在他看来，根本不值一提。

　　如今蒙古大军已然包围了襄阳城，蓝天雨得到杨过紧急传来的信息后，化身雨燕，半日间，便降临在襄阳城头。

　　站在城头向远处望去，只见蒙古兵漫山遍野，不见尽头。

　　杨过已经多次给他传递信息，蓝天雨知道蒙古大军曾数次围攻襄阳，襄阳攻防战极为惨烈，能够坚守到现在，殊为不易。

　　蒙古大军此次攻城，完全是势在必得之势，军容之盛，兵力之强，都以这次为最。

　　幸好郭靖久在蒙古军中，熟知蒙古兵攻城的诸般方略，早已有备，不论敌军如何用弓箭、用火器、用垒石、用云梯攻城，守城的宋兵居高临下，在郭靖的指挥下，都一一破解。

　　直战到红日西下，蒙古军已折了二千人马，但兀自前仆后继，奋勇抢攻。

　　襄阳城中除了精兵数万，尚有数十万百姓，人人知道此城一破，无人得以幸存，因此丁壮之夫固然奋起执戈守城，便是妇孺老弱，也是担土递石，共抗强敌。一时城内城外杀声震天动地，空中羽箭来去，有似飞蝗。

　　蓝天雨还是第一次亲眼看到古代的大军交战，战争的惨烈，让他大受震动。

　　一直到天色将黑，蒙古军才停止攻城，大军暂时退去。

　　蓝天雨在僻静之处换好衣衫，迈步向郭靖的府邸走去。

　　仆人通报之后，郭靖、黄蓉、杨过、小龙女、洪七公、欧阳锋、黄药师、一灯大师等人悉数出来迎接。

　　出来的众人，蓝天雨大都认识，只有黄药师、周伯通、瑛姑、昙华大师、无色禅师、青灵子、赵老爵爷、聋哑头陀、黑衣尼圣因、百草仙、人厨子、九死生、狗肉头陀、韩无垢、张一氓、史氏五兄弟、西山一窟鬼等人，是第一次相见。

　　五绝之一的黄药师，是天下一等一的聪慧之人，蓝天雨闻名已久，首先和他寒暄了几句。其余人等，杨过也都略作介绍。

　　这些人大都是杨过的好友，昙华大师是五台山佛光寺方丈，素与少林寺方丈天鸣禅师齐名，武功极为了得，其余昆仑派掌门青灵子、少林达摩院首座无色禅师等，也无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。

　　这些年杨过的武功勇猛精进，修炼的又是“易筋经”、“小无相功”、“白虹掌”等绝世武学，还从郭靖那里得传了全本《九阴真经》，又有蓝天雨供给的“参灵丸”以及“灵参蛇胆丸”还有各种化解药毒的灵果，他的实力已然是后天绝顶境界，比之洪七公等五绝还有稍胜一筹。以他豪爽的性格，交下这许多朋友，蓝天雨倒是并不意外。

　　倒是首次见到蓝天雨的黄药师等人，看到蓝天雨比起杨过还要年轻许多的面貌，心中颇为震惊。

　　蓝天雨身为大宋的武林盟主，虽然很少露面，但是有杨过、小龙女这等武功惊人的弟子，他的名声自然是越来越响亮，在众口相传之下，已经被公认为长生不老的陆地神仙之流。

　　这一次相见，众人看到他二十年仍然没有丝毫变化的容貌，更加深信这位武林盟主不是凡人。

　　在众人前呼后拥之下，蓝天雨走进了大厅。

　　军情紧急，落座之后，郭靖首先通报了两军交战的情况。

　　郭靖汇报完毕，众人都目注蓝天雨，听他有何扭转乾坤的妙策。

　　蓝天雨说道：“蒙古大军兵多将广，如今之计，也只有施行斩首之策。既然此次蒙古大汗蒙哥也随军出征，那就好说了，待我明日把蒙哥生擒，逼他退兵也就是了。”

　　如果此话不是蓝天雨所说，众人定然嗤之以鼻。

　　这样的计策，众人也不是没有想到过，但是蒙哥有千军万马和众多蒙古的奇人异士保护，要想在万军之中斩他首级，几乎难如登天。想要生擒他，更是难上加难，完全是天方夜谭，不可能成功。

　　但是蓝天雨身为武林盟主，既然言之凿凿，自然有着完全的把握，众人不得不信。

　　次日天甫黎明，便听得城外鼓角雷鸣，蒙古大军再次来攻。

　　襄阳城安抚使吕文德和守城大将督率兵马，守御四门。蓝天雨、杨过、黄药师、洪七公、欧阳锋等没有分派任务的绝顶高手俱都站在城头观战。

　　此时红日初升，东方天际红霞漫天，景色瑰丽无伦，城下敌军飞骑奔驰，狰狞的面目隐隐可见，号角之声不绝于耳。

　　残酷的攻防战一触即发！

　　……


第392章 神威凛凛

　　众人忽听到城下蒙古兵齐呼：“万岁，万岁，万万岁！”

　　呼声自远而近，如潮水涌至，到后来十余万人齐声高呼，真如同天崩地裂一般。但见一根九旄大纛高高举起，铁骑拥卫下青伞黄盖，一彪人马锵锵驰近，正是大汗蒙哥临阵督战。

　　蒙古官兵见大汗亲至，士气大振。

　　只见红旗招动，城下队伍分向左右，两个万人队冲上来急攻北门。

　　这是大汗的扈驾亲兵，最是神锐之师，又是迄今从未出动过的生力军，人人要在大汗眼前建立功勋，数百架云梯纷纷竖立，蒙古兵将便如蚂蚁般爬向城头。

　　此番蒙古军大举攻城，要想守住城池，恐怕要付出极大的代价，而且经过这些天的消耗，守城的军用物资已经数量不足，要是没有奇迹发生，也许不到天黑，襄阳城就要陷落了。

　　看到现场的惨烈，蓝天雨不在等候，腾身而起，轻飘飘向城下飞去。

　　蓝天雨一身白袍，仿佛一朵没有任何重量的白云一般，毫不着力，御风而行，直到跃出十丈远，去势才将将耗尽。

　　但是，不等他的身形下沉，蓝天雨竟然又是凌空一步迈出，再次跨越十丈距离。

　　如此这般，蓝天雨连续虚空踏步，在迈出了十几步之后，看起来仍然行有余力。

　　如此行径，看得敌我双方的军士们目瞪口呆，甚至有人当场下跪，膜拜仙人降临。

　　就连黄药师等人也深感震惊，蓝天雨一步踏出十丈远，而且速度看起来不疾不徐，本来就已经足够让人惊诧了，可他竟然还能连续虚空踏步，真是骇人至极！

　　人人皆知，施展轻功速度越快，一步迈出的距离才能越远，像蓝天雨这样，仿佛一片鸿毛般飘然而行，而且还能一步踏出十丈远，他们都做不到。

　　更让人难以置信的是，蓝天雨明明去势已尽，却仍然能够在旧力已尽，新力未生之际，再次踏出第二步、第三步，现在十几步踏出，蓝天雨仍然凌空御虚，飘然而行，这似乎已经超出了武功的范畴，难道他真的是仙人不成？

　　想到这一点，所有人都目射精光，满怀期冀。

　　现在蓝天雨内力化雾，浩瀚内力真可谓是源源不绝，再加上他精擅金雁功、云烟步等极上乘轻功，本身的轻身功夫确实已经到了惊世骇俗的地步，但是就算他的轻功再高明，也总归有其极限，不可能真的做到如仙人般御风而行。

　　能够做到这一点，是因为在旧力用尽之际，蓝天雨同时用上了自己的精神力。他只需要用精神力凝聚出一个空气踏板，就可以保证自己一直这样走下去，直至内力和精神力全部耗尽。

　　望着有如仙人的蓝天雨虚空踏步而来，蒙哥在最初的震撼之后，心中陡然生出惊惧之意，大喊道：“不要让他过来，弓箭手全体出动！”

　　随扈在他身边的几名大将，也顿时清醒过来，匆忙调动人马。

　　短时间的混乱之后，一排排的弓箭手，同时弯弓搭箭，在一名万夫长的一声号令之下，蒙军阵中万箭齐发，铺天盖地的箭矢，一起向半空中的蓝天雨射去。

　　满天箭雨，急如流星，仿佛一片乌云涌动，就连阳光也遮盖了。

　　此时空中只有蓝天雨一人，目标明显，哪怕箭法最差的弓箭手面对这么大一个目标，也不至于脱靶。

　　蓝天雨毕竟是血肉之躯，面对万千箭矢，他能安然无恙吗？

　　站在城头观战的杨过等人，目不转睛的看向箭矢的落点，心脏怦怦跳动，呼吸也急促了起来，甚至有人手心冒汗，所有人都想做点什么，可又无能为力。

　　虽然蓝天雨已经掌握了伪“先天真罡”，但是一个人的内力毕竟有其极限，他全力运转先天真罡，可以防御成百上千支箭矢，但是绝对防御不了万人齐射。

　　就在铺天盖地的箭矢来到身前的时候，蓝天雨果断的施展瞬移术，他的身形，突兀的在原地消失，等众人寻找的时候，却发现，他竟然穿越了层层箭幕，重新现身在百米之外！

　　看到如此神奇的一幕，襄阳城头顿时欢声雷动！

　　蒙古大军齐齐失声，各个面如土色！

　　那名指挥的万夫长，在呆愣片刻之后，继续指挥弓箭手齐射，可惜接下来的两次齐射，仍然没有触及到蓝天雨的一片衣角。

　　此时弓箭手大队，已然落在了蓝天雨的身后，面对射程之外天神一般的蓝天雨，所有弓箭手都心生惧意，他们甚至有些惶恐：“我等对天神不敬，也不知天神会不会降下惩罚？”

　　距离蒙哥的黄罗伞盖已经不足百米，蓝天雨降落地面，一步一步向他走去。

　　随扈身侧的万名蒙古精锐，各个战战兢兢，如临大敌，对着孤身而来的蓝天雨，紧急布下防御阵势。

　　众蒙人的兵器纷纷出手，千万支长矛、大刀，一齐指向蓝天雨，登时战马嘶鸣，杀气腾腾。

　　这些蒙哥的近卫亲随，眼见蓝天雨在千万军马中，如入无人之境，此刻如天神一般，一步步走来，各个心中惶恐，若不是蒙古大军军纪严明，恐怕所有人都要下跪膜拜了。

　　蓝天雨一步步走来，不言自明，目标必是蒙古大汗蒙哥。

　　蒙哥端坐马上，遥望百米之外的蓝天雨，只见他目光向自己扫来，心中顿时一廪。

　　蓝天雨如电芒一般的眼神，完全不受距离的影响，直接望到他的脸上、眼中、心内。

　　蒙哥有一种被蓝天雨一眼看穿的感觉，甚么奇谋妙计、拒敌之策，在这一刻竟然全部失去了作用，他甚至清晰的感到蓝天雨对他的不屑一顾以及对他生命的漠视。这种感觉似乎比言语诉说还要清晰、明确，这让他本就慌乱的心绪，更加惊惧。

　　在蓝天雨的注视下，蒙哥遍体生寒。

　　眼下虽然有近万亲兵，团团护卫着他，但他却没有一点安全感，他感觉自己就像是一个赤手空拳的懦夫，正被一只饿虎窥视，似乎随时都会被饿虎撕成碎片。

　　蓝天雨不紧不慢，一步一步向着布下阵势的蒙古大军走去。

　　仅剩的五百弓箭手，张弓以待，随着一声令下，五百支箭矢齐齐射来。

　　五百箭矢来到蓝天雨身前一尺处，似乎遇到了什么无形的阻碍，纷纷坠落地面。

　　显然，阻碍箭矢的，应该就是传说中的护体真气了！

　　以蒙人的强弓利箭，竟然不能攻入蓝天雨的护身真气内，这等惊人功力，当世无人可比。

　　看到这一幕，已经突破到“龙象般若功”第十层的金轮法王，也暗自骇异。他此次随大军前来，最大的心愿就是和蓝天雨重新比试一场，一雪前耻，证明自己才是当世第一高手。

　　此时看到蓝天雨的种种神异之处，金轮法王再也没有了一丝胜算。

　　一壶羽箭射完之后，蓝天雨已然步履轻松的来到了大军阵前。

　　蒙哥对于近万亲卫再也没有了一丝信心，他喝到：“国师，你去阻他一阻！”

　　金轮法王尽管心中忐忑，毫无胜算，还是应命而出，拦住了蓝天雨的去路。

　　金轮法王施礼道：“十六年未见，蓝掌门风采一如往昔，而我却已垂垂老矣，上天何其钟爱蓝掌门？真是让人艳羡！十六年来，蓝掌门的武功愈发出神入化，在下却只是略有进益，本想找机会再次讨教一番，如今阵前相见，却只能生死相搏了，还请蓝掌门指教！”

　　“几百年来，修炼‘龙象般若功’的大德高僧不知凡几？却只有法王能突破到第十层境界，仅此一点，法王已经足以自傲。能和法王一决生死，也是蓝某的荣幸！”金轮法王能够突破到龙象般若功第十层，不愧为密宗百年难得一见的大宗师，蓝天雨对他也甚是尊重。

　　“法王请。”

　　“蓝掌门请。”

　　金轮法王在蓝天雨面前不敢施展“五法轮转”的绝学，知道自己多半不是他的对手，当下不再客气，运转龙象般若功第十层的全部功力，施展开龙象般若掌，第一式就是最威猛的一招掌法“九龙闹海”。

　　这一招使出，金轮法王的右臂幻化成九道虚影，似乎在同一时间之内拍出了九掌，每一掌都对准了蓝天雨身上的一处要害，这九掌之中，只要有一掌击实，蓝天雨必然就是重伤甚至直接毙命的结局。

　　蓝天雨不移不动，左手探出，施展出天山折梅手中的一招“疏影横斜”，竟然也幻化出九只手掌，同时向金轮法王的九条手臂幻影迎去。

　　转瞬之间，不管是金轮法王的手臂幻影，还是蓝天雨的手掌幻影，全部消失不见，蓝天雨的右手已经扣住了金轮法王的右手脉门。

　　此时蓝天雨已经达到了内力化雾的境界，再也不必担心因为吸收的内力过多，而延迟自己内力化雾的时间，尤其是金轮法王的内力精纯，世所罕见，如此大好机会，蓝天雨更加不会放过。

　　当下，他默运北冥神功，金轮法王的毕生内力，源源不绝地进入到蓝天雨的膻中穴。


第393章 回归

　　蓝天雨的内力早就已经是当世无匹，而内力越是深厚，北冥神功的吸力就越大，在他全力运功之下，金轮法王的内力有如江河决口，急泄而下。

　　还不到一刻钟时间，金轮法王的内力便已经全部耗尽，身上再无一丝力气，目光涣散，颓然跌倒在地。

　　蓝天雨不再理会已经内力全失的金轮法王，目光看向蒙哥的方向，出声喝道：“大汗蒙哥，过来见我！”

　　面对随时准备出击的蒙古精锐，蓝天雨不欲多伤人命，干脆用上了“传音搜魂大法”。

　　蒙哥虽然是蒙古大汗，却也只是一个普通人，受到传音搜魂大法的迷惑，惊惧之心尽消，下得马来，向蓝天雨站立的方向，快步而来。

　　左右扈从大将，想要阻拦，都都蒙哥斥退。

　　来到蓝天雨的面前，蒙哥恭恭敬敬拜倒在地，口呼：“蒙哥拜见仙师，恭领仙师教诲！”

　　蓝天雨淡淡说道：“以襄阳城为界，今后蒙古大军不得踏入半步，若有违反，我定取你项上人头！”

　　“谨遵仙师敕令！”

　　蒙哥已经被蓝天雨的催眠术控制，自然不会违抗他的命令，在十万大军面前，恭恭敬敬磕下头去，对蓝天雨执以最隆重的跪拜礼。

　　此刻众蒙古军士，已经把蓝天雨看作天神下凡，眼看着大汗蒙哥在蓝天雨面前跪倒，竟然没有一个人感到屈辱，都认为是理所应当之事。

　　甚至在大汗蒙哥起身之后，其余有身份的蒙古将领，也纷纷走过来对蓝天雨大礼参拜，看向他的眼神儿，无比的虔诚和狂热。

　　越来越多的蒙古将领想要过来参拜天神，在蓝天雨阻止下，没能如愿的众将领，大感失望。

　　在蓝天雨的命令下，十万蒙古大军缓缓撤离。

　　等蓝天雨再次回到襄阳城，襄阳城里欢声笑语，军民同庆，所有人看向蓝天雨的目光，和十万蒙古军士一样，都无比的虔诚和狂热，在众人的心目中，已经把他看作陆地神仙之流。

　　喝完庆功酒之后，这里再也没有值得他牵挂的事情，蓝天雨再次返回现实世界。

　　在蓝天雨的记忆中，离开现实世界已经有二十一年，这是他在虚幻位面停留时间最长的一次。

　　重新换好衣服，蓝天雨去公司接上琴音，迫不及待的赶往雷院长家里，去看望妈妈。

　　看到小两口一起过来，雷夫人最为高兴，说道：“你们来的正是时候，今天刚得到几样新鲜的海鲜，中午让你们尝尝我的手艺。”

　　“外婆，我也给您带来几样好东西。”说着，蓝天雨把几个提袋中的东西，一一拿了出来。

　　蓝天雨带来的东西还真不少，有冬虫夏草、藏红花、雪蛤、阿胶、鹿茸、虎骨、熊掌、熊胆等，零零散散一大堆。

　　沐卉从厨房里出来，看到这一大堆东西，也惊讶地说道：“这些都是难得的好东西，有吃得，有用的，看来我和你外婆有福了。”

　　蓝天雨和琴音一直在雷院长家呆到了晚上十点，这才依依不舍的离去。

　　和琴音一晚缠绵之后，第二天早上起来，蓝天雨神清气爽，心情格外的舒畅。

　　今天下午，琴音要飞往苏南省赶一个通告，蓝天雨没什么事情，便准备陪她一起过去。当然，没什么事情只是相对的，主要原因是，两人已经分离了二十一年，蓝天雨实在是不想和爱人分开，想要多陪陪她，顺便在苏南省游玩几天，放松一下心情。

　　琴音虽然很少参加通告，商演更是完全拒绝，但是她的唱片销售太过火爆，人又实在是漂亮，现在已经是最当红的乐坛新秀，因此很多大牌儿节目都想请她去做嘉宾。

　　既然在乐坛发展，那么必要的曝光是必不可少的，就算不参加商演不接代言，最起码也要参加几次大牌节目的通告，借此露露脸，让全国的粉丝们认识一下，展示一下自己的性格呀、谈吐呀、气质呀，给粉丝们留下一个好的印象。

　　下午两点，飞机抵达苏南机场，一行十几人下了飞机。

　　作为当红歌星，又有蓝天雨的无限财力支持，琴音的经纪人团队足有八个人，其中专属经纪人一名、专属化妆师一名、助理一名，包括温杰和刘倩在内的保镖五名。

　　再加上蓝天雨以及董震、姜兵，一行十二人，算得上是浩浩荡荡了。

　　苏南卫视节目组的人已经派出专人前来接机，蓝天雨便和琴音暂时分开，他直接前往已经预定好的四季酒店。

　　在蓝天雨的记忆里，已经很久没有和琴音单独吃饭了，本来打算晚上和琴音享受浪漫的烛光晚餐，但是琴音录完节目之后，节目组很热情，非要宴请两位嘉宾以及两人的团队。

　　另一位参加节目的嘉宾是来自香江的赵月，是一名二线影视演员，二十七八岁的年纪，容貌虽然不是特别漂亮，但是配上她独有的优雅气质，却也绝对是一流美女。

　　赵月的优雅，倒是让琴音有些一见如故的感觉，而且两位主持人在录节目的时候对她也相当照顾，她没有打算隐瞒自己有男朋友的消息，如果蓝天雨愿意出席晚宴，她就准备答应下来，要是蓝天雨不想去，那她就推脱了。

　　蓝天雨难得陪她出来一次，自然不想让她为难，便答应了下来。

　　等蓝天雨赶到酒店的时候，众人都已经入座，就差他一个人了。

　　琴音给他做过简单介绍之后，苏南特色的菜肴很快就端了上来。

　　在蓝天雨到来之前，这张桌子上一共坐了十个人，琴音这边包括经纪人、温杰、刘倩，一共是四个人，赵月那边只有她和经纪人，节目组那边是两位男女主持人以及制片人和导演。

　　节目组之所以对琴音如此热情，除了惯例如此之外，还因为琴音很少参加通告，这次琴音答应过来，他们还是托了不小的人情，才让雨音娱乐同意的。

　　酒过三巡之后，主持人吴鹏频频看向蓝天雨，最后还是忍不住心中的激动和好奇，问道：“我看蓝先生似乎很面熟，总觉得在哪里见过，我刚刚突然想起来，我应该是在新闻里看过蓝先生的报道，冒昧的问一句，您的名字是不是蓝天雨呀？”

　　……


第394章 签名

　　吴鹏说完之后，另一名主持人韩娟，突然“啊”的一声，脸上露出震惊之色，激动地说道：“我也想起来了，您肯定就是大画家蓝天雨大师吧？”

　　然后她干脆站了起来，继续说道：“我特崇拜您，没想到和您见面这么长时间，竟然一直没认出来，真是太不应该了！”

　　刚才琴音介绍蓝天雨的时候，只说是她的男朋友，姓蓝，特意没提名字。没想到这是在新闻里见到过几次，这两位主持人竟然把他认了出来，这倒是让蓝天雨有点意外。

　　蓝天雨没想到竟然还真的有人把他认了出来，说道：“别站着，赶紧坐，我也就是一普通人。我们画家又不是演艺明星，可没有那么大的名气。”

　　然后道：“还是你们主持人眼光厉害，从新闻上看了几眼，竟然也能把我认出来，难怪你们两个都得过金话筒，确实不一般。”

　　听到蓝天雨亲口承认，韩娟顿时眉开眼笑，说道：“也不是我们眼光厉害，只您太厉害了！您在我的心目中，那就是画坛的天皇巨星，您又这么年轻帅气，虽然只是在新闻里看了几眼，但也是印象深刻，要是换了个人，我就肯定认不出来了。”

　　“确实如此，蓝大师一个人就把我们华国画坛的档次，硬生生拔高了一节。我这个人，平时也喜欢画上几笔，您可是我心中的偶像，您能不能给我签个名呀？”吴鹏倒不是吹捧蓝天雨，他虽然不是美院毕业的，但从小学习国画，一直到现在，也没有完全放弃，他确实挺崇拜蓝天雨的。

　　“还真没几个人找我要签名的，今天我也体会了一把大明星被人追星的感觉，就冲这一点，我也得给你好好签个名。”

　　看到蓝天雨如此好说话，一点架子也没有，韩娟反倒是第一个掏出纸笔，递到了蓝天雨的手中。

　　等韩娟、吴鹏拿到签名后，看到笔记本上遒劲有力的字体，再次惊呼出声，吴鹏非常得意地说道：“大师的签名，果真不同凡响，这绝对是宗师级的书法，虽然只是硬笔书写的三个字，但这也是珍贵的艺术品！”

　　书法绘画虽然只是吴鹏的业余爱好，但是他还是有一点欣赏力，蓝天雨在神雕世界滞留了二十一年时间，除了武功大进，终于达到了内力化雾的境界，其他方面的进步同样不小。

　　他参悟四种异能的时间虽然相对较少，但是二十一年下来，他的精神系异能、空间系异能、水系异能、身体强化系异能，也都有了长足的进步，就连领悟程度最差的水系异能，也和其它三种异能一样，达到了A减级境界。

　　他在古武和异能方面实力大进，在书法和绘画上，同样也有不小的进步。

　　在绘画上，虽然没有大境界上的突破，却也进步不小，已经是宗师级顶峰的水准。在书法境界上更是有了极大的突破，已经超越了大师级，达到了初级书法宗师的水准。

　　蓝天雨的签名虽然只是硬笔书法，但其中蕴含着宗师级的书法意境，虽然只是一个名字，但仍然算得上是一件艺术品，如果以后蓝天雨控制签名的数量，韩娟和吴鹏拿到的这个签名，恐怕还真的会价值不菲。

　　吴鹏说话的同时，韩娟也打开自己的笔记本，把蓝天雨的签名展示给众人看，同时显摆道：“蓝大师的亲笔签名那可不是普通的签名，这其实就是一件珍贵的小微艺术品，以后也要按照尺幅算价的。还是我比较有经济头脑，特意要求蓝大师的签名写得大一点儿，说不定，以后这个签名能够价值十万甚至百万呢。”

　　稍作展示之后，韩娟赶紧把笔记本收好，好像担心有人和她抢似的。

　　放好之后，这才美滋滋地说道：“以后，这就是我们家的传家宝了，等我家儿子娶媳妇的时候，也许还能换回来一套房呢。”

　　“你那个签名，占了半个笔记本，尺幅还真是不小，看来你们家儿子以后娶媳妇不用愁了，等过个二十年，只要你把蓝大师的签名拿出来，哭着喊着要给你当儿媳妇的，估计能排出半里地去。”吴鹏顺嘴调侃道。

　　叫他俩这一插科打诨，其他几人也都生出了小心思，赵月和她的经纪人、节目的制片和导演，也都找来纸笔，请蓝天雨签名。

　　蓝天雨一边给几个人签名，一边说道：“今天就不该来吃这顿饭，太吃亏了，像韩娟说的，以后要是每个签名值一百万，我今天送出去六个签名，那可就是六百万，这顿饭真是太败家了！”

　　韩娟嘻嘻哈哈地说道：“我这个签名是尺幅最大的，她们几个拿到的签名，要是价值一百万，我这个最少价值三百万，我是收获最大的一个。今天是节目组请客，我就不抢着结账了，等以后有机会，我请蓝大师和音音吃大餐，你们两个不会不赏脸吧？”

　　琴音和韩娟接触的时间虽然不长，但是感觉韩娟很真诚，性格也有些大大咧咧的，很好相处，便说道：“那当然好啦！最喜欢的事就是对朋友下刀子，到时候如果太狠的话，你可不要喊疼呀。”

　　“真的吗？你看起来温温柔柔的，没想到竟然这么狠，看来我要好好考虑考虑了。”韩娟一惊一乍的，表情有些夸张。

　　众人早就听人说起过，琴音似乎很有背景，现在知道她的男朋友竟然是大画家蓝天雨，在场的几人都是在娱乐圈久经风浪的人物，各个心明眼亮，和琴音越发显得熟稔起来，尤其是韩娟和赵月，有了先前打下的良好基础，三个人很快就打成了一片。

　　这顿饭吃了一个多小时，眼看就要结束了，制片人于飞接了一个电话后，脸上露出苦笑，说道：“孙主任打来的电话，方氏集团的大少方锐也在这家酒店招待贵客，这位贵客看过我们的节目，很喜欢两位主持人的风格，所以方少请吴鹏和韩娟过去坐一坐。”

　　于飞担心蓝天雨和琴音有想法，认为节目组慢待了他们，又解释了一句：“方氏集团是我们节目组的主赞助商，方大少的面子，我们不能不给，也不敢不给。”

　　……


第395章 发飙

　　听完于飞的话，吴鹏和韩娟都露出无奈之色，韩娟抱怨道：“这个方大少真是太过分了！我们主持人又不是他们集团的人，凭什么三番两次的喊我们过去给他撑面子？而且他说话办事太过霸道，我是真不想和他打交道。”

　　“你是女士，还好一点，场面上应付过去，就算有了交代了。我就不行了，哪一次不是被灌趴下？喝少了就是不给他方大少面子，可喝多了，还不是我自己受罪。咱们孙主任要是能硬气一点就好了，看来今天又要遭罪了。”吴鹏也是满腔怨气。

　　于飞叹了口气，说道：“孙主任也是没办法，上次刘副台长不是也没顶住压力，方家的面子，在咱们苏南省，谁敢不给呀？咱们这些小人物，也就是私下里抱怨几句，该应付还是得应付。”

　　然后歉意的对蓝天雨等人说道：“蓝大师、琴小姐、赵小姐，这次真是对不住了，太怠慢了！咱们这些圈里人，多数时候都是身不由己，我们先失陪一会儿，暂时让钱导演先陪着您几位慢慢喝着，我们应付完了，很快就会回来。”

　　蓝天雨随口说道：“我们也喝得差不多了，你们先去应酬着，我们正好和钱导演交流一下。”

　　只是初次见面而已，以后也许连见面的机会都没有了，至于他们这样做是不是怠慢了自己，蓝天雨倒也没往心里去。

　　等于飞三人走后，钱导演担心蓝天雨等人不高兴，又解释了几句：“方氏集团资产过百亿，是我们苏南省首屈一指的大企业，在省内的人脉很广，同时方氏集团还是我们这个节目最大的赞助商，所以，方氏集团有些小要求，我们不得不给面子。”

　　看到蓝天雨似乎对这个话题不感兴趣，钱导演压低了声音说道：“不知道蓝大师听说过‘金刚武馆’没有？”

　　略微思索了一下，蓝天雨道：“似乎有过耳闻。”

　　在蓝天雨的印象里，苏南的金刚武馆应该是金刚门的产业，据说金刚门的门主实力很强，是一位化劲顶峰的高手，好像就是姓方。

　　“也许这个方锐就是金刚门方家的直系子孙。”蓝天雨暗暗猜测。

　　看到蓝天雨似乎有些感兴趣，钱导演继续八卦道：“方氏集团财雄势大倒还是其次，关键是开遍苏南省的‘金刚武馆’就是方氏集团的。在我们苏南省，可以不给方氏集团面子，却没人敢招惹金刚武馆！”

　　蓝天雨仍然神色平淡，没有露出一点好奇的意思，让钱导演有些失望，只得自说自话：“金刚武馆虽然不是黑涩会组织，但它比那些黑涩会组织还要可怕，敢于招惹金刚武馆的人，基本上都没有好下场。”

　　然后他又神神秘秘的补充了一句：“据说金刚武馆有通天的背景！就连省里的那些大领导，轻易也不愿管金刚武馆的闲事。”

　　“是吗？这个金刚武馆还真是挺厉害的。听你的意思，他们做过很多伤天害理的事情？”蓝天雨随口问道。

　　也不知道钱导演是不敢说，还是他也不太清楚，听了蓝天雨的问题，他赶紧转移话题道：“我也是道听途说，都是一鳞半爪的，咱们不说它了，喝酒，喝酒。”

　　几个人说说笑笑，很快半个小时就过去了，蓝天雨说道：“谢谢节目组的款待，今天吃得很高兴，时间也不早了，喝完这杯酒，咱们就散了吧。”

　　苏飞三人到现在也没有回来，钱导演估计他们被绊住了，一时半会可能回不来，今天的招待已经是很失礼了，好在这位蓝大师虽然年轻，却不气盛，挺好说话的，不然，他们今天的宴请不但拉不近双方的关系，反而还会因为太过怠慢，把客人彻底得罪了。

　　钱导演刚想说话，这时候苏飞推门，走了进来。

　　苏飞看起来很狼狈，右脸一片红肿，隐约还能看出一个巴掌印，似乎被什么人狠狠扇了一耳光。

　　“老苏，你这是怎么了？被谁打的，这是？”钱导演似乎猜到了什么，脸上露出愤懑之色。

　　苏飞坐下来，仰头灌下一杯凉茶，叹了口气，沉默了片刻，这才说道：“别提了，今天真是够倒霉的。方大少的客人来头似乎很大，在他面前，方大少都有些低三下四的，我们这些做陪客的，就更加不自在了。那位贵客倒是看过咱们的节目，倒也没有为难人，他问过两次今天请了哪位嘉宾参加节目，都被我岔过去了。第三次再问，方大少讨好他，抓住不放，我只得如实说了……”

　　做出一副为难的样子，苏飞继续说道：“哎……没想到那位贵客还是琴音小姐的歌迷，非要我把琴音小姐请过去见一面。”

　　然后看着蓝天雨，认真地说道：“蓝大师是什么身份，我又不傻，自然是断然拒绝。”

　　苏飞摸了摸被打的右脸，自嘲道：“人家方大少可不管这些，我自然是惹恼了他，这一巴掌把我扇得，到现在耳朵里还嗡嗡直响。”

　　虽然他说得很可怜，但是蓝天雨的脸上却没有露出一丝关切之色，表情反而比以前还要淡漠，只是清冷的看着他。

　　苏飞被蓝天雨看得直发毛，心里慌慌的，硬着头皮继续说道：“没有蓝大师的同意，我也不敢把琴音小姐的身份泄露出去。这不，我被逼着过来请琴音小姐过去一趟，其实我是想在蓝大师这里讨个主意……蓝大师，您看……”

　　蓝天雨心头火气，嘴角露出一丝讥笑：“我看那个方大少，这一巴掌扇得太轻了！你算个什么东西，也敢在我面前动心眼？就算你们台长在这里，他也不敢找我讨这个狗屁主意！你现在马上滚回去自己解决这件事情，解决不好，不能让我满意，你这个制片人还有你们台长都不要干了！”

　　蓝天雨突然发飙，钱导演、赵月等人都有些蒙圈。

　　刚才的接触中，蓝天雨一直是温文尔雅的艺术家形象，这怎么突然就转变画风了？

　　……


第396章 方大少

　　苏飞更是有些傻眼，他得罪不起方大少，也得罪不起蓝天雨，只得卖弄一点语言文字上的功夫，只要蓝天雨对方大少有了意见，不管是他们两个掐起来还是和平解决，他都可以置身事外了。

　　可他没想到的是，他的这种推脱责任、左右逢源的做法，被蓝天雨一眼就看穿了。

　　蓝天雨的性格本来就沉稳、冷静，轻易不会发怒，更不会脑子一热就昏了头，他在天龙八部位面和神雕侠侣位面总共呆了二十多年，虽然还是年轻人的面貌，实际上不管是阅历还是心理，都已经是中年人的思维了。苏飞想把他当做热血年轻人糊弄，那还真是太高看他自己了。

　　蓝天雨为什么给琴音配了温杰、刘倩这样的强力保镖，不就是担心她出意外吗？

　　现在有人当着他的面约请琴音过去陪客，他当然要好好教训一下这个不长眼的所谓方大少。但是苏飞作为约请琴音过来的节目组制片人，不能坚定的站在琴音的立场上办事，同样也是蓝天雨厌恶的。

　　他就算要教训那个方大少，也只能是出于自愿，绝对不会受人挑唆。

　　被蓝天雨不留一丝情面的大声训斥，而且还是极为强硬的训斥，苏飞坐蜡了，他不知道该如何去应对方大少的要求。

　　在方大少和蓝天雨这两位大神面前，他只是一个小人物，随便哪一个，他都不敢得罪呀！

　　如果是换个时间，换个地点，蓝天雨绝对不会和苏飞这样的小人物计较，但是今天的事情不行，绝对不能姑息。在他看来，凡是涉及到琴音的事情，那都是大事，节目组的态度，让他很气愤，他必须给苏南电视台一个深刻的教训，正好用来杀鸡儆猴，避免以后还会出现同样的事情。

　　被蓝天雨那一双仿佛能够洞彻人心的冷眸扫过，孙飞心里一阵懊悔，讪讪道：“我这是被打懵了，脑子好像也有点发木。我这种小人物，面对方大少的狠戾，实在是硬气不起来，也就是蓝大师为人和善，我才敢这样。今天的事情是我考虑不周了，千错万错都是我的错，蓝大师您消消气，我这就去解决。”

　　小人物有小人物的生存智慧，面对苏飞低头弯腰的态度，蓝天雨不想继续和他计较，说道：“我等你消息。”

　　苏飞带着一脸的愁容离去，蓝天雨不在说话，悠闲地喝着茶，似乎一点儿都不担心。

　　赵月迟疑的建议道：“蓝大师，这个方大少在当地好像挺有势力的，咱们又不是当地人，没必要和他们硬杠，要不咱现在就赶紧撤吧？”

　　没等蓝天雨开口，琴音就安慰道：“月姐，你放心，没事的，咱们就安安稳稳的坐在这里，一会儿肯定有好戏看。”

　　看到琴音如此笃定，丝毫都不担心，赵月便也放下心来，说道：“也是，有蓝大师这尊大佛在，什么魑魅魍魉，肯定都要退避三舍。”

　　倒是钱导演如坐针毡，不知道应该如何办才好。

　　没有让蓝天雨久等，还不到一刻钟时间，外面就传来吵吵嚷嚷的声音。

　　众人隐隐约约听到了苏飞的劝解和恳求声，然后又是几声响亮的耳光，钱导演刚想走出去看一看，房门就被人一脚踹开，一个醉醺醺的年轻人，在三四个人的簇拥之下，摇摇晃晃走了进来。

　　为首的年轻人，也就是二十出头的样子，满面通红，酒气冲天，显然没少喝酒，已经是半醉状态。

　　他趾高气昂的来到众人的桌子前，拉开一把椅子，一屁股坐下，扫了在座的众人一眼，目光停留在琴音的脸上，露出自认为最是得体的笑容，先是哈哈笑了两声，然后说道：“果然是琴音小姐在这里面，看来我是来对了。我是方氏集团的方锐，是琴音小姐的粉丝，不知道我有没有荣幸，请琴音小姐移步，去帝王厅品尝一下我们苏南的特色菜肴？”

　　方锐眼中色迷迷的眼神儿一闪即逝，琴音是张海天喜欢的女人，在对方厌弃之前，他可不敢打主意。

　　就在这时候，双脸红肿的苏飞，快步走了进来，在蓝天雨开口之前，他率先说道：“方少，琴音小姐是我们节目组的客人，是刘副台长亲自拍板儿请来的贵客，还请您给我们节目组一点面子！”

　　“滚开！你算个什么玩意儿？这里没你说话的地方，再多一句废话，你这个制片人就不要干了。”方锐对于苏飞三番两次阻拦他的行为，十分恼怒。要不是当着琴音的面，他肯定会再给他几个耳光。

　　“真是好大的威风，苏制片对工作认真负责，可不是你嘴里的玩意儿。我倒想问问，你又是什么玩意儿？”

　　听到蓝天雨终于开口，苏飞总算长出了一口气，彻底放下心来。

　　他赶在蓝天雨说话之前，硬着头皮阻拦方锐，可是冒了很大的风险。方氏集团在本省财雄势大，人脉深厚，哪怕方大少有些不学无术，是方家不太重视的第三代，可也不是他能够得罪的。

　　以蓝天雨在国际上的声望，再加上他背后可能隐藏的深厚背景，苏飞同样不敢轻易得罪。蓝天雨给他的感觉太过精明，眼睛里不容一点沙子，他做不到置身事外，更做不到左右逢源，他按照自己多年的经验和眼光判断，只要他做到了自己应该做得事情，蓝天雨应该不会继续为难他这种小人物。

　　直到蓝天雨开口之后，他才如释重负。

　　这就是小人物的悲哀，他在方锐和蓝天雨的面前掌握不了自己的命运，稍有行差踏错，免去他制片人的职位，甚至开除他，也只是人家一句话的事情。

　　面对蓝天雨毫不客气地质问，方锐气恼中又有些诧异，问道：“你竟然敢说我是什么玩意！你难道不知道方氏集团，也不知道金刚武馆？”

　　“我当然知道方氏集团，也知道金刚武馆，但那又怎么样？这里不欢迎你，赶紧滚蛋！”蓝天雨一脸的蔑视。

　　……


第397章 京都贵客

　　方锐还从来没有被人这样轻视过，他站起身来，居高临下的俯视蓝天雨，嘴角露出一丝残暴的笑容，骂道：“今天真他妈的邪门了，一个个都让老子不顺心，老子不开心，你们都他妈别想好过！”

　　“把他带出去，让他清醒清醒！”方锐吩咐道。

　　在方锐的身后走出一位穿着黑色劲装的高大精壮汉子，一脸的凶狠之色，迈步向蓝天雨走去。

　　蓝天雨似乎一无所觉，仍然平平淡淡，看不出一丝害怕和急躁之色。

　　黑衣汉子刚刚向前走了两步，温杰就站了起来，挡住了此人的去路。

　　温杰的体型并不是特别高大魁梧，黑衣汉子以为他只是一个普通保镖，也不说话，一拳向他打去。

　　服用蓝天雨送给他的参灵丸之后，温杰已经突破了暗劲顶峰境界，他的水系异能虽然仍旧还是B+级，但如今已经是一位实实在在的化劲初期高手了。面对仅仅是气劲境界的黑衣汉子，温杰探出右手，直接抓住了他的脉腕，然后轻轻一抖，此人顿时飞出两米开外，“噗通”一声，狠狠摔落在地。

　　“给这位方大少一点教训，然后让他滚蛋吧。”蓝天雨吩咐道。

　　方锐虽然不学无术，被酒色掏空了身子，但毕竟是武林世家出身，眼光还是有的，他虽然判断不出温杰的真正实力，却也能猜测出温杰至少也是明劲之上的高手。

　　他带来的这三个人，没有一个是温杰的对手！

　　看着温杰一步步向他走来，方锐心里终于有了惧意，他要是在自己的家门口被人教训了，那可真是丢不起这个人，连忙喊道：“赶紧拦住他，不要让他过来！”

　　他带来的这三个人，都是金刚武馆培养出来的气劲境界的精英弟子，按说实力已经挺强了，可惜他们碰到了九局培养出来的大高手，三两下便被温杰打倒，躺在地上哼哼唧唧，想爬也爬不起来。

　　温杰来到方锐的面前，一把抓住他的脖领子，单手把他提了起来，二话不说，劈头盖脸的一顿耳光扇了下去。

　　虽然温杰没使多大劲儿，但他十几个耳光扇完，方锐的细长小脸已经肿成了一个猪头。

　　等温杰把他扔在地上，方锐张嘴一吐，五六颗牙齿混着血水，撒落在地。

　　方锐虽然心里怕到了极点，也恨到了极点，但他是个极要面子的人，嘴上仍然不认输，声音有些含混不清地威胁道：“你……你们……有胆子……在这里等着……老子这就去找人……”

　　蓝天雨说道：“到现在嘴里还不干不净的，看来教训的轻了。”

　　温杰嘿嘿一笑，弯下腰去。

　　“啪啪啪……”

　　又是几个耳光扇在了方锐的脸上。

　　方锐再次吐出几颗牙齿，这下他是真的怕了，再也不敢叫嚣，勉强爬起来，跌跌撞撞地向外跑去。

　　等出了门口之后，这才大声放话道：“有种你们就别跑，不弄死你们，老子就不姓方！”

　　温杰皱了皱眉头，问道：“要不要再去教训他一下？”

　　蓝天雨道：“算了吧，一会儿他肯定还会自己送上门来，我们就在等一等，我想看看那位京都来的贵客到底是哪一个？”

　　既然方家在苏南省有这么大的势力，就算他回到酒店，肯定也会被人找上门去，他来苏南省是为了放松旅游，可不是为了教训纨绔子弟。不把今天的事情彻底解决了，这位苏大少肯定不会让他安安心心地四处游玩儿。

　　蓝天雨一向算无遗策，但是这一次却没有完全猜对。那位京都来的贵客，竟然很能沉得住气，并没有被苏大少一鼓动，就马上杀过来。

　　对蓝天雨来说，这只不过是微不足道的一点小事，就当刚才的事情没有发生一样，继续和众人谈笑风生。

　　苏飞却如坐针毡，蓝天雨的强势大大出乎了他的预料，一时间有些患得患失，也不知道自己今天的选择是对是错？

　　他本来以为蓝天雨会直接亮明自己的身份，让方锐有所顾忌，不敢轻举妄动，那样的话，今天的场面虽然有些不愉快，但也就算揭过去了。

　　直到现在，他才知道，这位蓝大师竟然是一个极为强势和霸道的人，只是他的强势和霸道不在表面上，而是在骨子里。

　　哪怕对待他们这些小人物，蓝大师也是客客气气的，和他们谈笑风生，没有一点儿架子，似乎是一个性格非常温和的人。但他面对方锐这样的世家大少，却像高高在上的帝王一般，骨子里的霸气显露无遗，就仿佛是突然换了一个人一样。

　　他不知道蓝天雨是真有倚仗，还是对金刚武馆了解的不够清楚？

　　就在苏飞的煎熬中，不知不觉已经过去了半个小时。

　　门外终于传来了一片杂乱的脚步声。

　　房门再次被粗暴的一脚踹开，挤挤挨挨地闯进来十几个人。

　　除了脑袋肿成猪头的方锐，吴鹏和韩娟也跟在众人的身后走了进来。

　　进来的人员虽多，但是蓝天雨的视线直接忽略了走在最前面的四名高手，中间那名面貌普通，有些矮小黑瘦的年轻人，才是众人的中心，顿时吸引了他的注意力。

　　这个人的身上，透露着一股发自骨子里的傲气，一看就知道出身不凡。

　　方锐回去之后，想必会加油添醋的哭诉一番，这个人竟然没有直接找过来，而是找好了救兵才跟着一起过来，由此来看，这个人倒是比方锐沉稳多了。

　　就是不知道这个人找来的是哪个部门的人？

　　前面这四个人，虽然都是便衣，但都是气劲境界的古武高手，这一点，蓝天雨一眼就看了出来。从他们的实力来看，不是国安的人，就是九局的人。

　　……


第398章 避重就轻

　　为首的一人说道：“我是国安的范晨，我们接到报案，你们这里有人暴力殴打群众，据说非常厉害，报案人怀疑是凶残的通缉犯，请你们配合调查，跟我走一趟。”

　　范晨看起来很严肃，语气也是冷冰冰的。

　　不管是国安还是九局，工作人员办案的时候大多都是如此，蓝天雨对此倒是没有介意。他在意的是，方锐或者是他招待的贵客，为什么能调动范晨这样的高手？

　　蓝天雨对温杰说道：“看看他们的证件。”

　　范晨仔细看了蓝天雨两眼，看他一副镇定自若的样子，没有一丝面对国安的慌乱，顿时对蓝天雨的评价高了几分。

　　温杰来到范晨的面前，说道：“把你的证件拿出来，我要看一看是蓝本还是黑本？”

　　范晨心中一惊，上下打量了温杰几眼，能够问出这个问题的人，肯定不是一般人。国安的证件都是蓝本，而九局如果借助国安的名义来办案，出示的都是黑本。

　　一般的武林人士，哪怕是明劲甚至暗劲的高手，面对九局的时候，也不会如此满不在乎，必然会慎重对待。

　　他知道温杰的身手很厉害，轻易就制服了几名气劲高手，看来他对九局也有很深的了解，这就让他对温杰等人的身份更加好奇了。

　　范晨把一个黑色的证件掏出来，递到了温杰的手中。

　　温杰随意翻了翻，就重新把证件还给了范晨，对蓝天雨说道：“陈宁义的手下真是越来越不成器了，也不知道他是怎么管理的？四个气劲高手竟然成了私人的狗腿子，全国估计也就只有他们独一份了，真是丢人！”

　　蓝天雨也没想到这四个人竟然真的是九局的人，心里有些意外，也有些恼怒。

　　九局的特权很大，独立性很强，但相应的，约束力也更大，他还从来没有听说，哪一个省级分部出现过这种情况，今天倒真是让他开了眼界。

　　“你们认识陈局长？如果是这样的话，你们最好表明身份，免得发生误会。”范晨开始郑重起来。

　　这个时候，董震和姜兵也走了进来。

　　因为有温杰跟在蓝天雨的身边，他们二人便没有跟过来，听到动静之后，这才赶过来查看。

　　“老董，把你的证件给他们看看。”蓝天雨吩咐道。

　　温杰现在已经退役，没有九局的证件，也只能让董震这条大鱼吓一吓范晨这些小心虾米了。

　　看到黑色的封皮，范晨心中一惊，这分明就是九局证件的样式。等打开之后，看到里面的内容，更是让他吓了一大跳。

　　证件中的军衔一栏写得竟然是“大校”两个字！

　　而且签发证件的机关还是九局总部，具体部门是综合处的警卫室。

　　警卫室是负责九局领导安全保卫的专业部门，哪怕是警卫室的一名普通警卫，来到地方上，也必须慎重对待，何况证件上的职务还是一名大校。

　　他听局长说起过，九局警卫室的人都是实力超强的牛人，别看他们一个个军衔不高，但那是因为他们没有主动接取任务的机会，一旦这些人调出警卫室，因为他们实力过于强大，大多都能走上重要岗位。

　　范晨把证件交给董震，敬了个军礼，说道：“首长好！”

　　董震穿得是便衣，不方便还军礼，说道：“看到你们几个来到这里，我很痛心，你给陈宁义打个电话，让他过来解释一下吧。”

　　范晨脸上露出苦涩之意，大声道：“是。”

　　下面的事情，不适合让普通人知道，蓝天雨说道：“今天就到这里吧，改天有机会的话，我请两位主持人还有赵月小姐吃大餐，也欢迎你们去京都做客。”

　　吴鹏、韩娟、赵月都是眼光通透的聪明人，今天的事情让他们大受震动，蓝天雨的神秘背景，越发的让人浮想联翩，既然蓝天雨发话了，显然是下面的事情不适合让他们看到。

　　赵月说道：“我明天一早就要赶回香江了，以后有机会的话，欢迎蓝大师和琴音去香江游玩，到时候我一定全程陪同。”

　　韩娟也说道：“你们这两天要是不着急回京都，咱们就再另找机会聚一聚，下次由我来做东。”

　　“我得到了蓝大师珍贵的签名，怎么也要表示表示，娟儿，你可不要和我抢，不然我可和你急呀！”吴鹏也说道。

　　蓝天雨应酬了两句，众人陆续离开。

　　苏飞走在最后，蓝天雨叫住了他，说道：“今天叫你受委屈了，我会给你一个交代。明天上了班儿，告诉你们台长，我对你们台里的风气很不满意，主持人代表着台里的形象，约请来的嘉宾更应该维护好，他们不是取悦权贵的工具。”

　　“蓝大师的指示，我一定如实转达台长。”苏飞连忙表态。

　　蓝天雨继续道：“过两天，可能有纪委的工作组去你们台里调查，你如实反映问题就好。”

　　苏飞心里一震，眼里露出震惊之色，然后赶紧说道：“我一定如实反应问题，配合好调查组的工作。”

　　等无关人员都离开之后，蓝天雨这才扭头对方锐的那位贵客说道：“说说吧，你是谁？或者说，你家长辈是谁？”

　　这位京都贵客，在看到董震、姜兵出现之后，眼中短暂的露出了慌乱之色，但很快就重新镇定了下来，一直老老实实的站在那，没有多说一句话。

　　直到蓝天雨问话，他才向前走了两步，来到蓝天雨的面前，态度诚恳地答道：“我是张海天，家父张辽源。三天前刚刚来到苏南，真想到竟然能在这里遇到蓝大校。今天的事情，我这个做客人的也有责任，还请蓝大校务必给我一个将功折罪的机会。”

　　“你倒是信息灵通。”蓝天雨有些诧异。

　　他这一段时间立下特等功一次，再加上他还是化劲巅峰的实力，按照规定，他的军衔应该能够提升两级，考虑到他的晋升速度太快，年龄太轻，暂时先让他晋升大校军衔，等过上几个月，稳定一下，在给他晋升少将军衔，也就不会让人感到太过突兀了。

　　这个消息刚刚确定，知道这一点的，都是九局的高层，张海天能够探听到这个消息，显然他的出身很不凡。

　　董震在一旁插话道：“张辽源就是古武院的张副院长。”

　　张辽源在古武院可是位高权重，他是古武院的常务副院长，化劲巅峰实力，在古武院的所有人中，实力位列前三。

　　“原来张海天竟然在九局有这么深的背景，难怪他能一个电话就召来九局的四位气劲高手。”蓝天雨顿时全都明白了。

　　“张副院长的实力，我是很钦佩的。越是如此，你越应该对自己严格要求才好，你今天的作为，太出格了。张副院长知道了这件事，肯定会不高兴。你先在旁边等会儿吧，我们等一等陈宁义局长。”蓝天雨说完这一句话之后，不在开口。

　　张海天在一旁默默地坐下，心里想着心事。

　　今天的事情实在是让他有点措手不及。他不过是参加一次普通的宴请，没想到竟然就招惹到了最近如日中天的蓝天雨，还真是有些倒霉。

　　前段时间，李家被连根拔起，这件震惊京都的大事，他自然也听说了。那也是他第一次听到蓝天雨的名字，让他印象深刻。

　　尤其是他的老子张辽源反复告诫他，蓝天雨这个人很厉害，潜力很大，未来的前途不可限量，有机会的话，一定要交好他。

　　他虽然不知道蓝天雨的具体实力，但他老子如此郑重其事的交代，他自然记在了心里。

　　所有人当中，最是忐忑不安的就是方锐了。

　　自从张海天开口喊出了“蓝大校”，他就知道大事不妙了。

　　就连不可一世的张海天在蓝天雨的面前都如此的谦逊，他这个金刚门方家的小字辈，在对方看来就更加不值一提了。

　　“也不知道他会如何处理？但愿他顾忌到我们金刚门的面子，不会太过分。”方锐有些焦虑不安。

　　又过了十几分钟，陈宁义终于赶了过来。

　　一进门，陈宁义首先看到了董震和姜兵，心头一震，赶紧走过去，热情地说道：“董大校、姜大校，是什么风把你们给吹来了？二位高人大驾光临，我这个分局长竟然不知道，还真是失礼了，不会见怪吧？”

　　虽然和陈宁义不熟悉，但也算相互认识，董震虽然不算热情，但也说道：“我们是跟随蓝天雨大校一起过来的，来这里处理一些私事，知道你事务繁忙，也就没打算麻烦你们。”

　　“蓝大校可是大名鼎鼎，我是慕名已久了，董大校快给我介绍一下。”陈宁义急迫地说道。

　　蓝天雨站起身来，主动伸出右手和他相握，同时说道：“陈局长你好，我就是到苏南游玩几天，散散心，可不敢给你们添麻烦。”

　　陈宁义更加热情的和他寒暄了几句，这才说道：“真是大水冲了龙王庙，今天让蓝大校受委屈了，要不我在重新摆一桌，一是为了略表歉意，二是给蓝大校接风洗尘，你看怎么样？”

　　“今天已经在这里坐了俩小时了，已经酒足饭饱，今天就算了，还是改日吧。”顿了顿，蓝天雨问道：“今天的事情按说不大，咱们九局什么时候连这一点鸡毛蒜皮的小事都过问了？四位气劲高手一进来，还真是把我吓了一跳。”

　　陈宁义没想到自己已经如此放低姿态了，蓝天雨竟然好抓着这一点小事不放，心里有点不痛快，但面上还是保持着礼貌的笑容，答道：“我这不是怕海天吃亏嘛，我一听他说有人放到了三位气劲高手，第一个念头就是有厉害的通缉犯流窜过来了，哪里想到竟然是咱们自己人？”

　　这个解释避重就轻，蓝天雨和他初次见面，也不好因为这一件小事就大动干戈，说道：“事情不大，我这里倒是无所谓。你也知道，我刚刚兼任督查处的处长助理，职责所在，遇到不和规范的事情，自然要调查一下。无则加勉，有则改之，也算是对分局的一种督促，我想陈局长应该能够理解吧？”

　　对于九局总部最近声名鹊起的蓝天雨，陈宁义还是有些了解的。蓝天雨精英小组长的身份，虽然重要，但是还管不到他的头上，但他新近兼任的督查处处长助理的职务却让他很忌惮，这个职务可是关占辉处长的心腹，而且是相当于副处长的级别，是有权利单独对某个分局展开调查的，对于这样的一位手握实权的新贵，陈宁义可不想因为这么一点小事给得罪了。

　　陈宁义神色认真地说道：“我这个人，优点有一点，毛病同样不少，这次是我有错在先，蓝大校一定要给我一个赔罪的机会。最好是多呆几天，顺便考察一下我们分局，多提宝贵意见，我可是求之不得。”

　　蓝天雨顺着他的话，说道：“陈局长谦虚了，应该是我考察学习才对。”然后话题一转，“我对这个方氏集团和金刚武馆有些兴趣，想要多了解一些他们的信息。陈局长要是方便的话，就请你给我准备一下有关资料，我明天上午去分局，你看方便吗？”

　　陈宁义的目光有些闪烁，连声答应：“当然方便了。欢迎蓝大校来我们分局考察，时间有点紧，我尽量把资料准备的齐全一点。”

　　“我就随便看看，有劳陈局长费心了。”客气一句，蓝天雨又说道：“这位方大少，就先在九局拘留几天吧，也好让他长点记性。”

　　约好了明天见面的时间，陈宁义一行人告辞离开。

　　等他们走后，蓝天雨说道：“我感觉苏南分局的问题不小，似乎和金刚门牵扯的很深。”

　　“我也有这个感觉，这个陈宁义似乎太油滑了一些，不像是一个军人，倒像是一个懂得钻营的政客。”董震对陈宁义的印象也很不好。

　　今天的事情不大，但是牵扯到了实力很强的金刚门，还隐约有陈宁义的影子在其中，在加上一个古武院副院长的儿子，既然遇上了，蓝天雨感觉有必要查一查。


第399章 惩治

　　第二天上午九点，蓝天雨在董震和姜兵的陪同下赶到了九局分部。

　　陈宁义亲自出面接待，态度非常热情。

　　寒暄几句之后，陈宁义把准备好的资料拿了过来，蓝天雨慢慢翻阅。

　　陈宁义准备的资料很齐全，足足有二十几页。金刚门的现有规模，气劲境界以上所有成员的详细介绍，门主方思希及其家人的详细介绍，方氏集团的详细介绍，方氏集团、金刚门的人脉网络，方方面面的情况记录的清清楚楚。

　　蓝天雨看完一遍之后，心中更加笃定陈宁义和金刚门的关系不浅，资料上的记录虽多，但是却都是无关紧要的内容，实质性的东西，几乎没有。

　　蓝天雨让他准备资料，本来就是试探一下，他要想知道什么，只要把方锐催眠，自然能够了解得一清二楚，不会有一丝掺假。

　　蓝天雨放下手中的资料，说道：“方锐还在拘留室吧？我去看看他。”

　　陈宁义并没有直接同意，笑眯眯地问道：“这小子仗着家里人的溺爱，太过好面子、讲排场，尤其是喝了酒以后，更是忘乎所以，像昨天的事情，他以前也没少做，也不管人家是不是心甘情愿。昨天晚上，方锐的爷爷方思希门主，专门给我打来电话，让我替他好好管教一下不成器的孙子，并请我向你转达歉意，如果你有时间的话，今天中午或者晚上，他想请你吃顿便饭，以做赔罪。”

　　他看蓝天雨没有说话，又解释了一句：“方门主对我们九局的工作一向很配合，在我们遇到困难的时候，曾经多次出手相助。他毕竟是化境巅峰的前辈，在一些小事上，我也不好驳他的面子。”

　　蓝天雨正要开口，突然房门被人一把推开，两名身穿军装的军官，风风火火地闯了进来。

　　这两人，一个魁梧高大，气息彪悍，看起来有三十多岁，看他的肩章，竟然还是中校军衔；另一人中等身材，带着一副眼镜，四十多岁的样子，军衔更高，是一位上校。

　　高大中校，一进门就大喊道：“铁军和魏强都被你们关了三天了，也该放出来了吧？他们两个可都是我们队里的尖兵，这两天就要执行一个重要任务，今天上午，你们必须给我把人放了！”

　　那位大校也说道：“陈局长，铁军和魏强到底是因为什么事情伤了人？你心里很清楚。认真追究起来，你们九局肯定要承担主要责任，如果你们再不把人放了，我们就要找领导反应了。”

　　陈宁义皱着眉头说道：“王政委、费队长，这件事情明天再说，我现在正有客人。”

　　两人看了蓝天雨一眼，那位高大中校继续大声说道：“明天就晚了，我今天上午就要把铁军和魏强带走。陈局长要是不答应，我们现在就去找秦司令反应问题。到底放不放？你给个痛快话。”

　　略微沉吟了片刻，陈宁义说道：“你这个特战队长，还真是急脾气。好了，好了，算我怕了你了，我现在确实有重要的事情要谈，你们下午过来把人带走，这样总行了吧？”

　　高大中校终于露出了笑脸，哈哈大笑道：“我就是嘛，九局的人纪律严明，怎么可能颠倒黑白、不讲道理？那我下午过来领人。”

　　然后又神色认真地说道：“不过，这件事情，还要麻烦陈局长抓紧调查，一定要还他们两个一个清白，给一个明确的交代才好。”

　　“你放心吧，两三天之内就应该有结果了。”陈宁义似乎有些不耐烦的意思。

　　既然已经达到了目的，陈宁义又确实在忙，王政委说道：“那我们就不打扰陈局长办公了，我们下午再过来，告辞了。”

　　蓝天雨突然开口说道：“陈局长，这两位是省军区的同志吗？”

　　陈宁义如此痛快的答应放人，就是担心说得多了，蓝天雨会过问这件事情，但是既然蓝天雨问起来，他也只得介绍道：“是的，这位是省军区的王堃政委，这位大嗓门儿的是特战队的费德馄队长。”

　　蓝天雨主动和二人握手后，问道：“铁军和魏强是特战队的战士吧？他们怎么会被关押到九局来了？”

　　不等费德馄开口，陈宁义就插言道：“费队长的两位战士算是见义勇为，但他们打伤了人，这件事情还在调查当中，事情不大，很快就会有结论了。”

　　蓝天雨继续问道：“既然是见义勇为，一时失手，打伤人也是在所难免的，怎么还把我们的战士关押起来了？再说，我们九局什么时候管起这些鸡毛蒜皮的小事了？”

　　“这位同志也是九局的人吧？正常情况下，见义勇为就算不被表彰，也不可能对关押起来，但他们打伤的是你们九局的警卫，情况自然就不一样了。”费德馄话里的讥讽之意很明显。

　　蓝天雨转头对陈宁义说道：“那就不见方锐了。我既然来了分局，总不好中午白吃你们一顿，我就见见这两位战士吧。他们两个关押在哪？咱们一起过去看看。”

　　看到蓝天雨已经站起身来，陈宁义只能陪着走一趟了。

　　一边走，王政委一边问道：“这位同志看着很陌生，你也是九局的吗？不知是哪个部门的领导？”

　　从陈宁义对待蓝天雨的态度上来看，蓝天雨显然不是普通人，只是他这么年轻，王堃又有些不确定。

　　王堃已经直接询问了，陈宁义只得介绍道：“这位是总局过来的蓝天雨大校，第一次来，你们自然没见过。”

　　“这么年轻，竟然就是大校了！”

　　两人很是吃惊。

　　“我是九局督查处的，要是我们九局的人有做得不到位的地方，欢迎不定你们反应问题。”蓝天雨补充了一句。

　　“原来是督查处的蓝大校，真是怠慢了。有蓝大校关注这件事情，我们就放心了。既然蓝大校是督查处的领导，那我还真要反应一下问题。”

　　说着，费德馄也不看陈宁义的冷脸，继续说道：“魏强是本地人，女朋友也是本地的，家里条件很不错，前天去一家会所参加聚会，竟然被人强拉着去陪客。这位姑娘还是挺聪明的，找了个机会给魏强打了一个电话，魏强和他的好朋友铁军就赶了过去。好在他们赶去的及时，那位姑娘差一点就被人给强暴了。看到这种情况，魏强和铁军怎么能忍下去，自然和对方打起来了。没想到那个人竟然带着很厉害的保镖，好在铁军的实力很强，虽然受了点小伤，但对方的伤势更重。”

　　说到这儿，费德馄露出了得意的神色。

　　“挺简单的事情呀，怎么反而把他们两个关起来了？那个人是什么身份？”蓝天雨问出了重点。

　　费德馄一脸鄙夷的样子，说道：“他是什么身份，我到现在也不知道，但是被铁军打伤的那个人是你们九局的警卫人员。”

　　“陈局长，那个人是谁？不会又是张海天吧？”

　　蓝天雨看向陈宁义的目光很是锐利。

　　陈宁义感觉蓝天雨的目光似乎能够把自己看透一般，竟然不敢和他直视，略微移开眼神，下意识说道：“是他。”

　　然后讪讪说道：“不管是什么原因，我们九局的警卫人员被打伤，都是非常严重的一件事情。按照规定，我必须暂时把魏强和铁军关押起来，请示总局之后，我才能做出进一步处理。”

　　“今天真是让我开了眼界了，我们九局的警卫保护的竟然是强抢民女的恶霸！见义勇为的英雄被关押了，张海天却逍遥法外，你们苏南分局还真是独一份！”

　　蓝天雨的声音很冷，隐隐透露着一丝杀气。

　　费德馄和王堃相互看了一眼，眼里都露出了喜色。

　　对于张海天的身份，他们多少也猜到了一点，对方的来头实在是太大，他们根本没想过能把对方怎么样，只要能把魏强和铁军捞出来，不让他们上军事法庭，他们就已经很满意了。

　　现在这件事情被九局督查处的领导知道了，也许会有一个更好的结果。

　　九局督查处的赫赫威名，他们早就已经如雷贯耳，他们很想知道，面对背景深厚的张海天，九局督查处是不是还能坚持原则？

　　四人很快来到了一件关押室。

　　守卫给打开铁门，几人迈步走了进去。

　　“铁军！”

　　“天雨？”

　　蓝天雨和铁军同时喊出了对方的名字。

　　蓝天雨早有准备，倒是没有感到意外。铁军却非常惊讶，天雨怎么会突然出现在了这里？

　　铁军是蓝天雨三个最铁的兄弟之一，这一段时间，他和庞健、章煊聚会的时候，还经常提起他。铁军自从参军之后，一直杳无音讯，蓝天雨就猜测他应该是加入了什么秘密部队，现在看来，果真如此。

　　房间里关押着连个人，除了铁军之外，还有一个年轻人，应该就是魏强了。两个人看起来很狼狈，也很憔悴，尤其是铁军的身上伤痕处处，脸上更是青一块紫一块的。

　　“天雨，你怎么来这里了？”铁军的声音暗哑，听起来中气不足，很是虚弱。

　　蓝天雨一处处看过铁军身上的伤痕，以他的经验，一眼就能看出，这显然不是打斗中留下来的，绝对是被刑讯留下来的伤痕。

　　九局作为特殊部门，面对穷凶极恶的犯罪分子，有时难免要使用一些刑讯手段，但那都是明面上看不出伤痕来的，比如电刑之类的。现在铁军身上的伤痕如此明显，显然吃了很大的苦头。

　　“我的事情以后再说，你身上这些伤势是怎么来的？”蓝天雨此时已是怒火中烧。

　　铁军性格直爽，直来直去，从小到大一直都是以蓝天雨马首是瞻，他答道：“我和魏强被关了三天了，一直没吃没喝，前天还被铐在柱子上，狠狠教训了一顿。不过我一向体格好，没什么事。”

　　蓝天雨转回身去，面对陈宁义，冷冰冰说道：“陈宁义，我们九局竟然出了你这么一个败类，你还真是开了一个先河！”

　　然后，掏出手机，拨出了电话。

　　拨通之后，对方说道：“天雨，怎么想起来给我打电话了，有什么事吗？”

　　“处长，我现在正在苏南分局。苏南分局问题很严重，事情涉及到了陈宁义、金刚门还有张辽源的孙子张海天，能不能给我调几个得利的帮手过来？我准备好好查一查。”

　　难得蓝天雨主动挑起督查处的工作，关占辉自然要大力支持，以蓝天雨的能力，只是分局的一点事情，只要给他派几个经验丰富的帮手，事情很快就会水落石出，他不需要有任何担心。

　　关占辉继续说道：“我现在就给你安排人，你暂时可以接管苏南分局督查科的人员，另外我会抽调苏南纪委的人过去帮你。通知很快就会下达，我等你的好消息。”

　　挂掉电话之后，蓝天雨看向陈宁义。

　　陈宁义此时已经是脸白如纸，他最担心的就是蓝天雨调查他，没想到事情这么快就发生了。

　　督查处的厉害，他非常清楚，要是他以权谋私的事情都被查出来，恐怕这一辈子都要在牢里度过了。

　　镇定了一下心神，陈宁义大义凛然地说道：“我陈宁义行得正坐得端，小节上也许有亏，但大义上绝对没有差错。蓝大校想要查，那就查吧，正好能还我一个清白。”

　　说着，他就要转身离开。

　　“到哪去？是准备跑路，还是准备藏匿证据呀？”蓝天雨冷漠地说道。

　　“我回自己办公室也不行吗？我现在还是分局的局长，我还要正常办公。”虽然他是打算跑路，但说得很是理直气壮。

　　蓝天雨毫不客气地说道：“你最好不要离开我的身边，不然我就只能自己动手了。”

　　“我陈宁义还不至于怕了谁！”

　　数着，脚步不停，反而加快了速度。

　　“我说不让你离开，那你就走不了。”

　　说着，蓝天雨右手食指一点，只听“嗤”的一声，一道无形指力发出，陈宁义的神藏穴被指风点中，顿时难以动弹。

　　……


第400章 尹正山的秘密

　　封闭了陈宁义的穴道后，蓝天雨对王政委两人说道：“你们先把魏强带去医院给他治治伤，铁军是我发小，已经四年没见面了，要是没有重要事情，我多留他半天，你们看可以吗？”

　　“当然没问题了，我准他一天假，明天下午之前返回部队就行。”

　　费德馄当然不会拒绝，作为一个正直的军人，他对陈宁义包庇张海天的事情，是深恶痛绝的，只是面对强势的九局，他只能尽量正确把魏强和铁军捞出来，要不是恰巧蓝天雨在场，这一点他都很难做到。

　　等王政委和费德馄带着魏强离开之后，蓝天雨问道：“我先给你治治伤，然后你先吃点喝点，等中午，我在带你出去好好搓一顿。”

　　“渴死我了，先给我来点儿水喝。”

　　蓝天雨吩咐守卫去端水，然后又打电话让人给他送饭过来。

　　放下手机，蓝天雨让铁军躺在床板上，开始给他针灸。

　　铁军的伤势很严重，脾脏轻微受损，一根肋骨有轻微的裂痕，蓝天雨希望他赶快好起来，干脆消耗了一个月的生命之光，加快伤势的治疗。

　　扎下三十六根金针之后，蓝天雨说道：“难怪你一走四年都没有音讯，原来竟然进了保密性很高的特殊部队了。短短四年，你竟然从一个毫无基础的普通人，达到了明劲境界，毫无疑问，在修炼古武方面，你是一个天才中的天才！”

　　“你怎么知道我现在是明劲境界？难道你也修炼古武了？更重要的是，你怎么在九局有这么大的权利？”铁军很是吃惊现在满肚子的疑问。

　　蓝天雨道：“我的事情说来话长，以后再和你慢慢说。你先说说你这段时间的经历。”

　　说起这几年的经历，铁军倒是眉飞色舞的，很是得瑟。

　　蓝天雨嘴角含笑，默默听着铁军说起他在军队受训的经过，听他刻意强调自己的脱颖而出的过程，蓝天雨也是与有荣焉。

　　铁军的变化真的很大！

　　铁军出去的时候，还不到一米八，身材也比较瘦弱，现在却已经是一米九的彪形大汉了。虽然形貌普通了一点，但是配上猿臂蜂腰的健壮身材，也算是虎虎生威的阳光型男了。

　　能够在四年里从一个普通人修炼到明劲境界，而且修炼的只是军中的普通内家拳，铁军的天才程度甚至比鱼四海和冷峻还要强出一些。自己的死党兄弟能有如此惊人的修炼天赋，蓝天雨自然为他感到无比高兴。

　　半小时后，蓝天雨拔下金针，饭菜也送了过来，铁军开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　“你先吃着，我去安排一下工作，张海天和方锐敢折磨我的兄弟，这口怨气，我一定给你百倍的讨回来。”

　　铁军刚才把这几天的经过，也对蓝天雨简单提了提。

　　张海天被他和魏强打断了好事，自己也受了点伤，自然恼恨他俩。等他俩被关在九局之后，有陈宁义的故意纵容，张海天和方锐对他们二人狠狠折磨了一番。要不是铁军和魏强的体格好，估计现在已经奄奄一息了。

　　好不容易和兄弟相见，蓝天雨有能力也有权利，自然要为他出头。

　　等他出了拘留室，分局的政委钱卫国正好找了过来。

　　一见面，钱卫国就直奔主题道：“蓝大校，我是政委钱卫国，刚刚接到关处长的电话，让我全力配合你的工作，有什么事，你尽管吩咐。”

　　“还真是需要钱政委的帮助，请你派两个人，马上去抓捕张海天，能做到吗？”蓝天雨想尽快了结这件事情，也没客气，直接做出安排。

　　钱卫国做事雷厉风行，直接说道：“没问题，我现在就去安排。”

　　有钱卫国在一旁协助，蓝天雨很快就见到了分局督查科的人，时间不长，省纪委的几个精兵强将也赶了过来。

　　蓝天雨亲自审讯了陈宁义，在陈宁义详详细细交代了一切问题之后，相关人员按照他的口供，分头去抓捕其他涉案人员。

　　事情比蓝天雨想象的还要严重一些，陈宁义和金刚门相互勾结，违法所得超过了一亿元，更严重的是，这些年有陈宁义的包庇，金刚门做下了很多天怒人怨的恶劣大案。

　　和他相比起来，方锐嚣张跋扈的事情倒是不值一提了。

　　张海天被抓捕之后，工作人员反应了一个问题，他们在张海天的住处竟然发现了两位被非法拘禁的美貌少女，其中一位竟然是魏强已经被解救的女朋友。

　　听完汇报，蓝天雨非常气愤，马上亲自审讯了张海天。

　　在蓝天雨的催眠术之下，张海天自然没有任何隐瞒，全部违法犯罪的事情都一一交代，等他说完，就连旁听的几位老督察员都很吃惊。

　　这个张海天有一个最大的嗜好，就是比较好色，而且不喜欢风尘女子，专门玩弄良家，到现在为止，被他利用各种手段玩弄过的已婚或未婚的良家，已经超过了百人。

　　这件事情，一直都是张海天最为自傲的一件事，提起来的时候，他很是得意。

　　从魏强的女朋友被解救之后，又被他强行抓过去，就知道他有多么猖狂，多么无法无天！

　　有蓝天雨亲自审问，一天时间，主要涉案人员就全部如实交代了问题。

　　除了九局的三位高层，还涉及到了地方上的九位中高层领导，其中就有省电视台的一位副台长和一位主任。

　　这两人被带走之后，金台长很震惊，他已经听了苏飞转告的蓝天雨的几句话，本来他并不在意，看到这个结果之后，才感到有些后怕。

　　可惜金刚门的门主方思希并不在当地，抓捕他的事情，只能暂缓几天。

　　……

　　尹正山放下手中的电话，思考了一会儿，向张辽源副院长的办公室走去。

　　他进去的时候，林妙妍正在里面汇报工作。

　　看到尹正山进来，林妙妍后面要说得话并不重要，便结束了汇报。

　　两个人对视了一眼，多年的默契，一个眼神就足够了。

　　“正山来了，快坐。有什么事吗？”尹正山和他一直走得很近，张辽源对待他，就像对待自己的子侄一样，也不和他客气。

　　尹正山脸上的神色很凝重，略微沉默了片刻，说道：“我刚刚接到苏南分局赵海的电话，海天出事了，事情很棘手。”

　　张辽源只有这一个儿子，自然很关心，他收敛了脸上的笑容，问道：“三天两头给我惹麻烦，看来以后要好好管教了。出了什么事？有多严重？”

　　尹正山继续道：“蓝天雨去了苏南，苏南分局被他查了一个底朝天，陈宁义也被抓起来了，海天正好这几天在苏南，也不知道怎么就惹恼了他，竟然也被牵涉进去了。好像是因为海天刚刚上手的一个小姑娘，和蓝天雨的朋友有关系。”

　　停顿了一下，尹正山又道：“蓝天雨的催眠术太厉害了，就连陈宁义都抵抗不了，海天就更不行了。我担心海天把以往的那些事，都说了出来，那事情就严重了。就算不判死刑，也肯定是无期，这件事情，我们必须早作打算。”

　　张辽源虽然有些刚愎自用，但除了溺爱儿子之外，为人还算正直，听了尹正山的话，关心则乱，顿时失了方寸，皱眉说道：“蓝天雨这个人，我听说可是油盐不进，傲气的很，看来海天这次真是麻烦了。这个孽子，我已经训斥过他好几次了，可他就是狗改不了吃屎，要是早听我的话，怎么会被人家抓起来！”

　　“咱们现在当务之急，是想个办法把海天给保出来，不能让蓝天雨把他交到检察院的手里。要是被起诉了，那就没有退路了。”林妙妍也插话道。

　　这正是张辽源最担心的事情，他无论如何都不能接受自己的独子被枪毙，哪怕是无期也不行。

　　“那怎么办？我和蓝天雨连面都没见过，他恐怕不会给我面子。”张辽源有些颓丧。

　　“那也得和他先见上一面，如果他给面子，那当然万事大吉。要是他不给面子，那只能另作打算了。”尹正山缓缓说道。

　　“他连李家都能拉下马，我估计他不会给我面子，我要好好想一想该怎么办？”张辽源心里千思百转，一时间有些举棋不定。

　　“我前几年执行任务的时候，有一次遇到了极大的危机，差一点就没命了，要是我当时死了，也不知道现在是个什么情况？也不知道，咱们九局还有没有人记得我？”

　　尹正山突然说了一句和话题无关的话，但似乎又像是若有所指。

　　张辽源当然了解他的意思，如果蓝天雨不给他面子，他要想保住儿子的命，恐怕就只有铤而走险了！

　　如果是其他事情，他断然不会如此。但是儿子就是他最大的软肋，他豁出一切，也要护住儿子！

　　他没有选择！

　　尹正山继续说道：“金刚门的方思希门主也是化劲顶峰修为，他向来崇尚武力解决一切，也许他可以帮上忙。我这里由他的电话，您看需要吗？”

　　“说给我吧。”

　　张辽源并没有拒绝。

　　等记下电话之后，张辽源说道：“让我一个人好好静一静，你们两个去忙吧。”

　　两人离开之后，林妙妍跟随在尹正山的身后，和他一起回到了尹正山的办公室。

　　把门关上，林妙妍说道：“张院长对他儿子溺爱到了骨头里，性格又有些暴躁，在加上一个好帮手，我看他十有八九会动手。”

　　然后冷笑道：“这个蓝天雨太高傲了，我看他这次肯定是在劫难逃！”

　　尹正山摇头道：“倒也不一定，这个人很神秘，不好对付。”

　　林妙妍“嗤”的一声，不屑地笑道：“他的实力是不错，但要分和谁比？要是你愿意亲自出手对付他，他早就是一个死人了！五年前你就能轻松杀死化劲巅峰高手，你现在的实力，我都不敢想象了。”

　　说完这句话，在众人眼中的霸王花林妙妍，竟然也露出了崇拜和娇羞的神色。

　　五年前，林妙妍和尹正山一起执行一个普通任务，没想到情报失误，竟然遭遇了一位化劲顶峰的大高手，当时林妙妍以为自己定然必死无疑了。没想到尹正山竟然主动引开了那位大高手。

　　在这种生与死的瞬间，尹正山竟然不惜一死，甘愿把生还的希望留给她，这让林妙妍感动到了极点。

　　让她万万没想到的是，尹正山竟然很快杀死了那位化境巅峰的大高手，而且他的身上没有一点伤痕。这个发现，让林妙妍更加震惊，直到此时她才知道，尹正山竟然一直深藏不露，真正的实力竟然如此可怕！

　　也就是从那个时候起，林妙妍开始习惯了关注尹正山，从感激到崇拜再到爱慕，越陷越深，再也难以自拔。

　　她曾经问过尹正山，他的实力到底有多强？但他笑了笑，只是说了一句：“比你想象的还要强很多。”

　　从那以后，她再也没有为他担心过。

　　林妙妍的心理活动，一丝不露的被尹正山查知。

　　他很享受林妙妍对他的崇拜和爱慕，有一个实力强大的绝世美女倾心，是一件很享受的事情。他的一个眼神，一句撩拨的话，就能让林妙妍情思涌动，激动上好半天，这是最让他陶醉的事情。

　　尤其是查探到林妙妍对他浓烈到爱入骨髓的情意，尹正山就像是饮下了一杯醇酒一般，熏然欲醉。

　　没错，尹正山能够查探到林妙妍的任何所思所想！

　　同样的，他能够查探到先天以下所有人的所思所想！

　　当然，像蓝天雨这样实力强大的精神系异能者除外。

　　尹正山能够得到九局的交口称赞，除了他的情商极高以外，更主要的是因为他还是一个异能者。

　　他的异能是极为罕见的读心术！

　　他幼年之时，父亲还是部级高官，后来父亲锒铛入狱，他受到了极大的打击，也正是那一次的经历，才让他精神变异，得到了异能。

　　儿时的经历，让他特别热衷权术，哪怕他有着极强的实力，可他宁愿动动嘴巴，把所有人玩弄在股掌之上，也不愿自己亲自出手。


第401章 见面

　　也难怪尹正山如此骄傲，他刻意挑选的几个对手，都是一时俊杰，可面对他的打压，就连让他亲自出手的资格都没有。

　　冷峻、鱼四海就是其中之一。

　　乔秘书也被他打压过，直到雷院长挑选了他做秘书，尹正山才收手。

　　尹正山是极骄傲的。

　　因为他有骄傲的本钱。

　　他非常自信，早晚有一天九局要以他为尊，而且这一天不会太遥远。

　　哪怕是现在，真正的生死相搏，他没有把握杀死的也只有两个人：九局的创建者以及他的大弟子，也就是济一道长和现任局长卢仲夫。

　　但是，只要他再次提升一个大境界，哪怕这两位大能，同样也要任他宰割。

　　如此强大的自信，来源于他无人能敌的强大异能。

　　到底是何等强大的异能？

　　这是尹正山最大的秘密！

　　不管是他的读心术异能还是他作为依仗的强大异能，九局的历史中都没有出现过，就算他表明自己异能者的身份，也得不到异能院的任何帮助。既然如此，与其暴露出来，还不如作为他最大的底牌，说不定在关键时刻就能起到扭转乾坤的作用。

　　何况，以他的情商，就算九局的异能院能够对他的异能提升有所帮助，他也绝对不会暴露出自己的读心术异能。一旦这种窥人隐私的异能暴露出来，他的身边再也不会有一个朋友，必然会人人避他如蛇蝎。这种百害而无一利的事情，他是万万不会去做的。

　　蓝天雨的实力很强，成长潜力巨大，又因为他是精神系异能者，窥探不到他的所思所想，确实让尹正山感受到了巨大的威胁。如果这些小手段，一直不能对蓝天雨奏效，他就必须考虑，在合适的时机，自己亲自出手了。

　　……

　　对于能够施展强大催眠术的蓝天雨来说，审讯案犯就是听取汇报，几个主犯审讯完毕，其余的事情，就不需要他来操心了。

　　下午下班之前，他接到了古武院张辽源副院长的约请，蓝天雨猜到了他的意思，但还是答应了下来。

　　七点钟，蓝天雨带着董震和姜兵来到了苏南最有名气的一家私人会所。

　　“蓝大校，我是张辽源。”张辽源五六十岁的样子，虽然长相普通，但是很有威严。

　　蓝天雨还是第一次见到这位古武院的副院长，打量的同时，说道：“张副院长，你好。”

　　简单寒暄两句，张辽源对董震说道：“我和蓝大校有点私事要谈，让白毅陪你们俩呆会儿，没问题吧？”

　　张辽源是化劲顶峰的大高手，又是古武院的副院长，不管是身份还是实力都比他们高出很多，董震自然不能反对。

　　蓝天雨跟随张辽源来到了一间茶室，服务生端来茶水之后，张辽源开门见山地说道：“海天这孩子，本性还是不坏的，就是好色的这个毛病总改不了，我已经教训过他很多次了。这一次他犯下大错，都是我平时疏于管教，我希望蓝大校能给他一次改过自新的机会，算我欠你一个人情。或者你有什么要求，如果不过分，我都会答应。”

　　放下手中的茶杯，蓝天雨淡然说道：“被张海天糟蹋的女孩超过了一百名，她们要么是涉世未深的天真少女，要么就是有丈夫有子女的贤妻良母，他的罪行罄竹难书，天怒人怨，如果这样的人也算是本性不坏，我很难想象张副院长对人性的界定到底低到了何种程度？以你的标准来看，咱们国家的普通人就都是圣人了，监狱也可以全部拆除了。”

　　张辽源脸上的平和消失不见，目光冷冷的盯视着蓝天雨的眼睛。

　　他没想到蓝天雨竟然连表面上的敷衍都不屑去做，显然没有把他放在眼里，看来今天很难和平解决了。

　　蓝天雨的目光毫不退缩，眼中的冷厉反而让张辽源有些不自然，他说出最后的底限：“我准备了一颗三百年人参，三斤灵果，一瓶‘养元丹’，一枚B级的精神系神晶，如果蓝大校愿意高抬贵手，这些就都是你的了！”

　　如果按照价值来看，张辽源付出的代价确实足够高了，尤其是那一枚B级的精神系神晶，绝对是可遇不可求。可惜蓝天雨最不缺的就是灵药、灵果、灵丹以及神晶，张辽源注定要失望。

　　“这些东西太烧手，我怕收下之后会做噩梦，张副院长还是留着给自己用吧。”蓝天雨断然拒绝。

　　张辽源沉默了片刻，说道：“好吧，蓝大校铁面无私，倒是让我省下了一大笔。”然后，转移话题道：“我有一位朋友介绍给蓝大校认识，我想蓝大校应该很想见到他。”

　　“不知是哪位朋友？”蓝天雨问道。

　　“跟我来就是了。”

　　张辽源带着蓝天雨来到了会所的一间练功房。

　　“这间练功房是为了朋友间切磋功夫，特意建造的，宽敞、坚固，隔音也很好。蓝大校要是感兴趣的话，可以经常过来。”

　　对于张辽源的约请，蓝天雨并没有答复，问道：“张副院长的朋友应该不是普通人吧，不知是军方的、政界的还是武林中的朋友？”

　　正在这时，一位头发花白，大约七十岁左右，却精神矍铄的老者，走了进来。

　　刚刚进门，此人就哈哈大笑道：“老张，这位就是蓝大校吧？还真是年轻有为呀！”

　　张辽源介绍道：“蓝大校，这位就是金刚门的门主方思希，苏南武林的第一高手，金刚拳炉火纯青，我是不敢比的。”

　　“什么苏南第一高手呀，那都是老黄历了，我现在就是老头子一个，好汉不提当年勇了。”说话的同时，方思希已经来到了蓝天雨的面前。

　　“我刚刚从西江赶过来，真是怠慢蓝大校了。”说着，方思希主动伸出了右手。

　　蓝天雨也伸出右手，大有深意地说道：“原来是方门主，总算和你见面了。”

　　“我是不敢不来呀！”

　　方思希的话里隐隐露出凶狠之意，眼看着两人的手掌就要握上了，他的右手突然加快速度，像蓝天雨的脉门扣去。

　　……


第402章 吸干

　　虽然变生肘腋，但蓝天雨已经是半步先天境界，不闪不避，五指快若闪电，抢先一步扣住了方思希的脉门。

　　很显然，张辽源把他约过来，见他朋友是假，想要把他抓住甚至是杀死他才是真。

　　现在蓝天雨已经达到了内力化雾的境界，丹田内的气息因为纯化压缩，显得有些空空荡荡，正好需要内力补充，他干脆施展出北冥神功，方思希的内力源源不绝的涌入蓝天雨的气海中。

　　丹田内的内息快速流失，方思希心中惊骇，挣扎的更加厉害，可他越是挣扎，内力流失的便越快，让让他更加恐惧，问道：“你这是什么妖法？”

　　张辽源在方思希出手的同时，也一掌拍出，眼看就能把蓝天雨的天灵盖拍碎，却不想蓝天雨的左手突然探出，一把扣住了他的手腕。

　　蓝天雨对他更加不会客气，同样施展出北冥神功，开始吸纳张辽源的内力。

　　已经是化境登峰的张辽源，虽然比方思希年轻将近二十岁，但是他修炼的是古武院秘藏的高深功法，内力的总量虽然比方思希少一些，但是内力的精纯程度却超出很多。因此，对于蓝天雨来说，张辽源的一身内力要更加珍贵一些。

　　作为古武院的高层之一，古武院珍藏的无数功法、武技，张辽源就算没有修炼过，但也基本上都浏览过，他的武学见闻是非常广博的，但是蓝天雨此时施展的诡异功法，他却毫无所知。

　　他接连变换了多门心法，却始终不能阻止丹田内力的流失。

　　几分钟之后，两人的毕生内力都流失了大半。

　　初开始的时候，张辽源还颇为镇定，但随着内力流失了大半，他开始渐渐绝望，眼中开始流露出恐惧之色。一向矜持高傲的他，也不得不放下架子，色厉内荏地说道：“我和方门主只是想试一试你的功夫，你怎么竟然用出如此毒辣的手段？你赶紧放手！我张辽源毕竟是古武院的高层，要是出了意外，你也必然要被严厉惩罚！”

　　随着二人丹田内力的大量流失，蓝天雨吸纳的速度越来越快，他不紧不慢地说道：“你为了让你儿子脱罪，不惜勾结犯罪分子来杀我，我这是被迫自卫，当然不会被惩罚。等我化去你们二人的全部内力，再把你们催眠了，很容易拿到你们二人的口供，到时候证据确凿，铁证如山，我有什么可怕的？”

　　“我可是化劲顶峰的高手，你竟然有把握催眠我？你的催眠术竟然如此厉害？”张辽源很是吃惊。

　　如果蓝天雨能够催眠他，让他亲口说出此次勾结金刚门主合谋击杀他的计划，那他的前途就全完了，而蓝天雨却属于正当防卫，没有一丝过错。

　　蓝天雨道：“很快你就会知道了。”

　　在方思希时而咒骂，时而哀求之中，还不到十分钟，两人的一身内力，便全部被蓝天雨吸干。

　　不在理会瘫倒在地上的两人，蓝天雨给分局的副局长打了一个电话，很快便过来几个人，把方思希和张辽源带走。

　　蓝天雨也再次返回了分局，直到拿到了两人的口供之后，这才放下心来。

　　张辽源毕竟是古武院的常务副院长，位高权重，把这样一位大人物废了全身的内力，必然会震动整个九局。他必须有充足的、不可辩驳的证据，才能让人无话可说，否则就是一场大麻烦。

　　这件事情太严重了，他虽然有理有据，也必须慎重处理。

　　拿到口供之后，蓝天雨首先给雷院长拨通了电话，把事情详详细细的汇报了一遍。

　　他以为雷院长会责怪他太过莽撞，没想到听完他的汇报，雷院长却说道：“你处理的很好。督查工作就要有敢于碰硬的勇气，你放心吧，这件事情，我会亲自向局长汇报，不会有事。”

　　既然雷院长这样说，蓝天雨再也没有一点担忧，继续雷厉风行的处理苏南分局的案子，仅仅用了三天时间就全部结案，创造了督查处办理大案要案的最快速度。

　　处理完案子，蓝天雨又把铁军约了出来。

　　“你的古武天赋非常出色，未来在这方面，可以取得很大的成就，而军区的特战队，各方面的培养条件都很一般，你长期呆在这里，天赋就白白浪费了。”蓝天雨说道。

　　“我感觉特战队很好呀，这四年间，我学到了很多东西，要不然，我也不会有这么大的进步。”毕竟在特战队呆了四年时间，铁军还是很有感情的，并不同意蓝天雨的说法。

　　蓝天雨继续道：“那是你的眼界太低了，特战队能拿出来的心法、武技、灵药，都只是最一般的，你能有现在的成绩，完全是因为你的天赋太出色。我现在是九局第四精英小组的组长，我准备把你调过来，这样才不会浪费你的天赋。”

　　“我已经在特战队呆了四年了，有点舍不得这里的战友们。”铁军似乎还有点犹豫。

　　对于自己的死党兄弟，蓝天雨也不用拐弯抹角，直接道：“你听我安排就好了。以后咱哥俩在一起，还是我动脑子，你动手，所向无敌。这两天和你的战友们聚一聚，调令一下来，你就和我一起走。”

　　“好吧，四年了，我也想家了，是该回去看看了。”

　　因为是特殊秘密部队，铁军这几年也只往家里打过几个电话，不能透露部队的任何信息，他也知道父母对他很担忧，现在突然要离开部队了，他对家的思念，反而更加浓烈了。

　　几天以后，蓝天雨、琴音、铁军等人一起离开，首先回到临云市呆了几天，然后又一起返回了京都。

　　蓝天雨先去了雷院长家，看望妈妈和外婆的同时，又询问了一下关于张辽源案件的处理结果。

　　雷院长说道：“你要是不懂催眠术，没有拿到确凿的事情，这件事情确实有些麻烦。但是，既然他已经亲口承认勾结外人要击毙你，你废了他的武功，也就不算什么了。”

　　……


第403章 智能腕表

　　“古武院的堂堂副院长竟然是这种人，还真是让人失望。”尹正山和张辽源都是古武院的重要人物，这两人的做事方法，让蓝天雨对古武院的意见很大。

　　吃完晚饭后，蓝天雨这才和琴音返回别墅。

　　第二天，蓝天雨亲自带着铁军前往九局报道。

　　把铁军介绍给众人之后，晚上众人一起聚餐，气氛非常热烈。

　　铁军是蓝天雨的铁杆兄弟，既然他有卓越的古武天赋，蓝天雨自然要尽心培养。

　　蓝天雨传授给他两门绝顶的内功心法“易筋经”和“九阳神功”，武技暂时传授给他“龙爪手”和“大摔碑手”。等他把这两门少林绝技演练精熟之后，内功差不多也有了一定的基础，那时候在考虑传授给他更加高深的武技。

　　半个月时间一晃而过，蓝天雨开始本月的第二次例行献祭。

　　上一次献祭，蓝天雨再次献祭出一个荒芜星球位面，其它的收获也很小。这一次献祭，他希望有更多的收获。

　　首先是新位面的献祭，蓝天雨献祭了一颗C级水系神晶。

　　意识转移到祭坛上，祭坛上出现的是一块极具科技感的崭新手表。

　　蓝天雨顿时笑逐颜开。

　　很显然，这一次出现的新位面不再是荒芜位面。

　　他赶紧查看光屏上的信息，上面介绍道：“来自现实位面银河系‘七彩星’的A2级HY3476型智能腕表。A2级HY3476型智能腕表是七彩星大众普通型智能腕表，兼具通讯和个人辅助智脑的功能……”

　　这竟然是来自银河系外星文明的智能腕表，蓝天雨非常激动。

　　这一块腕表本身就价值极高，其中的科技含量，简直是地球科技难以想象的。这块腕表的通讯功能和个人辅助智脑功能都是极为强悍的，其它的科技，蓝天雨不太懂，但是其作为智脑的功能却让他无比震撼。

　　这块腕表是真正的智能腕表，作为个人辅助智脑使用，就算末世位面的光脑也难以企及万一。

　　按照光屏中的介绍，这块腕表已经有了真正的智能，而不是什么人工智能，这简直让人震撼！

　　蓝天雨迫不及待的按照光屏中的说明，绑定了虹膜、指纹、声线、DNA。

　　刚刚绑定完毕，腕表中就发出一个清脆悦耳的声音：“￥#&……￥&……”

　　可惜蓝天雨一句也听不懂。

　　“难道这块无比先进的腕表只能看却不能用？这里面的声音应该是外星语言吧？我一句也听不懂呀！”蓝天雨又是着急又是惋惜。

　　大约一个小时之后，腕表里叽里呱啦的外星语言终于换成了汉语：“天啊！我这是来到了哪一个原始星球？这里的网络信号太微弱了！”

　　蓝天雨正要发问，腕表里又传出声音：“最重要的还不是信号弱，这里竟然没有宇宙网络，这让人怎么活呀！”

　　“这里不是七彩星，这里是银河系的地球，你说的宇宙网络是怎么回事？”蓝天雨满是期待的问道。

　　“主人你好，我是腕表智能HY3476——w78567h675r562，我刚才还在七彩星的商场仓库里，怎么突然来到了地球？主人如果愿意先回答我这个问题，我才能更好的解答你的疑问。”腕表智能竟然没有马上回答，而是先问出了一个最关键的问题，看来确实非常智能化。

　　蓝天雨道：“你这个代号实在是太长了，要不，我给你七个名字吧？”

　　“谢谢主人看重，我非常乐意。”对于蓝天雨的提议，腕表智能很高兴。

　　想了想，蓝天雨道：“既然你来自七彩星，那我以后就叫你‘七彩’吧。”

　　“这个名字好伟大，我喜欢。”腕表智能很开心。

　　蓝天雨继续说道：“你是穿越空间来到了地球，这里没有宇宙网络，你能说一说宇宙网络是怎么回事吗？”

　　虽然从光屏的资料中得知，智能腕表一旦认主，就永远不会背叛，但蓝天雨还是非常慎重，没有详细的说明原因。

　　“我刚刚上网学会了主人所说的汉语，担心主人着急，还没有来得及查看其它的资料，所以好多问题还不是很清楚，那我先回答主人的问题。宇宙网络是全宇宙人类共同使用的网络，和你们地球的网络类似，只是功能更加先进，范围更广。”

　　听了腕表的解释，蓝天雨心中的疑问更多了，他继续问道：“宇宙有多大？宇宙网络有什么功能？七彩星在银河系的什么位置？”

　　“看来主人所在的星球还没有走出星系，对于宇宙没有任何了解，那我就说一说宇宙的基本常识。”

　　接下来蓝天雨和腕表智能一问一答，蓝天雨如饥似渴的了解了现实宇宙的一些基本情况。

　　宇宙按照大的等级划分，分为原始文明、恒星文明、星系文明、星域文明、星区文明、宇宙文明。

　　像地球这样还没有走出本星球的文明就属于原始文明；如果地球能够在太阳系内活动，就属于恒星文明，恒星文明是被全宇宙认可的最低级文明；走出恒星系，成为星系的文明之一，就是星系文明；走出星系，成为星域的文明之一，就是星域文明；走出星域，成为星区的文明之一，就是星区文明；统治面积超过一个星区的宇宙种族，就属于宇宙文明。

　　原始文明不被宇宙认可，不在等级划分之内。

　　星系文明一般划分为：A1级文明，A2级文明，A3级文明。

　　星域文明一般划分为：A4级文明到A9级文明。

　　星区文明一般划分为：B1级文明到B9级文明。

　　宇宙文明一般划分为：C1级文明到c9级文明。

　　宇宙浩瀚无际，听一听就让人头皮发麻。

　　以银河系为例，它包括4800亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。它的直径约为15万光年，中心厚度约为1.2万光年。

　　……


第404章 银河系七彩星

　　整个银河系拥有的适合人类居住的行政星球超过四十五亿颗，地球只是其中之一。

　　银河系具有巨大的盘面结构，有一个银心和四条旋臂，其中地球所在的猎户座臂，只是一个主旋臂的小分叉，每条旋臂相距约4500光年，地球至银河中心的距离大约是2.1万光年。而七彩星位于银河系的中心边缘，地球至七彩星的距离，大约有1.9万光年。

　　银河系只是宇宙中最为普通的星系之一，隶属于尼斯星域，最高文明等级是A3级文明，七彩星所在的莫兰联邦就是六大A3级文明之一，七彩星虽然不是莫兰联邦的首都星，却也是极为重要的行政星之一。

　　智能腕表里存储的只是一些宇宙中的常识性知识，对于整个宇宙的了解很浅显。蓝天雨现在只知道，隶属于尼斯星域的星系约有百万左右，尼斯星域的最高文明等级是A9级。

　　有关宇宙，有关银河系的基本常识，蓝天雨了解了不少，算是大开眼界。其中让他最为吃惊的是——宇宙文明竟然不只是科技文明的发展，而是科技文明和人类自身进化共同发展，甚至人类自身的进化更受重视。

　　在宇宙中，举手摘星辰，孤身遨游宇宙的大能者比比皆是，在这些大能面前，强大的宇宙战舰也往往不堪一击。据说文明等级越高，对个人武力的依赖就越强。

　　七彩星所在的莫兰联邦，个人能力最强的是四级强者，这种可以毁天灭地的人物，整个联邦也没有几个，这几个人才是莫兰联邦最有权势的人物。

　　蓝天雨很想知道莫兰联邦的强者等级是如何界定的，可惜腕表智能也只是一知半解，它只知道莫兰联邦的武者和能力者分为学徒级、一级强者、二级强者、三级强者，最高就是四级强者。至于每一个等级划分的标准是什么？它就不清楚了。

　　在七彩星，想要知道这些消息，只要登陆宇宙网络查一查，自然会一清二楚，可惜地球是原始星球，没有覆盖宇宙网络，自然也就差不到这些信息。

　　蓝天雨现在已经迫不及待的想要去七彩星看一看，可惜距离下个月开通穿梭位面的机会还有半月时间，他只能在耐着性子等一等了。

　　相比虚幻世界，自然还是现实世界中的其它星球对蓝天雨的吸引力更大一些，虚幻世界不管多精彩、多真实，那也只是虚幻，并不是真是存在的。

　　外星文明到底是什么样的？整个宇宙又是什么样的？

　　这才是最有吸引力的。

　　下面针对各个位面的献祭，对蓝天雨的吸引力小了许多，并没有献祭出让他眼前一亮的好东西。

　　后面的半个月时间，蓝天雨开始做好暂时离开的各种准备。

　　商业上的事情，九局的事情，都做好了安排。

　　好在他还可以留下一个分身，就算他离开一年半载的，也没有人能够发觉异常。

　　去往虚幻位面或者历史位面，他可以任意选择时间和空间，但是去往现实世界的其它星球，他只能穿梭空间，时间却是完全同步的，他在外星停留多长时间，地球也同样过去多长时间。

　　几天之后，再次例行献祭，献祭出的新位面又是没有任何作用的荒芜星球位面。

　　这一次针对其它位面的献祭，总体收获很小，只有针对“绿源星球”的献祭，收获很大，竟然献祭出了三颗二品灵草，名字叫做“紫云草”。

　　二品灵草是地球上的品级划分，如果按照全宇宙的等级划分，就是A2级的灵草，价值很高。

　　在蓝天雨的期盼中，下一个月的第一次例行献祭，终于到了。

　　考虑到七彩星上有可能会出现更合适的献祭物品，蓝天雨没有急于献祭，他准备暂时保留献祭机会，等抵达七彩星之后，在考虑例行献祭的事情。

　　因为只是现实位面的空间穿梭，距离又不算远，蓝天雨只花费了十万献祭点，就开启了“七彩星”的永久穿梭功能。

　　从树林里走出来，蓝天雨羊肠小路，漫无目的的向前行走。

　　脚下的鹅卵小路铺着五颜六色的彩色石子，这些石子一个个晶莹剔透，仿佛最为高档的玉石一般。蓝天雨已经从腕表智能那里得知，七彩星的得名就是因为七彩星盛产珍贵的七彩玉石，其中最珍贵的是A3级的七彩玉石，用途很广，价格惊人。脚下的彩色石子应该就是七彩玉石的一种，只是属于那种没有经济价值的废弃玉石罢了。

　　捡起一颗石子，蓝天雨凝目细看。

　　这是一颗鸡蛋大的血红色玉石，通体晶莹润泽，简直比地球上最高档的翡翠还要更胜一筹，这颗用来铺路的石子如果带到地球出售，最少也能卖出两千万以上的高价。在七彩星，如此润泽的玉石，却只能用来铺路，看来在宇宙中，他的价值观要尽快做出转变了。

　　随手把这颗石子收进祭坛空间，蓝天雨抬头远望。

　　远处是一片片建筑规模异常宏大的住宅区。那一栋栋住宅，占地都超过了百亩，通体流光溢彩，在阳光的照射下，熠熠生辉，夺人眼目。

　　这些住宅的建筑材料，似乎大量使用了七彩星特产的七彩玉，简直就像是传说中仙界的琼楼玉宇！

　　蓝天雨瞠目结舌，无比震撼，半晌之后，才继续向前行走。

　　深吸了一口气，那种通体舒泰的感觉，顿时让他感受到了明显不同。空气里灵气的浓郁程度，远远超出了地球，在这里修炼，修炼速度最少也能提高十倍以上！

　　转了一个弯儿，蓝天雨终于近距离看到了几个七彩星人。这几个七彩星人和地球人类的长相很接近，只是头发五颜六色的，也不知道是天然的还是染的。

　　这几个人的长相，也都有着很明显的区别，最奇怪的是其中一个人竟然长着四只手臂！

　　这些人，有的在散步，有的坐在路边的长椅上，看起拉很悠闲。

　　……


第405章 外星见闻

　　蓝天雨猜测，这里可能是一个富豪小区的公园。

　　现在他必须要做两件事，一是学会七彩星的语言，二是得到一笔钱。

　　刚刚来到七彩星，因为这里的文明等级太高，蓝天雨丝毫不敢大意，生怕出了差错。

　　他仔细观察了一阵，发现这些人竟然都有很高的实力，按照地球的标准来看，其中三个人都有化劲境界的实力，其他几个人要稍差一些。

　　这些人里，有一个三十多岁的胖子，穿着明显比其他几人要高档很多，蓝天雨准备把他选作自己下手的目标。

　　这个胖子正好向蓝天雨走了过来，在两人交错而过的瞬间，蓝天雨发动了催眠术。

　　胖子的实力相当于化境境界，蓝天雨本以为催眠他很容易，没想到却差一点就失败了。

　　这个人的精神力竟然很强！比地球上普通A级境界的异能者，还要强出很多。

　　催眠成功之后，蓝天雨也返回身，跟在胖子的身后，一起向身后的小树林走去。

　　来到小树林里，蓝天雨通过祭坛，强行献祭了胖子精通的宇宙通用语。

　　语言属于特殊献祭，强行献祭对方的语言，需要消耗祭坛的献祭点，才能完成。好在需要的献祭点不多，只有五千点，蓝天雨完全能够承受。

　　得到对方的宇宙通用语之后，蓝天雨开始用宇宙通用语和他讲话。

　　可惜胖子已经失去了宇宙通用语，蓝天雨的话，他听不懂。

　　不过，胖子的腕表显然很先进，完全能够同步翻译。蓝天雨使用宇宙通用语，胖子使用莫兰语，两人的交流没有任何障碍。

　　掌握了宇宙通用语，蓝天雨要做的第二件事就是得到一笔现金，否则他在七彩星寸步难行。

　　胖子虽然不算是七彩星上的大富豪，却也是一个小有身家的商人，除了固定资产之外，他在银行还有五千万莫兰币的存款。蓝天雨不想占他这个普通人的便宜，取出五枚A级神晶，让胖子尽快出售。

　　三十岁的胖子在七彩星还算是年轻人，如今还是单身，他的住宅没人，蓝天雨正好暂时在这里住下，慢慢了解一下七彩星的常识情况。

　　胖子走后，蓝天雨通过智能腕表，终于连接上了宇宙网络。

　　虽然只是A2级的普通腕表，但是在蓝天雨看来，已经是极为先进了。

　　登陆宇宙网之后，在他的眼前出现了一个立体的虚拟影像，仿佛实体一样，非常逼真。

　　他现在还没有身份证明，不能注册账户，不过只是查询常识的话，倒也不需要账户认证。

　　蓝天雨开始如饥似渴的查看七彩星、莫兰联邦甚至尼斯星域的基本信息。

　　在宇宙网上，查看七彩星以及莫兰联邦的信息很容易，但是查看整个银河系甚至尼斯星域的信息就很难了，那需要很高的认证等级。

　　还不到两个小时，胖子奎恩就提着一个密码箱回来了，歉意地说道：“蓝先生，五枚神晶都顺利出手了，因为您给的时间比较急，出手的价格稍稍偏低了一些，一共卖出了五百七十万莫兰币。”

　　“给我吧。”

　　蓝天雨从密码箱中把所有莫兰币都取了出来，放入了祭坛空间。

　　A级神晶虽然在地球上是最珍贵的宝物，但是在七彩星却不太值钱。地球上的A级神晶，在这里只是很普通的A1级。

　　七彩星或者说莫兰联邦的人类，进化程度比地球人高的太多了，武者体质的平均线，血脉天赋为A1级，能力者天赋，平均线也是A1级。

　　在宇宙中，每一个文明的平均血脉或者能力者天赋，大多低于文明等级三级。莫兰联邦是一个历史悠久的联邦，已经发展到了A3级文明的顶峰，距离A4级文明已经不远，所以血脉天赋的平均线比较高。

　　在宇宙中，生命形式无奇不有，个人修炼方式千奇百怪，但是人类文明的主流修炼方法有两种，分为武者修炼和能力者修炼。

　　武者吸收宇宙元能，强化自身的血肉细胞；能力者以识海神晶为媒介，通过神晶的不断进化，来强化自身。

　　这两种修炼方式各有其优劣，修炼者需要根据自身的天赋来选择修炼方式，可以选择一种，也可以一种主修，一种辅修，或者两者齐头并进。

　　有些人类族群血脉天赋极高，能够遗传B级甚至C级血脉，但识海中不能凝聚神晶，也就是没有能力者天赋，那就只能走武者之路。有些族群天生就有上千甚至几千个切面的神晶天赋，那当然要走能力者修炼之路。

　　莫兰联邦的公民，如果是能力者天赋，将近一半人，一出生识海中就有A1级神晶，也就是地球等级的A级神晶。虽然神晶很珍贵，但是太多了，也就不太值钱了。

　　莫兰币还是很有购买力的，有这五百七十万莫兰币，暂时也够蓝天雨使用了。

　　在胖子奎恩的家里呆了三天时间，了解了七彩星的所有常识之后，在奎恩的陪同之下，蓝天雨再次走出这个富豪小区。

　　在文明高度发达的莫兰联邦，没有一个联邦承认的正式身份，简直是寸步难行。

　　他下面要做的事情就是获得一个七彩星的平民身份。

　　星际文明，科技和武力高度发达，但是弱肉强食的丛林法则反而更加突出，更加残酷。

　　莫兰联邦的最低阶层不是平民，而是奴隶！

　　奴隶来自于其他文明种族，或者敌对势力的民众，或者原始星球的土著，奴隶是其主人的私有物品，就连生命权都不能保障。

　　奴隶之上就是平民。

　　平民享有所有基本权利，但同时又有各种限制，同样属于社会底层。

　　平民之上是一级公民，属于中层阶级，享有很多特殊的权利。再然后，就是二级公民一直到九级公民、特级公民。公民等级之所以划分的这么细，是因为很多稀缺物品太过罕有，这才用公民等级来做限定。

　　想要得到这些稀缺物品，首先就要提升自身的公民等级，这也是加快文明进程的一种激励方式。

　　……


第406章 压力下的转变

　　蓝天雨这几天使用奎恩的帐号进入宇宙网查询信息，已经对一些基本常识有了很深的了解。

　　他感受最深的一点就是，血脉的进化是无比艰难的！

　　一个人遗传血脉的高低，决定了他的一生成就。

　　如果一个人的遗传血脉是A3级，那么在有生之年，基本上可以达到二级强者，如果天赋不错，就有希望成为三级强者。但是要想突破天生的A3级血脉，几乎是不可能的事情。

　　这一点不只人类文明，全宇宙的生命种族，基本上都是如此。

　　一个种族的血脉要想得到提升，是一个无比漫长的进化过程。

　　而地球人，文明进程只有几千年，血脉进化刚刚开始，进化到宇宙中承认的最低级血脉——A1级血脉，也许需要几万年甚至几十万年。

　　地球人的血脉，在宇宙中属于不被承认的原始人血脉！

　　尽管蓝天雨很难接受这一点，但这就是事实。

　　如果地球被其它文明发现，以地球人的血脉进化程度，只能成为奴隶星球，什么时候地球人的血脉平均水准达到了A1级，才能被其它文明接纳，才能摆脱奴隶星球的命运。

　　这是宇宙中的通用做法！

　　浩瀚的宇宙，远比他想象中还要残酷！

　　不单只是人类文明，宇宙中的各个种族，血脉的高低贵贱，都是每一个种族最为重视的事情。

　　得知这一点之后，蓝天雨顿时压力山大。

　　作为地球上第一个走出星球的人，作为第一个知道宇宙残酷法则的人，面对地球未来的某一天有可能成为奴隶星球的命运，他第一次感受到了“责任”这两个字的沉重。

　　如果没有走出地球，他有神秘的祭坛在手，要钱有钱，要权有权，不需要几年时间，就能成为整个地球上最有权势的人。

　　自从能够穿梭位面之后，他基本上就没有了任何压力，自然更加没有那种强烈的进取心。

　　但是现在，知道了宇宙的残酷，面对地球有可能成为奴隶星球的命运，他必须抗争！必须奋发！

　　要想让地球彻底摆脱奴隶星球的命运，全民进化是一个漫长的过程，最快最有效的办法，就是他尽快成为一名宇宙中的高等级强者。

　　他已经决定，得到平民身份之后，就选择加入某一个莫兰联邦的大势力，尽快成为一级强者。

　　七彩星属于银河系中的中等星球，大约有地球表面积的千倍左右，除了盛产七彩玉之外，还是莫兰联邦非常著名的旅游胜地，因此这里的物价很高，贫富差距极大。

　　像是蓝天雨刚来时看到的那些占地过百亩、千亩的庄园、城堡，价值在五十亿莫兰币到五百亿莫兰币之间，这种豪奢的住宅，也只有那些真正的大富豪才买得起。

　　就连奎恩不到一百平米的高层公寓，价值也超过了一千万莫兰币。有这一套公寓楼，在一级公民里，奎恩也算是中产阶级了。

　　和奎恩一起上了他的宝蓝色蝶翼型飞车，蓝天雨好奇的东张西望，看什么都新鲜。

　　“我这辆蝶翼型飞车是今年年初最新上市的，是西柯公司的最新款，虽然只是A2级，但经过西柯公司的精心设计，性能比普通的A3级，也差不到哪去。制造飞车的材料是A1级合金，不是普通合金，当时花了我四百万莫兰币，现在看来确实很值，钱没白花。”说起自己的爱车，奎恩很自豪。

　　看着空中来来往往的各种酷炫飞车，蓝天雨很是羡慕。

　　这些飞车的性能先不说，只是看到各种极具科幻感的酷炫外表，就让人羡慕万分了。A3级文明的飞车，经过几万年甚至几十万年的发展，三角形、尖锥型、蝶翼型、飞碟型等各种外观形状几乎应有尽有，只有你想不到的，没有你看不到的。

　　这种只能用来在星球内部通行的飞车，技术条件很低，外观和用材的区别，才是最重要的。

　　经过无数年的发展，外观上让人眼前一亮的设计越来越难了，现在奢侈飞车和普通飞车的区别，除了一些最新开发的细节上的最新科技，最主要的就是制造材料的区别。

　　哪怕是最低级的，价值仅有十几万的A1级飞车，在有空中管制的七彩星，短途飞行的实际使用性能上，和A3级飞车也没有太明显的差异。拥有一辆A1级飞车，同样也能在七彩星任意遨游。

　　这种最低级的飞车，价格压倒这么低，使用的制造材料自然是最低级的，就连A1级合金都不是，只是达不到评级标准的普通合金。

　　向奎恩这种使用A1级合金制造的A2级飞车，技术上的成本和A1级没什么差别，但是制造材料提高了一档，价格就飙到了四百万。这还是因为制造材料只是普通型的A1级合金，如果是最昂贵的A1级合金，价格会超过五千万。

　　如果使用普通的A2级合金制造飞车，最低价格也在一千万以上，对于奎恩来说，有些太贵了。那些用高档A2级合金制造的飞车，价格动辄在1亿以上，他也只能在展厅里看上一眼。

　　用A3级合金制造的A3极飞车，属于飞车当中的奢侈品，最低价格也在5亿以上，只有富豪、权贵或者个人实力非凡的强者才能买得起。

　　但这还不是最昂贵的奢侈品，真正的奢侈品飞车是用纯金属制造。

　　不要说A2级或者A3级纯金属，哪怕是A1级纯金属制造的飞车，价格也在50亿以上！

　　就算对于A3级文明来说，A1级纯金属也属于稀缺资源，数量极为稀少。很多A3级合金，也只是在普通金属里面加入了少量的A1级纯金属，同品级的合金和纯金属虽然性能相同，但价值却天差地远。

　　在宇宙互联的情况下，经过几万年、几十万年，甚至几亿年、十几亿年的发展，低级文明升级为高级文明，最大的阻碍不是技术壁障，而是资源稀缺！

　　比如莫兰联邦的科技储备，完全具备升级为A4级文明的条件，但却因为缺少各种更加珍惜的资源，要想升级为A4级文明，几乎是不可能的事情。

　　……


第407章 平民身份

　　在这种情况下，低级文明要想升级为高级文明，只能把希望寄托在全民身体素质的提升上，以个人武力的提升作为突破口。

　　现在莫兰联邦这个A3级文明的最高武力是四级强者，一旦出现几位五级强者，莫兰联邦必然可以占据大量的四级稀缺资源，晋升为四级文明的道路，就会顺畅许多。

　　飞车升到千米高空之后，蓝天雨俯瞰脚下的城市。

　　整座城市绵延几千里，一眼望不到尽头！

　　一部分建筑是七彩玉建成，仿佛琼楼玉宇，美轮美奂，雄伟壮丽。在阳光的照射下，映射出梦幻般的七彩光芒，富丽堂皇，宛如置身梦境。

　　十几分钟之后，飞车已经飞出了十几万里，抵达了一座更加雄伟的城市上空。

　　“好大的城池。”蓝天雨深感震撼。

　　俯瞰脚下的城市，到处都是高楼大厦，似乎一直连绵到了天边，一眼看不到尽头。

　　那种浩瀚、古老、磅礴的气息，扑面而来，让人顿时感觉到自身的渺小。

　　“这就是七彩市，七彩星的中心城市，长宽近一万公里，这座城市的历史已经有七十多万年了。”身为一个七彩星人，奎恩的语气非常自豪。

　　飞车在一座大楼前的广场上降落。

　　奎恩说道：“这里就是莫兰联邦七彩星的办事处。”

　　两人下了飞车，蓝天雨抬头仰望。

　　眼前的这栋大楼，造型奇特，看起来就像在弯腰躬身，建筑材料通体采用蓝色的七彩玉，仿佛蔚蓝的海水一般，清澈透明。如此奢侈的建筑，蓝天雨暗暗乍舌。

　　再向两边看去，周围的建筑，风格各异，有的极具科幻感，有的造型奇特，但不管是哪一种风格，都具有极强的视觉冲击力，都让他忍不住多看两眼。

　　七彩市是一座超级大城市，周围游人如织，一个个的长相千奇百怪，几分钟之内，蓝天雨就发现了超过二十个不同种族的路人。

　　有的人长相俊美，耳朵尖尖，就像是传说中的精灵；有的人头顶生角；有的人拖着一条尾巴；还有的人背生羽翼；有的人是绿色皮肤；有的人身高超过十米；有的人身高不足五十厘米。

　　他甚至还看到了一个三只眼睛的行人，那人眉心中的竖眼，就像传说当中的二郎神一般，非常奇特。

　　蓝天雨就像刘姥姥进了大观园，看到什么都感觉稀奇。

　　除了稀奇之外，蓝天雨还感到很震撼。这些行人当中，很多人都散发着可怕的气息。

　　竟然有超过一半的人，实力都在先天境界以上！

　　蓝天雨问道：“奎恩，这里的一级强者怎么这么多？这一会儿时间，我都已经看到二十多个了。”

　　奎恩道：“这里是整个七彩星最繁华的所在，来往的行人基本上都是公民身份，实力强的人自然就比较多了，这没什么好奇怪的。”

　　看到这些行人，蓝天雨感觉身上的压力更大了。

　　门口的守卫是两名机器人，奎恩说明来意，刷了身份卡之后，蓝天雨跟随在他的身后，一起走进了大厦。

　　在一名机器人的指引下，两人坐上了一辆室内小型飞车，直达88层。

　　“先生，你好。”一位长相甜美的机器人走了过来，微微躬身，微笑道：“有什么可以为您服务的吗？”

　　奎恩说道：“我这位朋友要加入莫兰联邦的国籍。”

　　“好的，请二位先生随我来。”

　　在机器人的指引下，采集了蓝天雨的DNA、精神波动之后，又查阅了有无犯罪记录、出入境记录等必须查验的事项，等了大约半小时，蓝天雨终于拿到了他的平民身份卡。

　　凡是血脉等级在A1级以下，正常情况，莫兰联邦不会接收这样的平民，这会拉低本国的血脉平均水准。只有血脉低下的本国居民，才准予办理平民身份卡。蓝天雨没有出入境记录，按照规定，可以视为本国居民，自然允许办理平民身份卡。

　　莫兰联邦的出入境极为严格，本来这不算是漏洞，毕竟蓝天雨这样的特例太少了。如果不是因为这个规定，蓝天雨就连平民身份卡都拿不到。

　　平民身份有很多的限制，比如没有资格购买A1级以上的产品，不能随便出入七彩星等，蓝天雨现在属于七彩星的最底层。

　　有了身份卡，蓝天雨终于可以办理银行开户、通讯号码、宇宙网络帐号、虚拟网络帐号等。

　　宇宙网络和虚拟网络虽然都是宇宙级别的网络公司，但却是两家不同的公司。

　　虚拟网络可以达到自身百分之百的真实体验，但是有一个限制，那就是必须带上虚拟头盔，一旦进入虚拟网络，现实当中就会失去意识，适合在一个人独处的时候使用，侧重于自身的观感，是完全虚拟的世界。

　　而宇宙网络却可以在工作的时候使用，立体投影成像，同样可以给人百分之百真实的体验，是现实和虚拟的结合。

　　两种网络，各有不能替代的作用，在现实生活中，都离不开。

　　蓝天雨暂时还是借住在奎恩的家里，他要好好查询一下信息，选择一个莫兰联邦的大势力加入。

　　对于宇宙的残酷有了深刻的了解之后，蓝天雨今后的道路已经确定，那就是尽快提升自身的实力。

　　宇宙中种族林立，强者无数，就连大能者和天神都不罕见，虽然在银河系这样的偏远星系一个都看不到，但是放眼全宇宙，就连天神的数量都数不胜数。

　　宇宙中的修炼者总体分为三个大的等级，分别是：强者、大能者、天神。

　　强者又分为一级强者到九级强者。一级强者相当于地球的先天境界或者S级异能境界，二级强者地球上还没有。如果按照他看过的修真小说境界来划分，二级强者也许相当于金丹境界，三级强者为元婴境界，四级强者为分神境界。莫兰联邦最厉害的强者就是四级境界。

　　在蓝天雨看来，四级强者已经很厉害了。

　　九级强者大致相当于修真界中最厉害的散仙境界。

　　大能者也分为一到九级，实力应该相当于仙人境界，天神相当于神界的神人，具体怎么划分，蓝天雨没有找到相关资料。

　　……


第408章 血脉检测

　　关于天神的传闻很多，据说天神已经没有了寿元的限制，如果不是意外陨落，可以永恒存在。

　　了解了宇宙的广袤和浩瀚，蓝天雨心潮澎湃。

　　他意外得到神奇的祭坛，如果只能够在虚幻世界畅快人生，那就太遗憾了。现实世界虽然残酷，虽然危机重重，但是同样也给了他无限的可能。

　　以前从虚拟武侠世界得到“易筋经”、“北冥神功”、“降龙十八掌”、“天山六阳掌”、“先天功”等神奇的武学，他就已经高兴万分了。以后的时间还很长，他会不会献祭出修真世界、修仙世界、或者其它更神奇的世界呢？

　　如果有了这些世界的资源，哪怕他是最为低下的不入流血脉，难道也不能突破血脉的桎梏吗？

　　既然他有把握突破当下血脉的限制，达到一级强者的境界，那么就同样有把握，突破更高的血脉极限，成为宇宙中顶级的强者甚至大能者也或是传说中的天神！

　　接下来的几天时间，蓝天雨继续在网络上查找有关莫兰联邦各大势力的信息。

　　莫兰联邦一共有六大顶级势力，称为三山两岛一宫三山是：冰焰山、凌云山、三祖山；两岛是：极光岛、墨竹岛；一宫是青鸾宫。

　　冰焰山曾是莫兰联邦第一势力，但自从五十万年前，一场异族大战后，五级强者的冰焰山老祖陨落，四级强者也陨落了多名，冰焰山的威势就一落千丈，如今已经是六大势力的最后一名，据说如今只有两名四级强者支撑。

　　而其他势力大多都是三四名四级强者，凌云山最为厉害，据说有九名四级强者，是如今的莫兰联邦第一势力。

　　搜索出这些资料，蓝天雨很是震撼，莫兰联邦的强者比他得知的竟然多出了这么多，如果能够进入这六大势力之一，学到这些势力的秘传绝学，那他今后的修炼之路就顺畅多了。

　　虽然冰焰山已经沦落到了六大实力的最后一位，但蓝天雨最希望进入的，就是冰焰山。

　　冰焰山毕竟曾经是莫兰联邦的第一势力，而且据说冰焰山的历史上曾经走出过一位最后成长为大能者的弟子，虽说此人成为五级强者后就离开了银河系，而且刚刚成为大能者就陨落了，但能够培养出这样一位大能者，冰焰山的底蕴绝对是六大势力中最顶尖的。

　　但要想成为冰焰山的弟子并不容易。

　　冰焰山最为辉煌的时候，掌控范围辐射一千万颗行政星球，现在虽然衰落了许多，但也间接掌控着二百万颗行政星球。

　　二百万颗行政星球上的天才不计其数，想要成为冰焰山的弟子，要经过层层选拔考核。哪怕是冰焰山的一位普通外围弟子，也是各个行政星球上的天才。

　　冰焰山三年一次的弟子选拔，正在进行当中，再有三天时间，初选就要结束了，蓝天雨抓紧机会报名，正好能赶上。

　　蓝天雨感到庆幸的是，七彩星正好属于冰焰山的控制范围，他可以在本星球报名。否则以他平民的身份，去外星参加选拔的申请，是不可能通过的。

　　他现在武者的境界在半步先天，能力者的境界稍差一些，但是他空间异能中的“瞬杀”，威力却堪比S级，还是他最大的底牌。虽然要和A3级文明中的亿万天才比拼，蓝天雨仍然信心十足。

　　他不求取得多好的成绩，只要能够加入冰焰山，得到学习冰焰山秘法的机会，也就算达到目的了。

　　只有最后三天时间了，蓝天雨不敢耽搁，第二天上午一早，坐上奎恩的飞车，飞行半小时之后，来到了冰焰山在七彩星的分部。

　　冰焰山的分部占据了一座巨大的山脉。

　　这座山脉，高有十万米，那耸入云霄的主峰，哪怕在万米高空的飞车上仰望，仍然给人以窒息的压迫感。

　　飞车停在山脚的广场上。

　　此时前来报名的年轻天才已经是人山人海。

　　冰焰山三年一度的弟子选拔有年龄限制，分三个阶段选拔，分别是十五岁以下，二十岁以下，二十五岁以下。年龄也大，要求越高。

　　报名之后，首先是骨龄检测。

　　骨龄检测很快，半分钟就能得到结果。蓝天雨检测出的骨龄是二十二岁，是选拔要求最高的一个档次。

　　骨龄检测结束，接下来是血脉检测。

　　血脉检测的难度要大得多，每个人要平均等候十分钟时间。幸好冰焰山准备的仪器很多，每个接待室可以同时接待十个人。

　　等上一批血脉检测的结果出来后，十个人候选者同时从接待室走了出来。有的人脸上得意洋洋，有的人如丧考妣，得意的笑声和懊丧的面孔，形成了鲜明的对比。

　　蓝天雨不清楚冰焰山的选拔标准，也不知道血脉天赋在选拔当中占有多大的比重，心中难免有些忐忑。

　　“H785组F392批次的十位报名者，可以进去了。”机器人甜美的声音传来。

　　进入接待室，在机器人的指导下，每个人在玻璃片上滴了一滴血，然后坐在一旁的座椅上，等候血脉检测仪的检测结果。

　　不管是刚才骨龄的检测，还是现在血脉天赋的检测，都是智能机器人全程操作，直到现在，蓝天雨还没有看到一个冰焰山的人出面。

　　他心中感叹：“A3级文明还真是先进，这么复杂的事情，竟然全部交给机器人完成，直到现在都没有看到一个冰焰山的人，倒是有些遗憾。”

　　检测需要等候十分钟的时间，众人虽然互不相识，但一些性格开朗的人坐了片刻之后，开始主动搭讪。

　　蓝天雨左边的一位皮肤隐隐泛着金属光泽的人，四处看了看之后，在蓝天雨的肩膀上拍了一下，热情地说道：“兄弟，我叫甘查，金刚族人，你叫什么名字？”

　　蓝天雨转头看过去。

　　这位金刚族的甘查虽然坐着，但他那魁梧彪悍的身躯仍然十分显眼，蓝天雨估计，他至少也有两米半高。虽然甘查的体型很彪悍，但是一脸的憨厚之色，很容易让人心生好感。

　　……


第409章 不合格！

　　蓝天雨笑着回应道：“我叫蓝天雨。金刚族人都是天生的战士，你的实力肯定很强。”

　　甘查挠了挠头，说道：“我大哥的实力比我强多了，他六年前参加的选拔，现在已经是冰焰山的一级核心弟子了，和我大哥比，我还差得远。”

　　蓝天雨本来是随便一说，没想到甘查的大哥竟然是冰焰山的一级核心弟子，这下，真的有些吃惊了。

　　冰焰山选拔的弟子分为学徒级弟子和一级弟子。

　　实力在一级强者以下，都属于学徒级弟子。实力达到一级强者，就是一级弟子。一级弟子根据个人的实力，又分为一级普通弟子、一级主事弟子、一级精英弟子以及天赋最高的一级核心弟子。

　　一级弟子，也就是相当于先天境界的弟子，这样的人在冰焰山有几百万人，每一个都是精挑细选上来的。

　　在A3级文明，一级强者的数量是非常多的，基数特别大，这就是血脉等级的优势。

　　高等级血脉天赋，修炼的优势非常大，除了少部分特例之外，基本都能修炼到低于血脉等级两级的境界；天赋稍微好点的，就能修炼到低于血脉等级一级的境界；少部分天才可以修炼到血脉天赋同级的境界；但要想突破血脉桎梏，修炼到下一个境界，几乎是不可能的事情，每一个成功者都是特例。

　　莫兰联邦最高等的血脉是A4级血脉，数量虽然很少，但每一个人都是联邦的宝贵财富，最低都能修炼成二级强者。其次是A3级血脉，这一部分人也不算很多，但必然可以修炼成一级强者。

　　莫兰联邦的A2级血脉，基数最大，其中天赋较好的那一部分，也能修炼成一级强者。A1级血脉，在联邦的基数很小，这一部分人，只有极少部分天才，才能修炼成一级强者，数量几乎可以忽略不计。

　　联邦的一级强者基数庞大，能够通过冰焰山的选拔，每一个的天赋都不差。

　　这些人当中，绝大部分都只能成为普通弟子。能够再次脱颖而出，成为主事弟子、精英弟子甚至是核心弟子的人，少之又少，都是天才。尤其是核心弟子，就算放眼全银河系，那也是天才中的天才，真正的天之骄子。

　　甘查的大哥能成为核心弟子，确实是值得万分骄傲的事情，难怪甘查一见面就提起他的大哥，有这样一位大哥，确实是极大的荣耀。

　　“你大哥能成为冰焰山的核心弟子，你肯定也不差，看来你这次选拔，肯定是十拿九稳了。”蓝天雨由衷说道。

　　“通过选拔应该没问题，就是不知道能不能成为主事弟子，甚至是精英弟子？”甘查眼神发光，很有自信。

　　不等蓝天雨接话，旁边一位绿皮肤、骨架瘦小的绿面族人类，就已经惊呼道：“你竟然有把握成为主事弟子！那你一定是一级强者了？”

　　甘查很认真地说道：“我前年晋升的一级强者，实力还很一般，主事弟子还有点把握，精英弟子就不敢保证了。不过，不管结果怎么样，我都会全力争取，一定不能给我大哥丢面子。”

　　听了甘查的话，室内的九个人都把目光投向了他，眼中都有很强的羡慕和嫉妒之意。这些人的实力都只是学徒级，而甘查的年龄和众人差不多，却已经是一级强者了，而且还有信心初次加入冰焰山就成为一级主事弟子，这也太引人嫉妒了。

　　只是甘查的实力高出他们太多，这些人虽然心中羡慕嫉妒，但都是聪明人，谁都不会表露出来，反而都刻意的表示亲近，希望能和他结成朋友。以便加入冰焰山之后，背后有个靠山可以依靠。

　　若是能够被甘查的大哥——那位核心弟子看重，那可是不小的机缘。要知道冰焰山一级弟子几百万，但核心弟子可是只有几十人！

　　室内的其他几人都围了过来，反而把蓝天雨挤到了一旁。

　　听着众人的吹捧和欢笑声，蓝天雨也插不上话，显得有些格格不入。

　　“蓝天雨先生，这是您的血脉等级检测报告，请收好。”一个机器人拿着一份检测报告，来到了蓝天雨的面前，继续说道：“您的血脉天赋，不符合成为学徒级弟子的条件，很遗憾，请您谅解。”

　　一个额头上有着奇怪斑纹的人，惊讶地说道：“时间刚过去三分钟吧，怎么这么快就有了检测结果？就算是A1级血脉天赋，不是也需要六分钟才能出结果吗？你们会不会搞错了？”

　　“是呀，是呀，来这里参加选拔的，最低也是A2级血脉天赋，明知道A1级血脉天赋通不过选拔，谁会来这里丢人现眼呀！你们肯定是哪个环节出错了。”绿面族人也出声说道。

　　“要不你们再检测一次，千万别弄错了。”甘查提议道。

　　蓝天雨这时却想到：“难道选拔条件之一，竟然是A2级以上的血脉天赋吗？早知道这一点，就不来浪费时间了，看来今天真的要丢人现眼了。”蓝天雨的心情有些沉重。

　　虽然蓝天雨对自己的实力有信心，但如果不能通过初试，一切都只能是空想。

　　面对众人的质疑，智能机器人无动于衷，说道：“一切操作都符合程序，绝对不会出错，没有必要再次检测。”

　　众人内心里其实也都知道智能机器人应该不会出错，只是有些意外罢了，既然智能机器人不同意再次检测，这又不是自己的事情，也就没有人再继续质疑。

　　眼看着智能机器人就要转身离开，甘查还是有些难以相信，问道：“这位蓝天雨兄弟明明就是天人族的分支之一，就算不是高等级血脉，也不可能是A1级血脉吧？”

　　额头上有着奇怪斑纹的人也附和道：“他的长相和天人族完全一样，绝对是天人族的分支之一，肯定不会有错！这么明显的事情，我还不至于看走眼了，我还是希望你们慎重对待这件事情。”

　　……


第410章 劣等血脉

　　然后他继续说道：“天人族的所有分支都是天之骄子，从来也没有听说过有低于A3级血脉的。据说天人族的人，哪怕和劣等种族结合，出生的后代，最差的结果也就是A3级血脉，还没有听说过更低的，这个铁则还从来没有被打破过。”

　　听了此人和甘查的话，其他几个人也小声议论起来。

　　甘查是金刚族人，刚才说话的那个人是秘纹族人，金刚族和秘纹族都是莫兰联邦当中的高等种族，他们的身份等级都比较高，有权利查询到一些机密信息。既然他们这样说，那肯定是有道理的。

　　蓝天雨也有些吃惊，想到：“原来这些人都把我当成天人族的分支了，看来这个天人族肯定是高等种族。难怪所有人看到我，都会多看几点，眼中还都略带着吃惊的神色，原来竟然是这个原因。”

　　智能机器人不是智能生命，虽然没有人类的感情，但却能够根据实际情况做出最合理的判断，既然众人都有异议，它解释道：“各别种族，A1级血脉和A2级血脉的差别较小，所以A1级血脉的检测准确率是99.999%，特殊情况下，有那么一丝可能会出现误差。但是劣等血脉和A2级血脉的差别极大，没有一丝误差的可能……而这位蓝天雨先生的血脉天赋检测结果就是……劣等血脉！……所以检测结果绝对不会出错。”

　　说完之后，智能机器人转身离开。

　　而围观的众人，先是露出一副吃惊的神色，片刻之后，转变为浓浓的鄙夷。甚至有几个人远远离开蓝天雨的身边，就像躲避让人厌恶的垃圾一样。

　　沉默片刻后，接待室的众人开始小声议论起来。

　　“我还以为他是天人族的分支呢，长得这么像，竟然不是！他这幅相貌太有欺骗性了。”

　　“还真是，我看他以后做一个职业骗子，肯定很成功，最起码骗吃骗喝绝对没有问题，主动请他吃饭的人肯定有很多。”

　　“他脸皮真厚，明知道自己只是劣等血脉，竟然还敢来参加选拔。这要换了是我，肯定没脸见人了。”

　　……

　　听到众人的议论声，蓝天雨并没有被打到，众人的讥讽，反而更加激发了他的斗志。

　　“能够加入冰焰山当然更好，但是就算不能加入，我蓝天雨同样可以成长为一级强者！”

　　“哪怕二级强者、三级强者，我蓝天雨也早晚有一天能成为其中之一！”

　　“强者还算不上是宇宙中的大人物，大能者甚至天神才是真正高高在上的主宰。”

　　“天神！对，就是天神！”

　　“我蓝天雨早晚有一天要成为主宰一切的天神！”

　　片刻的灰心丧气之后，蓝天雨反而更加坚定了自己的信念。一颗勇往直前的强者之心，就这样坚如磐石的树立了起来。

　　看到蓝天雨面对众人的讥讽，既没有怒言相向，也没有灰心丧气，反而显得更加平淡和冷静，甘查不由得对蓝天雨多了几分钦佩。

　　他走过去，说道：“都是我多嘴多舌，本来想给你帮点儿忙，没想到却给你添了这么多麻烦。”

　　“谢谢你的好意，事实如此，没有什么好埋怨的。”甘查还愿意和他这个劣等血脉的人说话，倒是让蓝天雨有些意外。

　　“从你的面貌特征来看，明明就是天人族的分支之一，没想到竟然不是，你的情况确实很特别，我还是第一次听说。你也不要灰心，说不定以后还有什么转机。”甘查劝慰道。

　　甘查等人似乎对天人族非常敬畏，蓝天雨借机问道：“天人族是什么种族？我还是第一次听说。”

　　“可能是你的身份不够，所以查询不到这方面的信息。天人族是我们人类文明的巅峰种族之一，一出生就拥有最高等的C级血脉天赋，一般都能成为九级大能者，少部分天才甚至能够成为天神。因此，天人族是我们人类文明的支柱之一，天人族的分支很多，血脉天赋大多也都很高，据说还没有低于A3血脉天赋的。”

　　听了甘查的解释，蓝天雨心中非常震撼。

　　原来人类的巅峰种族，竟然有C级血脉天赋！

　　C级血脉天赋，也就是天神的血脉天赋，这是宇宙所有种族当中最高贵的血脉。C级血脉天赋，没有等级之分。

　　这么高的血脉天赋，天人族的人，顺顺当当就能成为九级大能者，最次也是八级大能者，小部分天才甚至能够成为天神。

　　种族之间，血脉天赋的差距，就是天与地的区别，只有无尽的浩瀚岁月，才能拉近双方之间的差距，稍作弥补。

　　蓝天雨的面貌特征，和天人族完全一样，如果不是血脉天赋的检测不可能出错，甘查怎么也不会相信蓝天雨的血脉天赋竟然会是劣等。

　　天人族的分支，最低血脉天赋是A3级，这是全宇宙统计的结果，根本不可能出错，显然蓝天雨不可能是天人族的分支。

　　看着蓝天雨那么明显的天人族面貌特征，偏偏他血管中流淌的血液竟然是宇宙中最低等的劣等血脉，甘查感到非常遗憾。

　　“你今年还不到25岁吧？”甘查问道。

　　“我今年22岁。”蓝天雨不知道甘查为什么突然问起这个问题。

　　甘查继续说道：“这么巧呀，三年之后，你正好25岁，还可以参加一次选拔。回去之后，你好好修炼，还是有一丝机会的。”

　　蓝天雨疑惑地问道：“血脉天赋又不会改变，我三年之后再来参加选拔，不是一样的结果吗？”

　　“我看你挺坚强的，怎么这么没志气呢！你回去之后刻苦修炼，还是有一丝机会突破血脉桎梏的，成为一级强者的可能性虽然很小，但历史上这样的例子也并不少见。而且一级强者的考验，有四种选择方式，只要你有一项特别突出，就算达不到一级强者的程度，同样也有过关的可能。”对于蓝天雨的回答，甘查很不满意。

　　甘查皱着眉头，语气不是那么友好。蓝天雨却顾不上这些，睁大了眼睛问道：“你是说血脉天赋达不到要求，还可以参加其他的选拔方式，是这样吗？”

　　蓝天雨竟然问出这么白痴的问题，甘查很意外，说道：“这么简单的常识，你竟然不知道！你是我们七彩星人吗？”

　　“这是很简单的常识吗？可是我真的不知道，你能不能给我解释一下？”蓝天雨的语气有些急促。

　　甘查无奈说道：“好吧，反正坐着也是坐着，那我就给你讲一讲……”

　　原来冰焰山的初选有两种方式，一种是针对学徒级，一种是针对一级强者。

　　检测完骨龄和血脉天赋后，报名者根据自己的实力，分别参加学徒级和一级强者的初选。

　　因为报名者都是25岁以下的年轻人甚至少年，达到一级强者实力的非常少，绝大部分都要参加学徒级的初选。因为学徒级的人数太多，初选设定了三关，能够走到最后，才能得到一个初选名额。

　　25岁以前就能成为一级强者，这样的人多半都是天才。因此针对一级强者的选拔很简单，只要通过针对一级强者设立的测试，证明有一级强者的实力，就可以得到一个初选名额。

　　因为参加测试的都是25岁以下的年轻人，实力可能并不全面，所以冰焰山的测试分为四种，分别测试报名者的攻击强度、身法速度、防御力、武技。只要报名者在这四项当中有一项比较突出，就能通过测试，得到一个初试名额。

　　这真是峰回路转，听完甘查的解释，蓝天雨顿时生出了希望。

　　他的武者境界虽然只是半步先天，能力者境界距离S级差的更多，但是他的“瞬杀”却可以发挥出S级的威力，虽然他没有和先天境界的人物较量过，但若是出其不意，对方的防备不足，他还是有机会取胜的。

　　蓝天雨道：“原来还有这样的规定，我还是第一次听说。要不是你告诉我，我可能就错过这次机会了。等会儿检测结束，我就去参加一级强者的实力测试，你要是不嫌我麻烦，咱们可以一起去。”

　　“我就知道你不会轻易放弃的，我支持你去试一试，就算失败了，也不要紧，有了这一次的经验，等三年后再来，也许就能成功了。”显然甘查并不认为他能通过测试，但他对蓝天雨的勇气很赞赏。

　　两人的对话，其他几人都听到了耳中，这些人都露出不以为然之色。

　　一位紫色眼睛的人讥讽道：“劣等血脉竟然还想通过一级强者的测试，真是痴心妄想。”

　　又有人附和道：“竟然还有如此不自量力的人，简直太好笑了，这是我听过的最好笑的笑话了。”

　　“就连A1级血脉天赋的人都极少通过一级强者的测试，一个劣等血脉的人却妄想得到一个名额，我今天真是开了眼界了。”

　　……

　　除了甘查和那位秘纹族的青年之外，其他人都在你一言我一语的嘲讽蓝天雨。


第411章 一级强者

　　“不用介意他们，血脉天赋高通过测试，那是应该的，不算什么本事。能打破血脉的桎梏，那才是真正的了不起，我支持你！你一定行的！”甘查鼓励道。

　　这时候，刚才的智能机器人又走了过来，站在绿面族的青年面前，说道：“斯斐先生，这是您的血脉天赋检测报告，请收好。您的血脉天赋符合继续测试的要求，祝贺您。”

　　绿面族的青年接过检测报告，脸上却不见一丝通过检测的喜色。

　　检测结果出来的越快，血脉天赋的等级就越低，他本来就知道自己是A2级血脉天赋，这没有什么可高兴的。虽然有了蓝天雨的劣等血脉天赋在前，但在众目睽睽之下，他的血脉天赋是第二低的，还是让他感到有些难堪。

　　他的难堪也只是持续了很短时间，其他人的检测结果也陆续出来了。

　　这一批十个人当中，A2级血脉天赋一共有七个人，虽然时间稍有先后，但都属于同一档次。

　　一分钟之后，秘纹族青年的检测结果也出来了，他是A3级血脉天赋，这样的天赋是莫兰联邦的高等级血脉天赋，已经很难得了，其他几人都用羡慕的眼神看向他。

　　众人本以为甘查也是A3级血脉天赋，没想到又过了一分钟，他的检测结果才出来。

　　不用问，整整十分钟才得出了检测结论，甘查自然是极难得的A4级血脉天赋。如此高的血脉天赋，在莫兰联邦并不多见，只要甘查不是最平庸的那一部分，稍作努力就能成为三级强者，如果他是族内的天才，成为四级强者的可能也有一些。

　　对于这样一位未来的大人物，众人自然都想交好，一个个露出最真诚的笑脸，纷纷围过来恭贺。

　　甘查应付了两句，叫上蓝天雨，两人一起向外走去。

　　“一位劣等血脉的废物，竟然妄想和A4级血脉的人交朋友，还真是笑话！”

　　“像这种劣等血脉的废物，就是靠着厚脸皮，才能博得可怜和同情，谁要是被这种狗皮膏药缠上了，恐怕甩都甩不掉。”

　　听到身后传来的讥讽声，蓝天雨突然停下了脚步，转回头，对出言羞辱他的两人冷冷的看了一眼，然后才转身离去。

　　直到蓝天雨走出很远之后，这两个人才从惊恐中回过神来。

　　“圣祖保佑！他的眼神好可怕，难道他是恶魔转世？”

　　“父神在上！我敢肯定，这个人绝对不是简简单单的劣等血脉，他的眼神太可怕了！”

　　两个人的脸色都有些苍白，在原地站了好久之后，这才匆匆离开。

　　在甘查的带领下，两人来到了一座极为宽敞的大厅，这座大厅极具科幻感，长宽超过了五千米，高度也超过了百米，这种超大型的建筑在七彩星很常见。

　　这样的测试大厅有很多，分到这座测试大厅里的报名者大约有一百多人。

　　领到测试的号牌之后，甘查说道：“初选就是麻烦，必须要在现实中击败一名A1级武装机器人，同时还要采集一些报名者的身体数据。等过了初选，下一次选拔就简单了，不管有多少人参加测试，在虚拟网络中，只需要一天就能全部结束。”

　　蓝天雨说道：“随着科技的进步，在虚拟网络中比试，或许有一天也能达到和现实中相同的效果。”

　　“据说更高等级的文明，就能做到这一点，甚至连高等级强者的意境也能模仿出来。”甘查露出非常向往的神色。

　　蓝天雨心中一动，问道：“竟然能够模仿意境，也不知道我们莫兰联邦的虚拟网络什么时候也能做到这一点？”

　　甘查奇怪的看了蓝天雨一眼，无可奈何地说道：“你是不是在深山老林里长大的？怎么很多常识都不知道？”

　　然后不等蓝天雨解释，继续说道：“我们人类文明的种族和国家，虽然就像天上的繁星那样数不胜数，很多时候都是各自为政，甚至互相残杀，但是像宇宙网络公司以及虚拟网络公司，那都是辐射范围遍布全宇宙人类文明的宇宙级大公司，各个国家的宇宙网络和虚拟网络，都是由这两大公司背后操纵。所以说，我们莫兰联邦的虚拟公司并不是在技术上落后，而是我们莫兰联邦的文明程度太低，使用太过高级的技术，纯粹是一种浪费，所以在技术上都是简化的。如果我们的文明等级能够提高，自然会享受到更加高端的技术服务。”

　　虽然这段时间，蓝天雨恶补了很多常识性的知识，但是有些常识隐藏在各种信息之中，这么短的时间，有所遗漏也是难免的。

　　既然不懂这个问题，蓝天雨便不在多谈，转移话题道：“我们莫兰联邦这么多强者，不能再虚拟宇宙中施展意境对战，这也太不方便了。”

　　“这是你多虑了。意境太高深了，四级强者中领悟一级意境的人都很少见，我们莫兰联邦总共才有多少四级强者？虚拟网络公司要是为了这点人就更新技术，那还不亏死了！再说了，那些四级强者都能登陆更高文明的虚拟网络，这对他们的影响并不大。”甘查再次解释道。

　　蓝天雨再次听到了一个极为重要的信息，赶紧问道：“领悟境界这么难吗？就连四级强者都很难领悟吗？”

　　甘查的眼中露出一抹同情的神色，说道：“领悟境界确实太难了！四级强者中，也只有少部分的天才，才能领悟最简单的一级境界。以劣等血脉的天赋，要想晋级一级强者，非常非常难。但如果你能领悟出一级意境，那就一定能够做到这一点。当然，在我看来，领悟一级意境的难度比起强行晋升到一级强者的难度还要大很多倍。反正，我是肯定做不到的。”

　　直到此时，蓝天雨才知道，原来在宇宙中，晋级一级强者并不需要领悟意境！

　　原来领悟意境的难度这么大！

　　宇宙中的天才，比起天上的星星还要多出很多倍，可就算这样，也要到了四级强者境界才能领悟出一级意境，难怪他有这么多的优势，竟然迟迟不能领悟出自己的意境。

　　这样说来，这次的测试机器人，肯定不懂意境，这倒是一个好消息，他通过测试的机会顿时加大了很多。

　　等了大约半小时，智能机器人终于过来请蓝天雨和甘查进去测试。

　　甘查的攻击和防御都是强项，他选择的是和防御强的武装机器人对战。

　　蓝天雨选择的是和攻击强的武者机器人对战。

　　不管是攻击力、防御、速度还是武技，蓝天雨感觉自己都不差，但他对武装机器人的实力缺乏了解，保险起见，他还是认为和攻击强的机器人对战，更有把握一些。

　　虽然各方面都是强项，但蓝天雨精通瞬移术，速度这一项才是他的最大优势。如果施展凌波微步、云烟步还躲不开机器人的攻击，他还可以施展瞬移术躲避。只要保证不被对方的攻击落到身上，也就等于破除了机器人的最大优势。战胜防御不是强项的机器人，他有很大的把握。

　　走进一间长宽超过千米的房间，里面除了一个仿生机器人之外，空无一物。

　　“请你做好准备，我要出手了。”面无表情的机器人提醒道。

　　蓝天雨道：“我已经做好准备，那就开始吧。”

　　说话的同时，蓝天雨已经施展出云烟步。

　　这一次测试，事关重大，蓝天雨不敢有丝毫大意，完全是全力以赴，云烟步施展出来，竟然留下了一串残影，眨眼间便来到了机器人的身边。

　　同时施展出“降龙十八掌”中威力最大的一招“亢龙有悔”，使出十成的内力，狠狠向机器人的头顶拍落。

　　机器人似乎没有预料到蓝天雨的速度竟然这么快，迎着蓝天雨的右掌，仓促间一拳击出。

　　眼看着机器人的拳头就要和蓝天雨的右掌相交，但是蓝天雨的右掌突然划了一个半圆，竟然在间不容发之际避开了机器人的拳头。

　　机器人一拳落空，而蓝天雨的右掌已经来到了机器人的头顶。

　　千钧一发之极，机器人已经来不及抵挡蓝天雨拍下的手掌，只得脚下一登，向旁边闪开。

　　但是蓝天雨发挥全部实力之后，右掌下落的速度实在是太快了，还没等机器人避开，就已经一掌拍到了它的头顶上。

　　“噗通”一声，机器人竟然被拍落在地，趴在地上，向前滑行了十几米才停了下来。

　　机器人站起身来，看到蓝天雨又要开始攻击，说道：“不用打了，你已经赢了。”

　　蓝天雨有些惊喜，又有些意外。

　　他本以为必定要经过一场恶战，才能最终获胜，没想到A1级的武装测试机器人，实力竟然这么差。这个机器人的整体实力，比起天龙八部位面的心禅神僧还要差上一截，比起他来，就更加不如了。

　　很明显，宇宙中的一级强者都没有领悟意境，去除了这一项，蓝天雨半步先天的实力自然丝毫不差。

　　也就是说，如果放在宇宙中来看，蓝天雨现在的实力，完全就是实打实的一级强者！


第412章 惊人价格

　　机器人走过来说道：“你能战胜我，说明你已经有了一级强者的实力。但是你也不要骄傲，我现在被设定的实力，只是一级强者中的最低水准。不过你的实力确实很强，恭喜你通过了初试。”

　　在机器人的要求下，蓝天雨又分别测试了最强攻击力、最快速度、最强的防御力等项目的实际数据。这些数据将是他下一次虚拟网络测试的身体数据的真实依据，这一点很重要，蓝天雨都拿出了自己的最强实力。

　　一刻钟之后，蓝天雨走出了测试大厅。

　　等候了大约二十分钟，甘查这才出来。

　　一见面，甘查就安慰道：“你不要灰心，你才22岁，通不过并不丢人。回去之后努力修炼，下一次选拔，你还有机会。”

　　蓝天雨笑道：“你也不问问我，就判定我没有通过，你也不怕猜错了？”

　　“难道你通过了初试？”甘查脸上露出狐疑之色。

　　看到蓝天雨笑眯眯的样子，甘查一拳击在蓝天雨的胸膛上，大声道：“你竟然通过了初试！原来你已经是一级强者了，这么重要的消息你竟然不告诉我？让我白为你担心了半天，太不够朋友了！”

　　甘查脸上的神色很震惊。

　　七彩星上的一级强者多的是，哪怕二十多岁的年轻人成为一级强者，也并不罕见。但是一个劣等血脉的人，竟然在22岁，就成为了一级强者，这就太罕见了！

　　宇宙中的任何种族，突破血脉的桎梏，都是一件无比艰难的事情，其难度之高，等同于他这个四级血脉的人成为五级强者。

　　他能成为五级强者吗？

　　虽然甘查是一个非常自信的人，却也不敢给自己定下这样高不可攀的目标。他给自己定下的最高目标，是在未来成为一位四级强者，如果能够做到这一点，他就足以自傲了。

　　但是蓝天雨仅仅22岁，就突破了血脉桎梏，这真的是太难太难了！

　　尽管蓝天雨只是一名普通的一级强者，而且还是劣等血脉，但是任何一位突破血脉桎梏的人，都是值得尊敬的。

　　甘查最先和蓝天雨搭讪的时候，是把他当成了天人族的分支，尽管后来知道了他是劣等血脉，但蓝天雨平淡沉稳的性格赢得了他的尊重，这才愿意和他一起过来参加一级强者的测试。

　　这一次分别之后，他本来并没有打算继续和蓝天雨保持联系，所以连他的通讯号码都没要，更没有把自己的通讯号码告诉蓝天雨。

　　但他此时知道了蓝天雨竟然突破了血脉桎梏，心里顿时生出了高山仰止的感觉。不管是哪一个阶段，能够突破血脉桎梏，都是一件万分艰难的事情，其中的艰辛和困难，是一般人无法想象的。

　　尽管他知道蓝天雨今生今世突破到二级强者的希望极为渺茫，但仍然愿意因为这一份尊重，而交下他这个朋友。有这样一位朋友作为激励，他成为四级强者的信心，必然会更加坚定。

　　蓝天雨很庆幸自己遇到了甘查这样的热心人，要不然他很可能就错过这次机会了，看到甘查的态度明显真诚了许多，蓝天雨笑着回应道：“倒不是我故意隐瞒，我一直以为领悟了意境之后，才能成为一级强者。要不是遇到你，我应该不会来参加一级强者的测试。”

　　“圣祖啊！难道你是从原始星过来的吗？你刚刚成为一级强者，竟然就想领悟出意境！我只能说，你的目标真是太远大了！我刚才说让你领悟意境的那句话，只是随便一说，你可千万不要当真，你要是被我误导了，作为你的朋友，我会内疚的。”

　　看到甘查惊叹的样子，蓝天雨解释道：“跟你没关系，是我的长辈告诉我，必须领悟出意境才能成为一级强者，所以我一直都是这么认为的。”

　　甘查道：“你的长辈这样说倒也没有错，你要是能够领悟出意境的奥义，那就肯定能够突破血脉桎梏，成为一级强者。但这比你凭借自己的努力成为一级强者，还要难上千倍、万倍。如果你始终不能突破血脉桎梏，领悟意境就是唯一的办法了。幸好你凭借自己的努力，进阶了一级强者，领悟意境的难度实在是太高了，就连大部分四级强者都被挡在了门外。我最大的愿望就是能够成为一名四级强者，要是能够进一步领悟出意境，那就再好不过了，我想我一定会高兴的疯掉！”

　　“有我这位突破血脉桎梏的人，做你的朋友，我想你一定能够成为四级强者。不过，我不希望你能够领悟出意境。”蓝天雨道。

　　“为什么？”甘查有点发懵。

　　“你要是疯掉了，我想我一定会很伤心。”

　　甘查似乎很少听到这种地球式幽默，或者他的笑点很低，听了蓝天雨的这句话，顿时哈哈大笑起来。

　　“为了庆祝咱们两个通过初试，我请你去喝一杯。”说着，不容蓝天雨拒绝，勾肩搭背的，和蓝天雨一起向外走去。

　　来到广场上，甘查说道：“你的飞车在哪儿？冰焰大厦这边太热闹了，我领你去个清静点的地方。”

　　“我没有飞车，朋友送我过来的，我这就和他联系。”

　　“圣祖呀！你竟然连飞车都没有，我敢肯定你一定是从原始星过来的，要么就是从小在与世隔绝的深山老林里长大的。我真的被你打败了！”

　　感叹一番，甘查道：“既然你没有飞车，那就上我的车吧，我做你的驾驶员。”

　　蓝天雨一边开门上车，一边说道：“那我就当一回大老板，威风一把。”

　　两人说笑间，飞车冲霄而起，很快就来到了另外一座似乎更加繁华的城市。

　　飞车直接降落在一栋万米高的大楼楼顶，整栋大楼都用白玉砌成，楼顶外白云缭绕，仿如置身仙境一般。

　　“欢迎甘查少爷再次光临，请随我来。”机器人一边在前引领，一边通知管理层过来迎接。

　　两分钟之后，三位身着职业装的管理精英快速迎了出来。

　　走在最前面的是一位中年人，他脸上的笑容很标准，看起来很真诚，又不显得谄媚，躬身一礼，说道：“欢迎二位贵客光临，请随我来。”

　　来到一间足有上千平米的大厅坐下之后，中年人询问了几句，告辞离去。

　　点开桌面上的显示屏，甘查说道：“这家‘百味楼’是七彩星上最好的餐厅之一，为了庆祝咱哥俩第一次见面，又都通过了冰焰山的初试，你不要客气，A2级以下的随便点，我今天大出血一次。”

　　显示屏上分为普通、A1、A2、A3四个档次，蓝天雨随意点开A1档中的蔬果类界面，桌面上顿时出现了满桌的蔬果菜肴的立体投影，除了闻不到香味以外，就和眼前摆放着这些菜肴一样，肉眼根本看不出这是虚拟的菜肴。

　　每一种菜肴的旁边都有文字介绍，菜肴的选材、价格、功用，这些都有介绍。

　　让蓝天雨吃惊的是，每一种菜肴的价格都极为惊人，随随便便一道菜都是十万以上的价格，其中比较贵的都要几十万，百万以上的菜肴也有很多。

　　然后他又点开了普通档次的菜肴。

　　桌面上的投影全部消失，重新换成了普通档次的菜肴。价格果然也降了下来，大多都是几百、几千的价格。

　　看到蓝天雨犹豫不决，甘查说道：“普通档次的菜肴不用考虑，你选A1档次的菜肴，这个档次的价格，我完全消费的起。你不用担心，我肯定不会把你留下抵债的。”

　　莫兰联邦四级血脉天赋的家族，肯定不多，甘查的来历肯定很惊人，应该是哪一个大家族的子弟，应该不缺这点钱，蓝天雨也就不在客气，直接点了几道让自己很有食欲的菜肴。

　　甘查看到蓝天雨大大方方、镇定自若，不见一丝局促的淡然气度，对于蓝天雨的来历更加猜测不透。

　　能有这种气度，绝对不是普通人家能够培养出来的，他感觉蓝天雨的来历很有一些神秘。

　　甘查也点了几道菜，然后又点好了酒水，这才说道：“‘百味楼’的菜是真好吃，就是稍微贵了点，我也很久没有来了。A1档次的菜，我还能解解馋，A2档次的菜，我是消费不起的，等哪天我发了财，一定点一道，请你尝一尝。”

　　蓝天雨不客气地说道：“那我可记下了，等哪天你发了财，不要忘记就好。”然后点开了A2档次的菜肴，说道：“我也开开眼界，看看都是什么价格，等下次一定要狠狠宰你一刀。”

　　看过满桌菜肴的价格之后，蓝天雨暗暗乍舌，脱口而出：“这也太他妈贵了！难道都是龙肝凤髓吗？”

　　蓝天雨非常怀疑，这上面的价格是不是写错了？

　　看看这价格：“花前月下”——一亿五千万莫兰币。

　　“水晶玉牙鱼”——三亿二千万莫兰币。

　　“九蒸雪云”——八亿九千万莫兰币。

　　“六合赤竹”——十三亿八千万莫兰币。

　　“九凤朝阳”——三十五亿莫兰币。

　　“天净三髓羹”——一百五十九亿莫兰币！

　　甘查嘿嘿直乐，也跟着骂道：“这他妈的什么世界？这就是人吃人的世界！现实就是这么残酷！你不努力，不上进，你辛苦奋斗一辈子，全部积蓄加起来都吃不起一道菜，世界就是这么现实。你别看我是A4级血脉，我在家族的地位并不高，要不然请朋友吃饭，也不至于连A2档次的菜肴都请不起。我现在就指望着加入冰焰山之后，能够脱颖而出，一定要给全家争口气！”

　　“人生一世，烦恼总比快乐多，只要一直在努力，那就够了。”蓝天雨并没有借机询问甘查的家族情况，只是真诚的安慰了一句。

　　然后，蓝天雨问道：“每个档次的菜肴，价格为何差距这么大？A3档次的菜肴我还没有看，这样的机会可不能错过，一定要好好开开眼界。”

　　说着，他又点开了A3档次的菜肴界面。

　　桌面上只显示了六种菜肴，其中四种菜肴的旁边还标注着材料暂缺的字样。

　　A3档次的菜肴，价格更加惊人，简直突破到了天际。

　　“凤子龙孙”——五万亿莫兰币！

　　“千网千结”——八万亿莫兰币！

　　“九血碧玉丸”——十三万亿莫兰币！

　　其中最贵的一道菜是“碧湖落蕊”，一碗碧绿的浓汤，上面漂浮着金黄色的花蕊，也不是很起眼，但价格却是一百万亿莫兰币！这道菜显示着材料暂缺。

　　看到蓝天雨目瞪口呆的样子，甘查这才解释道：“四种档次的菜肴，是因为所用的原料不同，所以价格天差地别。普通档次的菜肴，所有的原料都是含有少量灵气的普通肉类、蔬菜、灵果，价格自然不高。A1档次的菜肴，加入了部分或者全部都是A1档次的原料，价格自然就是A1档次的价格。A2档次和A3档次的菜肴也都是如此。”

　　“那价格也不至于差这么多吧？”蓝天雨还是有些不解。

　　甘查只得继续说道：“各种珍稀的原材料，价格是最贵的，每个档次之间，价格相差万倍，这是很正常的事情。一般来说，使用莫兰币结算的话，A1档次的原料，价格单位是万；A2档次的原料，价格单位是亿；A3档次的原料，价格单位是万亿。”

　　蓝天雨道：“原来价格差距这么大呀！我看A2级的普通飞车也就是几百万，我还以为每个档次之间的价格差距是十倍呢。”

　　“那是因为对于A3级文明来说，科技已经很发达了，制造A2级的飞车不需要用到A2级的原料，甚至不需要使用A1级的原料，使用普通合金就行。如果使用A2级的原料制造，耗费这么多原料，那就是天价了，不是大人物，绝对承受不起。”甘查说道。

　　等酒菜上来，蓝天雨没有客气，和甘查酒到杯干，二人高谈阔论，越说越是投契，感情增进了很多。

　　如此昂贵的饭菜，自然不能浪费，蓝天雨大快朵颐，确实是味蕾上的极端享受。

　　……


第413章 一笔巨款

　　和甘查分别之后，蓝天雨先是去办理了莫兰联邦的公民身份，然后回到奎恩的公寓楼继续查找信息。和甘查接触之后，他这才知道自己对于宇宙常识的了解还是太少了，如果一直这样下去，是一件十分危险的事情。说不定就会因为一点疏忽，给自己惹来大麻烦。

　　这次进入宇宙网络之后，蓝天雨花费了一百多万莫兰币，进入了一些收费网站查询，得到了很多一级公民身份看不到的机密信息。

　　看完这些信息之后，蓝天雨感到很庆幸，他的一百万确实没有白花。

　　他从中得到了两点很重要的信息，这对他至关重要。

　　第一是：拥有A1级以上血脉天赋的种族，才能出现识海中凝聚神晶的能力者。劣等血脉的人类种族，绝对不会出现能力者，整个宇宙都是如此，从无例外。

　　然而地球人都是劣等血脉，但是却出现了很多异能者，也就是宇宙中所说的能力者，这绝对不正常，一旦被人发现地球人的这个奇特之处，等待地球人的绝对是巨大的灾难。

　　再加上，地球人武者先天境界、异能者S级境界的人也有不少，而且都是领悟了意境的超级天才，这个消息如果被宇宙中的其它势力知道，同样会引发莫大的风波。

　　一个两个可能是特殊情况，出现十个以上，那就绝对不是特殊情况了，必然有其形成原因。而且地球的历史上，先天境界的武者，S级以上的异能者，数量更多。

　　地球人明明都是劣等血脉天赋，为什么会出现这么多突破血脉桎梏的天才？甚至出现了许多在学徒级顶峰就能领悟意境的超级天才？

　　这个秘密太重要了！

　　宇宙中的其它种族知道了这一点，一定会疯狂的探索其中的原因。地球的星际坐标一旦泄露，必将永无宁日。

　　第二是：地球人的异能，明显强于宇宙中的同级水准。

　　在蓝天雨查询的信息中，一般的异能还不是很明显，他对其它异能了解的也不是很多，分析的不是很准确，唯独空间异能的区别实在是太明显了。

　　差距之大，简直让人震惊！

　　地球上的空间异能者，基本上具备三种基本技能之一，就是：开辟空间、瞬移术、次元切割。

　　这三种基本技能，有的空间异能者全部具备，有的只是具备其中之一，或者其中之二。如果只是具备其一，那就一定是开辟空间。

　　但是宇宙中的空间能力者却不是如此，就连最基本的开辟空间，也只有少部分四级强者级别的空间能力者，勉强可以做到。

　　至于瞬移术、次元切割，强者级别的人根本不能做到，那是具备空间能力的大能者才能做到的事情。

　　强者级别的空间能力者，可以开辟小范围空间，可以加深同空间的亲和度，可以幻化出更多的幻影之身，能够扭曲空间，但绝对做不到撕裂和穿梭空间。

　　同样是空间能力，地球人比宇宙中的同级水准高出的实在是太多了！

　　如果仅仅从这一点来看，地球人简直就是天神血脉！

　　甚至比天神血脉还要高！

　　因为天神血脉的空间能力者也不可能在学徒阶段就能瞬移。

　　蓝天雨很庆幸自己没有在测试的时候施展出瞬移能力，否则还不知道要惹出多大的麻烦。

　　通过地球人的种种不同寻常之处，蓝天雨非常确定，地球人虽然是劣等血脉，种族进化的时间很短，但地球上一定存在一个天大的机密！

　　不然，绝对不会出现这些即使放在整个宇宙中，也称得上是神奇的现象。

　　了解了这些之后，尽管蓝天雨只能算是刚刚在宇宙中学会迈步的超级菜鸟，但他的强者之心更加坚定了。

　　首先他有神奇的祭坛，除此之外，他的其它优势也是很多人难以企及的。

　　现在看来，他的第一优势就是空间能力。“瞬移”、“瞬杀”，都是他的最强底牌。

　　其次，是他服用“水雾果实”之后，获得的水雾之身。这简直就是不死之身，就连水系的大能者都做不到这一点，这是他通过祭坛获得的巨大BUG，是他的保命底牌。

　　再次，是他强大的精神力。精神操控、催眠术、写轮眼幻术，都称得上是强大的能力。

　　最后是他的变化能力，他的这一能力，比很多天神血脉的天赋秘法还要强大。

　　有这么多的底牌在手，蓝天雨绝对能够做到同阶无敌，甚至越阶杀敌。

　　他现在最大的难题，就是实力每提升一级，都要面临血脉桎梏的巨大瓶颈，这一点只能靠他自己去努力。

　　只要能不断冲破血脉的桎梏，他的未来一定是无限的！

　　查询完信息，蓝天雨只剩下不到四百万的莫兰币。

　　他本来打算整理一下身上的物资，卖掉其中一部分，用来买飞车、个人智脑等必需品。

　　但是看完所有信息之后，他还是准备暂时忍耐一下，等他成为冰焰山的正式弟子后，在考虑卖出身上的物资。

　　他身上的这些物品，神晶、脑核这些在地球上昂贵无比的物资，在宇宙中却连A1级物品都算不上，都不怎么值钱。冰桃等普通灵果也是A1级以下的品质，同样不值钱。

　　比较值钱的是达到A1级的白果、赤须灵参、碧血温玉。最值钱的是达到了A2级的三株“紫云草”。

　　白果还有十六枚，大约价值一千万莫兰币；赤须灵参一株，大约价值一千五百万莫兰币；碧血温玉785克，大约价值两千万莫兰币。这些物品加起来，总价值将近五千万莫兰币，对现在的蓝天雨来说，也算是一笔巨款了。

　　但是和三株“紫云草”一比，这些东西完全可以忽略不计。

　　A2级物品的莫兰币价格单位，一般都要用亿来计算，紫云草也不例外。一株紫云草的市场价格大约是六亿莫兰币，这三株紫云草总共价值十八亿莫兰币！

　　对于一级强者来说，这绝对是一笔巨款！

　　要是拿到这笔钱，蓝天雨想要买的飞车、个人智脑、网络上售卖的武者秘技、宇宙元能修炼法、能力者观想法、A1级镭射枪、A1级高能粒子剑等，他都可以挑选一些不错的买下来。

　　现在为了安全起见，他只能暂时忍耐几天，等选拔结束之后，在做打算。

　　知道紫云草的价值，是一个巨大的惊喜。但是献祭点兑换规则的变化，却让蓝天雨深受打击。

　　自从他来到七彩星之后，祭坛的献祭点兑换规则竟然发生了变化。

　　按照光屏上给出的解释，原本蓝天雨所在的地球是与宇宙隔绝的原始星球，因此献祭点的兑换完全参照地球上的价值来计算。

　　如果蓝天雨积极获取献祭点，在走出星球之前，完全有可能把祭坛的献祭之光升到紫光圆满。这样的话，他对于献祭点的需求已经不是那么迫切，只是满足一般性的需求没有任何问题。此后，献祭点开始按照宇宙中的价值标准来计算，丝毫都不突兀，对他也没有什么影响。

　　但是，蓝天雨竟然对献祭点的获取不是十分上心，在走出星球之前，仍然没有达到紫光圆满的程度，这就有些遗憾了。

　　现在按照宇宙中的价值来计算献祭点，获取献祭点的难度大了许多，地球上的普通物品几乎都不值钱了。但是有利有弊，如果蓝天雨献祭出比较高等的物品，反而能兑换出更多的献祭点。

　　在地球上，普通物品的价值高估了许多，同样的，高等级物品也低估了许多。比如一株紫云草，在宇宙中价值六亿莫兰币，如果换算成地球上的货币，那简直是一个天文数字，所以只能低估。如果是A3级物品、A4级物品，那就更了不得了，价值绝对是突破天际的一个数字，一件物品的价值就可能超出他以前得到的所有献祭点。

　　如果蓝天雨今后得到更多的高等级物品，按照宇宙中的价值来计算，升级的速度反而更快。

　　看完光屏上的所有介绍，片刻的懊恼之后，蓝天雨的心态很快恢复了过来。

　　事情确实是有利有弊，虽然普通物品兑换的献祭点少了，但是高等级物品却高出了无数倍，只要他今后献祭出更加高等的物品，自然可以弥补普通物品兑换献祭点的那一部分损失。

　　规则改变后，献祭点的兑换标准是，价值一万星辰银币的物品，可以兑换一个献祭点。

　　宇宙万族银行和宇宙联盟银行是人类文明的十大顶级势力之二，这两大势力面对全宇宙人类文明，联合发行的一种面值最小的货币，就是星辰银币。

　　一星辰银币可以兑换一莫兰币。

　　兑换献祭点的规则改变之后，祭坛从初级升中级，除了紫光圆满之外的另一个条件也显示了出来，那就是对蓝天雨修为的要求。

　　紫光圆满，并且等他成为四级强者之后，祭坛就可以由初级升为中级了。

　　……


第414章 选拔开始

　　以前祭坛没有显示这个要求，可能是因为蓝天雨距离四级强者的境界太过遥远，现在他已经清楚了整个宇宙的大致信息，也就有资格知道了。

　　相比起获得更多的献祭点，使祭坛的紫光圆满，成为一名四级强者，那才真是任重而道远。

　　祭坛的献祭点兑换规则改变之后，祭坛鉴别物品的方法也做了相应的改变。

　　A1级以下的物品，祭坛还是显示不同的光芒来对应不同的价值。A1级的物品，以及A1级以上的物品，不在显示光芒，而是在光屏上直接注明物品的等级。但是，因为祭坛只是初级炼化，暂时只能检测A1、A2、A3这三个级别的物品，超出A3的等级，光屏上什么都不会显示。

　　这个改变倒是不错，方便了很多，这对蓝天雨来说，算是一个好消息。

　　……

　　冰焰山学徒弟子和一级弟子的复试选拔，在虚拟网络进行。

　　学徒弟子和一级弟子的选拔，分在不同的参赛区域，同时进行。

　　冰焰山辐射的二百万行政星球，一共有两亿人通过了一级弟子的选拔。

　　此次虚拟网络的复赛，一共分为一百个赛区，每个赛区一百万人，只有每个赛区的前一千名才能成为冰焰山的正式弟子。一百个赛区加起来，总共招收十万名正式的一级弟子。

　　蓝天雨分在了第九十八区。

　　因为是在虚拟网络进行比赛，每个星球的参赛者都被打乱，各自分散在一百个赛区之内，每个赛区的参赛者几乎都来自不同的星球。

　　虚拟网络的比赛场地，百分百实地模拟“A2875G6583凶兽星球”。下一场一级主事弟子的选拔，就是在这个星球实地进行。

　　这一场虚拟网络的预演，也算是为下一场的实地比试，给有资格参赛的弟子们积累一点宝贵的经验，尽量减少在实地比试中陨落的人数。

　　“A2875G6583凶兽星球”，比七彩星的表面积小一半左右，是地球表面积的五百倍，实力最强的凶兽为A2级，数量在四千只左右。A1级实力的凶兽，数量就非常庞大了，总数在六千万左右。

　　A1级实力以下的凶兽，更是不计其数，数不胜数。

　　凶兽不同于妖兽，智慧非常低下，或者说根本就没有智慧，只有凶残的本能。凶兽战斗起来，往往悍不畏死，不会因为害怕而退却，在凶兽星球逗留，是一件十分危险的事情。

　　每击杀一头A1级的凶兽积一分，击杀一头A2级的凶兽积一万分，击杀A1级以下的凶兽，没有积分。

　　总体来说，任务难度很大，三天之内，得到一分都很不容易。

　　蓝天雨进入的地点是一条峡谷，两边的山势非常陡峭，峡谷宽约两公里，绵延向前，十分深邃，眺目远望，一眼看不到尽头。

　　在峡谷的正中央，一条小溪潺潺流淌，溪水清澈，可以清晰的看到水底的游鱼。

　　远处凶兽的嘶鸣声，不时响起，清晰可闻。

　　很显然，这是一处极为凶险的所在。

　　蓝天雨选择的兵器是一柄A3级的合金剑，以及空间背囊内A3级的柳叶飞刀。合金剑的价值不高，但是却很实用，可以轻易的洞穿以防御著称的A2级凶手的身体。

　　他在兵器上的造诣，还是以剑法为最，一柄A3级的合金剑在手，即便是陷落在凶兽群里，蓝天雨也不惧。

　　蓝天雨在暗器上的成就更是可怕，哪怕不施展“瞬杀”秘技，也不暴露他的精神操控异能，他的柳叶飞刀也是急如闪电，厉害非常。

　　他早已经把少林七十二绝技之一的暗器功夫“定珠降魔无上神功”和天山童姥传授的生死符发射法门，练得出神入化，要是用来对付那些速度慢的凶兽，最为合适不过了。

　　他的柳叶飞刀用来对付天上的飞禽凶兽，也是最好的方式，有了飞刀，也就有了空中打击力量，不至于在遇到大群飞禽的时候，束手无策。

　　他现在距离谷口有很远的距离，要是实力不强的人来到这一处险地，最好的选择就是赶紧启动飞行战衣飞出去，以免被大群凶兽围攻，在这狭窄的空间无处可逃，因为回旋余地太小而最终陷落在这里。

　　但蓝天雨对自己的实力极为自信，反而向峡谷深处走去。

　　蓝天雨第一次来到虚拟空间试炼，并不急于击杀凶兽，速度不快不慢，一边走，一边观察周围的状况。

　　让他奇怪的是，一个小时过去，竟然都没有遇到一只凶兽。

　　再次前行了十里之后，蓝天雨终于发现了一群青背银狼。

　　狼群有三十多只，其中有三只青背银狼是A1级，其它都是A1级以下。

　　这样的实力，蓝天雨自然无所畏惧，脸上露出笑容，毫不迟疑的迎了上去。

　　看到生人到来，几十头青背银狼齐声嚎叫，在头狼的带领下，旋风般的扑了过来。

　　蓝天雨施展开凌波微步，脚步晃动间，已然来到了狼群之中，手中的A3级合金剑，幻化出层层幻影，眨眼之间，就倒下了七八只青背银狼，其中就包括一头A1级的银狼。

　　杀这些普通凶兽没有丝毫积分，蓝天雨自然不愿意做无用功。除了已经扑到身前的银狼，不得不杀之外，蓝天雨一直把目标对准了另外两头A1级的银狼。

　　恰好最厉害的头狼攻了过来，吐出一道风刃的同时，张开血盆大口，对准了蓝天雨的咽喉，凶狠的咬下。

　　这只头狼竟然凝聚出了神晶！

　　大部分凶兽种族都只懂得物理攻击，鲜少有遗传神晶的凶兽种族。青背银狼只是普通的凶兽种族，并不是那种最难对付的遗传了神晶的凶兽种族。

　　A1级的风刃攻击强度很可怕，蓝天雨不敢贸然硬接，侧身闪开风刃的袭击，此时，头狼已经扑倒了蓝天雨的胸口前。

　　蓝天雨对准头狼的脖颈，顺势一剑斩下。

　　他的这一剑快如雷霆，剑光闪过，头狼的狼头已然掉落地上。

　　头狼死亡，群狼顿时有些茫然失措，趁此机会，蓝天雨一跃来到最后一头A1级银狼的侧旁，一剑急刺而出，顿时洞穿了狼头！

　　三只最强大的A1级银狼死亡，狼群虽然凶性仍在，但失去了指挥，已经不足为虑，更困不住他。但是斩杀这些普通的青背银狼没有任何积分，蓝天雨捡取了一枚银狼的神晶，砍下了三只狼头，放入空间背囊后，几个起落，就飞身离去。

　　虚拟空间的试炼，完全模拟现实，最后要按照空间储物装备中的神晶、凶兽重要器官来确定积分。

　　空间装备很昂贵，现实当中，一级强者级别基本上都买不起。当然在虚拟网络的试炼中，他的空间背囊是免费配备的。

　　得到了三个积分，蓝天雨查询了一下本赛区的排名，他竟然飙升到了第五百五十三名！

　　而本赛区第一名的积分也只是九积分。

　　这么高的名次，让蓝天雨很是吃惊。

　　要知道，每个赛区可是有一百万的参赛者，这样的排名已经很高了。况且他浪费了一个半小时才遇到了第一批凶兽，要是他多遇到几批凶兽，排名恐怕就要升到最前面几名了。

　　“凶兽都是成群结队的，看来获得积分真的很难。毕竟只是虚拟世界的试炼，除了积分以外什么都得不到，只要保证不被淘汰就足够了，没必要浪费太多时间斩杀凶兽。还是多积累一些经验，多查看一些地形最重要。”蓝天雨有了决定。

　　如果是在现实当中试炼，杀死A1级的凶兽，除了得到积分以外，还可以采集凶兽身上最有价值的材料，冰焰山会按照半价收购，这是一笔不小的财富。

　　比如他刚刚斩杀的青背银狼，牙齿和前爪都是A1级材料，一只A1级青背银狼的价值在两百万到四百万之间，如果是在现实试炼中，除了三个积分之外，材料被冰焰山收购，他还可以收获大约五百万莫兰币。

　　凶兽星球是属于冰焰山的，又不是特别险恶的环境，考虑到参与试炼的都是本势力弟子，冰焰山只抽取一半的价值，已经是很大的优惠了。

　　刚刚走出去十几里，蓝天雨终于见到了两名其他的参赛者。

　　这两个人对视了一眼，径直向蓝天雨的方向迎了过来。

　　走到近前之后，两人一左一右，把蓝天雨夹在了中间。

　　其中穿着黑色劲装的武者说道：“是我们把你杀了，自己去拿你的空间背囊，还是你自己主动交出来？”

　　“你们是不是太心急了，试炼这才刚刚开始，获得积分的人根本就没有多少？你们就不怕做了无用功呀？”蓝天雨有些奇怪这两个人的心理。

　　虚拟试炼完全模拟现实的真实情况，所以并不限制试炼者之间的自相残杀，因为在现实中，这一点根本就避免不了。与其在现实中因为准备不充分丢了性命，还不如在虚拟世界里事先体会一番。

　　……


第415章 价值十五亿的金线藤

　　黑色劲装的武者说道：“无用功就无用功，不就是多杀一个人吗？这样总比和大群凶兽厮杀要安全和高效一些。”

　　蓝天雨淡然问道：“你们就不怕遇到了高手，反而把你们杀了？”

　　“大家的飞行战衣都是一样的速度，赢不了你，逃跑的本事，我们总是有的。”此人一副信心十足的样子。

　　所有试炼者配备的装备都是同一等级，每个人必备的战衣也是如此，都是A1级的飞行战衣，只是样式不同罢了。

　　飞行战衣是试炼者在凶兽星球最大的保命依仗，只要不是倒霉的遇到大群凶禽，在陷入大群陆地凶兽的包围后，实在抵挡不住，还可以启动飞行战衣逃离。

　　有了A1级飞行战衣，试炼者死亡的几率降到了最低。

　　“我看不一定。”说着，蓝天雨跃起身形，向另一名精灵族人挺剑刺去。

　　精灵族人一般都有非常高的能力者天赋，是远程攻击的高手，在有同伴协助的情况下，威胁性最大。所以，蓝天雨把他作为自己的第一个下手目标。

　　这个精灵族人早就做好了动手的准备，而且距离蓝天雨的距离又比较远，在蓝天雨跃起身形的同时，三道冰锥电射而至。

　　这三道冰锥的速度快如闪电，在一级强者当中，能够避开的人绝对不多，由此来看，这一位精灵族人的实力确实很强，这两人敢于打劫试炼者，确实有极强的实力做后盾。

　　蓝天雨跃起在空中，正常情况下绝对避不开这三道冰锥的袭击。旁边的武者刚刚露出笑脸，眼中却突然露出了震撼的神色。

　　眼看三道冰锥就要射中蓝天雨的前胸，他却诡异地向旁边踏出了一步，三道冰锥顿时落空！

　　蓝天雨明明没有启动飞行战衣，为何却能够做到虚空踏步？

　　很显然，蓝天雨的身法极为高明，最少也应该是A1级身法当中的高等身法，而且他的成就极高，最起码也达到了高等境界。

　　所有试炼者都不足25岁，在身法上能够做到这一点的极少极少！

　　在宇宙之中，各种秘法都有明确的等级划分，每一个级别的秘法，都分为：普通、中等、高等、顶级、绝顶。

　　以A1级的秘法为例，秘法的最强威力能够初步达到A1级实力的秘法，就是普通级别；秘法最强威力能够达到A1级中等实力的秘法，就是中等级别；高等秘法，顶级秘法，同样如此。

　　绝顶秘法特殊一些，秘法的最强威力能够达到A1级实力极限的秘法，才能称为绝顶秘法。A1级实力的极限，是发挥出一级意境的全部威能，这样的秘法本就不多，能够修炼成功的一级强者，那就更少了。

　　每一级秘法有详细的等级划分，修炼者达到的境界同样有明确的划分，一共分为：入门、小成、中成、大成、完美，五个等级。

　　以蓝天雨修炼的凌波微步为例，秘法等级为学徒级秘法当中的绝顶等级，现在蓝天雨已经修炼到了完美境界。

　　凌波微步的身法技巧已经达到了顶峰，就算在A1级身法当中，也属于顶级秘法，比绝顶秘法所差的仅仅是一层意境的加成。

　　如果蓝天雨今后能够自行领悟出“凌波微步”中的第一层意境奥义，就有机会把“凌波微步”升级为A1级身法中的绝顶秘法。

　　当然要做到这一点，很难，很难！

　　蓝天雨现在迟迟不能领悟出一种意境奥义，并不是因为他的悟性不够，而是因为他的所学太过广博。

　　“凌波微步”、“云烟步”、“金雁功”、“降龙十八掌”、“北冥神掌”、“天山六阳掌”、“天山折梅手”、“白虹掌”、“六脉神剑”等，全部都是学徒级的绝顶秘法，而他全部都修炼到了完美境界。

　　任何一种秘法都已经到了即将突破的边缘，正因为所思所想太过驳杂，这才导致了他迟迟没有领悟出任何一种意境。

　　所学广博有利有弊，利处是开阔眼界，弊处是难以专精。

　　由简入繁，循序渐进，虽然耗时长久，但破除瓶颈同样简单。蓝天雨的修炼方式则是由繁化简，需要极高明的悟性，突破瓶颈虽然艰难一些，但一朝成功，必然会突飞猛进，一日千里。

　　蓝天雨仅仅显示出在凌波微步上的成就，就已经让眼前的二人大为震撼。

　　这是蓝天雨第一次和宇宙中的人类进行实战，因此他并不急于取胜，他想看一看宇宙中的一级强者，实力到底有多厉害？他和对方的差距或者不同之处到底在哪里？

　　精灵族人是水系能力者，他施展出的水系秘法确实极为精妙，选择的秘法总是恰到好处，发射冰锥快如闪电，凝聚水龙惟妙惟肖，在秘法的高深程度上以及技巧上，显然比蓝天雨强出了太多。

　　这一点并没有出乎蓝天雨的预料，他的水系操控技巧，完全是自身摸索而来，几乎没有什么传承，在这一点上，自然远远比不上对方。

　　他一直关注的是精灵族人水系秘法的威力，这一点让他又是失望又是高兴。

　　失望的是，精灵族人的水系秘法威力，真的不怎么样，和他的实力有明显的差距。根本就不能和地球上的S级异能者相提并论，两者之间的差距犹如云泥。

　　雷院长曾经给他展示过雷系S级异能的威力，那真的是有毁天灭地之威，他现在的实力是远远比不上的。

　　看来去除了意境奥义的加成之外，宇宙中一级强者的实力，远没有他想象中那么厉害。

　　蓝天雨高兴的是，既然宇宙中的一级强者没有他想象中的那么厉害，他定然可以顺利通过这次复试，甚至成为冰焰山的精英弟子、核心弟子，也不是没有可能。

　　和黑衣武者的交手，更加证实了他的猜想。

　　黑衣武者的宇宙元能，不管是从总量上还是从精纯度上，都和他修炼的内力相差极大，秘法的精妙程度更是比不上他。

　　和这两个人交手之后，刚刚进入宇宙的迷茫和焦灼，全部消失不见，蓝天雨的自信心得到了极大的增强。

　　既然已经了解了两人的真正实力，蓝天雨也就没有必要和他们继续纠缠，三招两式之间，就把二人斩于剑下。

　　取下两人背后的空间背囊，蓝天雨打开看了看，竟然还真的有收获！

　　精灵族人的背囊中放置着两个凶兽头颅，黑衣武者的空间背囊中放置着一个凶兽头颅，蓝天雨再次增加了三个积分，现在一共有六个积分，本赛区的排名上升到了298名。

　　和这两人战斗之后，蓝天雨对宇宙中的一级强者有了更深的了解，对于自己的实力有了新的定位，不再过于谨慎小心，准备对这个峡谷加快探索速度。

　　下一次主事弟子的试炼选拔，就是虚拟世界当中的这个凶兽星球，每一个训练者都可以挑选自己被投放的地点，这一次虚拟世界当中的经历，就是下一次试炼的预演，对每一个试炼者都很重要。蓝天雨希望在这三天时间之内，能够把整个峡谷的情况都探索清楚。

　　……

　　启动飞行战衣之后，蓝天雨在高空中缓缓飞行。

　　飞行了半小时左右，他就已经发现了三个凶兽族群，这三个凶兽族群的凶兽数量都不是特别多，是比较好的猎杀目标。

　　蓝天雨还是没有急于出手猎杀，继续在空中飞行，进行更大面积的探索。

　　整整一天时间，蓝天雨都没有再次出手，他探索了大半个峡谷，发现这个峡谷中的凶兽种群数量很少，他仅仅发现了28个凶兽种群，而且每一个种群的凶兽数量都偏少，其中数量最多的赤目鼠种群，数量都不足一百只。

　　这样的情况显然不正常。

　　这么大的一个峡谷，又有水源存在，凶兽的种群应该很多才对。而且凶兽的种群数量动辄就有过百只，甚至过千只，数量不足百只的凶兽种群很少见，绝对不可能同时存在这么多。

　　“难道这个峡谷中竟然有一个A2级的凶兽种群？”蓝天雨心中隐隐有所猜测。

　　蓝天雨继续向前飞行，整整飞行了百里范围，他都没有发现一只凶兽。

　　他越发感觉自己的猜测应该没错，看来这个峡谷中真的有一个A2级的凶兽种群。

　　对一般的试炼者来说，遇到A2级的凶兽种群是一个巨大的危机，是最倒霉的事情，但对蓝天雨来说却是一个巨大的机遇，代表着巨大的财富。

　　A2级的凶兽虽然实力强大，但毕竟没有智慧，只要找对了方法，也不是没有杀死的可能。

　　如果运气好，遇到了某种比较好对付的凶兽，成功的可能性就更高了。

　　再次飞行了二百里之后，在峡谷两侧的峭壁上，蓝天雨终于看到了密密麻麻的妖兽。

　　竟然是飞行凶禽铁羽鸠！

　　铁羽鸠飞行速度极快，一般的A1级铁羽鸠，羽毛堪比坚硬的A1级合金，防御力极强，尤其是它的长喙，锐利无比，几乎能洞穿所有同级凶兽的防御，是一种极可怕的凶禽。

　　在整个凶兽星球，铁羽鸠种群都是最难招惹的其中之一，搜索了半天，竟然是这样一个结果，蓝天雨极为失望。

　　他暗自庆幸，幸好铁羽鸠昨天觅食的方向是峡谷的另一端，不然他在高空飞行，定然会成为铁羽鸠觅食的目标。

　　蓝天雨正打算悄悄的撤退，峭壁上的一株紫色藤蔓，突然吸引了他的目光。

　　他心中一震，运转写轮眼，再次凝目细看。

　　写轮眼观察入微，运转写轮眼之后，极远处的峭壁纤毫毕现，紫色的藤蔓上，每隔一尺生长着一片紫色的叶子，叶片有巴掌大小，紫莹莹的呈半透明状，叶片上的脉络却是纯正的金色，仿佛黄金铸就。

　　他终于确认，这株紫色的藤蔓就是——金线藤！

　　而且是A2级的金线藤！

　　每一株价值十五亿莫兰币！

　　他大致看了一下，两边峭壁上的金线藤最少也有十三株。

　　怦！怦！怦！

　　蓝天雨的心脏剧烈的跳动起来。

　　……


第416章 炎阳殿

　　蓝天雨在查询紫云草价值的时候，同类别的灵药，他也顺便浏览了一些，其中就包括金线藤。

　　金线藤炼制的药剂，能够大幅增强体质，对二级强者以及二级强者以下的人群，有着非常明显的作用。

　　他竟然一次发现了十三株成熟的金线藤，这可是一笔横财！

　　就算二级强者来到这里面，也会眼热心跳。

　　可惜这里是虚拟世界，并不是现实，蓝天雨暂时还拿不到这笔横财。

　　如果不是发现了这些金线藤，蓝天雨已经准备放弃探索这座峡谷了，铁羽鸠太难对付了，凶兽星球有的是各种类的凶兽，自然要找好对付的下手。

　　如果是在虚拟世界，从铁羽鸠的老巢抢到这十三株金线藤，蓝天雨还真是做不到。但在现实世界，他的手段就多了，冒点风险，还是有希望做到的。

　　有了这个巨大的发现，蓝天雨一天的探索就算没白费，等下一次实地试炼的时候，就可以想办法把这十三株金线藤抢到手中了。

　　因为距离比较远，蓝天雨没有惊动铁羽鸠，悄悄的推出了峡谷。

　　接下来的两天时间，蓝天雨又探索了两处A2级凶兽的老巢，一处是金甲犀牛的老巢，一处是迅影狐的老巢。

　　金甲犀牛体型巨大，攻击强悍，防御更是其最大的优势，但是速度一般，算是比较好对付的一种A2级凶兽。而且金甲犀牛的外皮和犀牛角价值很高，一只A1级的金甲犀牛就价值六七百万莫兰币，猎杀这种凶兽，性价比很高。

　　迅影狐的防御力一般，攻击力也不算强，但是速度在同级凶兽中名列前茅，是一种很难对付的凶兽，选择猎杀迅影狐，绝对不是明智的选择。

　　在这三天时间里，蓝天雨的主要精力虽然是探索地形，但是也顺便猎杀了三十只A1级凶兽，得到了三十积分。另外他还反杀了四批劫杀他的试炼者，得到了八十五积分。

　　这样，全部加起来，他一共得到了一百二十一分，排名本赛区九十六位，顺利获得了下一场竞争一级主事弟子的试炼资格。

　　他所在的九十八赛区，第一名的积分是三万二千五百二十五积分，前十名的积分都在一万积分以上。

　　其它赛区也大抵如此。

　　也就是说，这次试炼的前一千名，基本上都有越级挑战二级强者的实力。而下一次试炼，就是要从十万名试炼弟子中选出一千名一级主事弟子。

　　如果没有越级挑战的实力，想要获得一级主事弟子的资格，基本上没有任何希望。

　　试炼结束，蓝天雨正式成为冰焰山的一名普通一级弟子。

　　刚刚从虚拟网络出来，就接到了甘查的通讯信息：“你分在了哪个赛区？积分多少？有没有通过试炼？”

　　“我分在了九十八赛区，一百二十一个积分，排名本赛区九十六位，已经通过了试炼。你分在了哪个赛区？是不是第一？多少积分？”蓝天雨也问道。

　　蓝天雨的试炼成绩让甘查很吃惊：“厉害呀！竟然在赛区排名前百位，这可真是太难得了！”然后才答道：“我分在了三十四赛区，四万六千多积分，我怎么也是A4级血脉，要是被别人把第一抢走了，那就太没面子了。”

　　虽然成为赛区第一很难，但是甘查成为赛区第一，蓝天雨并不意外。

　　就像甘查说得，他毕竟是莫兰联邦极为少见的A4级血脉，天赋比其他人好的太多了，再加上甘查身为大家族的弟子，修炼的各种秘法肯定都是同级当中最顶级的，这么巨大的优势，其他人很难和他相提并论。

　　“你应该接到通知了吧，一会儿我就去炎阳殿报道，要不要我去接你？”甘查问道。

　　“还是我自己过去吧，一会儿我们在炎阳殿的广场上见面。”

　　终于成为了冰焰山的正式弟子，蓝天雨已经迫不及待的想要学到冰焰山的修炼秘法了，他坐上奎恩的飞车，不到二十分钟，就来到了山腰处炎阳殿前方的广场上。

　　“天雨，我在这！”甘查比他还要早到了一会儿。

　　两人见面后，互相给了对方一拳，甘查很兴奋，说道：“好样的！没想到咱俩竟然一起通过了初试，你可真会制造奇迹，服了你了！”

　　一个劣等血脉的人，能够破除血脉桎梏就已经是奇迹了，可蓝天雨竟然还能在分赛区排名前百位，能够做到这一点，实在是太难了！

　　甘查由衷的为蓝天雨感到高兴。

　　“你才是真的厉害，就算你血脉天赋高，可要没有刻苦的修炼，你也绝对拿不到分赛区第一。你肯定没有全力发挥吧？不然也不至于排不进总积分的前十名。”

　　“能拿到分赛区第一，不丢人就行了，反正只是虚拟网络中的试炼，那么认真干什么？”甘查无所谓地说道。

　　两人一边说着，一边走进了炎阳殿。

　　“为什么通知我们来炎阳殿？难道这里是冰焰山七彩星分部的核心？”蓝天雨问道。

　　甘查道：“没错，管理冰焰山七彩星分部的，就是炎阳殿的殿主克斯特。他是二级强者顶峰修为，实力很强。冰焰山的七彩星分部是一个很重要的分部，他管理者以七彩星为中心的五十三个行政星球，权力很大。”

　　“竟然管理着五十三个行政星球，权力可真够大的！”蓝天雨暗暗乍舌。

　　甘查继续道：“克斯特殿主曾经是一级核心弟子，天赋很高，也许有希望成为冰焰山的一位峰主，那可就厉害了。”

　　蓝天雨很好奇，“峰主是什么职位？冰焰山有多少位峰主？”

　　“冰焰山的每一位三级强者都是一名尊贵的峰主，单独占据冰焰山的一座主峰，是冰焰山的真正高层，就算在莫兰联邦，也算是大人物了。”甘查很是艳羡。

　　“冰焰山几百万一级弟子，基数这么大，峰主应该有不少吧？”蓝天雨继续问道。

　　甘查连连摇头，“峰主这种大人物怎么可能会多？据说冰焰山的峰主有八十多位，要不是这几十万年来冰焰山有了衰落的趋势，峰主的数量还会更多。”

　　“一级弟子几百万，这么大的基数，怎么才有八十多位峰主？这数量也太少了吧？”蓝天雨感到很难理解。

　　“基数大有什么用？受到血脉等级的限制，基数再大也是白搭！要不然宇宙中这么多的种族，为什么都极度重视血脉的纯正？还不是因为突破血脉桎梏难如登天！冰焰山的八十多位峰主，基本上都是四级血脉，三级血脉的都极少，二级血脉的一个都没有。这就是现实，血脉等级就是这么重要，像你这样能够突破血脉桎梏的天才，实在是太罕见了。”

　　然后看了蓝天雨一眼，继续说道：“不是我打击你，突破一次血脉桎梏的天才，我们莫兰联邦偶尔还能见到，两次突破血脉桎梏的天才，整个银河系都很少见。突破血脉桎梏的次数越多，下一次突破就越艰难，你已经突破了一次血脉桎梏，你突破二级强者，比突破一级强者还要困难十倍，你必须要做好充足的心理准备才行，你是我甘查的兄弟，我相信你一定能行的！”

　　冰焰山的八十多位峰主，竟然没有一位是三级血脉以下的，蓝天雨越发感觉到血脉等级的重要。

　　“我一定会成为二级强者！我对此信心十足，从来都没有怀疑过！”

　　看到蓝天雨眼中的坚定神色，听到他极度自信的话语，甘查对蓝天雨的坚毅更加钦佩，他甚至感到有些羞愧。在他认识蓝天雨之前，他给自己定下的目标就是成为冰焰山的一名峰主，要是能够达成这个愿望，他就已经很满意了。

　　就算他鼓足勇气，嘴上说着想要成为一名四级强者，其实也缺少信心。

　　但是现在，受到蓝天雨的激发，他重新给自己订立了目标，他就算不能像蓝天雨那样突破血脉桎梏，也一定要成为一位四级强者！

　　这样才不会辜负了他的四级血脉天赋。

　　……

　　炎阳殿管理的五十三个行政星球，通过试炼的一级弟子一共有十九人，这个数量按照平均值来看，已经很多了。今天七彩星上的十一个人都来到了炎阳殿。

　　炎阳殿的殿主克斯特已经拿到了十九名弟子的名单。

　　这十九个人当中，A3级血脉有十五个人，二级血脉有两人，这样的情况很普通，还不值得他关注。

　　但是，另外两个人就有意思了，一个是A4级血脉的天才，另一个竟然是劣等血脉！

　　A4级血脉的每一个天才，就算在整个银河系都是珍宝，能够有一个分到他的炎阳殿，这绝对是一个大惊喜，这个名叫甘查的年轻人，值得他好好结交一下。

　　像这种天才，通过下一场一级主事弟子的试炼，绝对毫无问题，甚至成为一级精英弟子也有很大的可能。这就注定了对方只是他炎阳殿的一个过客，等一个月之后，主事弟子的试炼结束，这个甘查就要前往总部冰焰山接受更加系统的培养了。

　　……


第417章 修炼秘法

　　虽然克斯特曾经是一级核心弟子，现在又管理者炎阳殿这个非常重要的分殿，包括七彩星在内的五十三个行政星球都在他的直接管理之下，但这一切荣光，在他看来都只是虚假的，都只是暂时的，如果不能突破到三级强者，不能成为高高在上的峰主，这样的权势，他又能享受多久呢？

　　一百五十年！

　　仅仅只有一百五十年！

　　一级强者的寿元是二百岁，二级强者的寿元是三百岁，他困在二级强者的顶峰境界，已经足足有一百年了！他现在已经一百五十岁了，再有一百五十年，就是他的大限到来之日。

　　虽然看起来时间很充足，但实际上，一百五十年的时间太过紧迫。

　　他本身只是A3级血脉天赋，能够修炼到二级强者的顶峰，已经是悟性非凡了。要想再次突破，仅仅依靠本身的努力和悟性，几乎是不可能的事情。

　　突破的唯一希望就是资源，有助于突破瓶颈的大量珍贵资源！

　　可是冰焰山需要这些珍贵资源的并不是只有他一个，而是有几万个！

　　谁能争夺到更多的珍贵稀有资源，谁就有成为三级强者的希望。

　　如何得到更多有助于突破的珍贵资源，已经是他生命当中最重要的一件事情，哪怕有一点希望，他也要付出百分之百的努力。

　　甘查这个刚刚选拔出来的一级弟子，就是他的希望之一。

　　拥有四级血脉天赋的人，每一个都必然是大家族的弟子，他们当中的每一个普通天才都有成为三级强者的希望。甘查能在二十一岁的年纪成为分赛区第一，显然悟性不错，他有成为三级强者的可能。

　　高等级血脉的天才，修炼的速度一般都比较快，在克斯特的寿元大限到来之前，甘查有可能成为一位高高在上的三级强者。

　　帮助二级强者突破瓶颈的珍惜资源，对他们这些二级强者来说，想要获得，难如登天，但是对于三级强者来说，只要他们愿意竞争，就一定能得到。

　　如果甘查到时候愿意帮助他，克斯特就仍然还有突破到三级强者的希望。

　　这个愿望似乎太过遥远，但对于克斯特来说，只要有一线希望，就要全力以赴！没有一点恒心和耐心，如何能够在千军万马的竞争中，走过独木桥？

　　甘查这样的天才能够在他的炎阳殿起步，这就是上天给他安排的一线机缘，他绝对不会错过！

　　思考了很久，如何不动声色的和甘查拉近关系，如何不让甘查察觉他是刻意而为？他对这些还是有些经验的。

　　拿起蓝天雨的资料，克斯特感觉自己可能真的要转运了。

　　要不然，整个莫兰联邦都难得一见的“引领者”，为什么也来到了他的炎阳殿？

　　当然，一个劣等血脉的原始人，配不上“引领者”这种伟大的称号。这个称号，是专属于那些突破高等级血脉桎梏的天才的。

　　但不管怎么说，蓝天雨也是一个族群突破血脉桎梏的先行者，这样的人物，是必然要在他的族群里，被永世铭记的。

　　将来的成就，自然是甘查最高，但蓝天雨突破血脉桎梏，甚至通过了冰焰山的一级弟子选拔，从难度上来说，显然更具震撼性。这样的人物虽然对他没有任何帮助，但却值得他给予尊敬。

　　越是困在瓶颈上久久不能突破的人，越是能够理解蓝天雨突破血脉桎梏的困难和艰辛，对于这个劣等血脉的一级弟子，克斯特还真有一分好奇之心。

　　……

　　蓝天雨等人站在炎阳殿的正殿里，窃窃私语着。

　　七彩星的十一名一级弟子，都接到通知赶了过来，作为七彩星上的原住民，他们对于炎阳殿殿主克斯特的大名，早己经听得耳朵里长出了茧子。

　　作为莫兰联邦的重要行政星球之一，七彩星上大大小小的各势力驻地足有几万，但是其中最有权势的自然还是炎阳殿。

　　七彩星毕竟是冰焰山的势力范围，其它势力和炎阳殿相比，必然处于弱势，这就更加突出了炎阳殿的威严和不凡之处。

　　想着马上就要见到克斯特殿主，在场的大部分人都是极为期待的。

　　众人大约等了一刻钟，一位噙着微笑，面貌慈和的中年人走了出来。

　　一见面，中年人就态度亲和的介绍道：“小家伙们，大家好，我就是炎阳殿的殿主克斯特。首先祝贺你们通过了我冰焰山一级弟子的选拔，同时欢迎你们成为炎阳殿的一员……”

　　克斯特简单的致辞之后，又把炎阳殿的一些情况和各位新晋弟子必须遵守的制度，都详细解说了一边。这些说完之后，他最后说道：“从现在开始，你们就是我炎阳殿的一名正式弟子了。按照规定，你们每个人都可以免费选择一种秘法，定然了，秘法只限于A1级秘法，A1级以上的秘法，暂时还不能对你们开放。”

　　然后他神色珍重地说道：“每个冰焰山的弟子，都只有一次免费学习秘法的机会，你们一定要好好珍惜，慎重选择，千万不要错过了，更不能盲目选择。我要告诫你们的是，最珍贵的、最顶级的秘法，未必就是最适合你的秘法，只有适合自己的，那才是最好的秘法。”

　　一番告诫之后，克斯特这才缓步离开。

　　在他讲话的过程当中，并没有刻意去看甘查，只是在他身上扫过了两眼。反而对于蓝天雨，他倒是上上下下，仔细打量了一番。

　　蓝天雨加入冰焰山的最大目的就是为了学习到冰焰山的修炼秘法。

　　他很想知道，宇宙中的主流修炼方法到底是什么样的？

　　在甘查的要求下，他和蓝天雨分别入住了相邻的两个院子，“天枢院”和“天璇院”。

　　蓝天雨入住的是“天枢院”。

　　天枢院占地足有百亩，院子里清溪流泉、花木扶疏，景色极为雅致，蓝天雨很喜欢这里的环境。

　　来到自己的房间，蓝天雨迫不及待的登上炎阳殿的内部网络，查询炎阳殿的秘法资料。

　　炎阳殿的A1级秘法浩如繁星，总共有一万三千五百多种，其中包括宇宙元能修炼秘法、武者的攻击秘法、武者的防御秘法、武者身法、各系能力者的攻击、防御、观想法等秘法。

　　每一种秘法都有详细的说明，秘法的特性、修炼的要求、注意的事项都记录清楚。看过这些说明之后，修炼者是不是适合这种秘法，就会有一个基本的判断。如果不适合修炼，也就不用购买了。

　　蓝天雨没有急于翻阅和挑选这些秘法，反而挑选了出了《血脉桎梏浅析》、《宇宙元能修炼概述》、《能力者修炼要点》，这三本书。

　　这三本理论书籍都是免费阅览的，不需要进入虚拟世界阅读，可以通过宇宙网络，直接在现实中观看。

　　蓝天雨花了小半天时间，才把这三本书细细地阅览了一遍。

　　读完这三本书，他对于宇宙中的主流修炼方法，对于接下来要选择的修炼秘法，终于有了明确的认识。

　　人类文明的时间太漫长了，已经在宇宙中发展了无数衍纪。

　　衍、纪、元、会都是计年方式。

　　一会=10800年；一元=12会=129600年；一纪=12元=1555200年；一衍=12纪=18662400年。

　　经过无数个衍纪的漫长发展，人类文明已经成为宇宙中的巅峰种族之一，各个人类种族，都创造出了最适合本族修炼的各等级秘法。

　　由于种族的不同，各自优势的不同，创造出的秘法自然也各有不同。

　　但是在所有秘法中，因为武者的共性最多，基数最大，人类武者修炼的主流“宇宙元能修炼法”却是大同小异的。

　　武者修炼的主流“宇宙元能修炼法”，是无数衍纪以来，经过实践证明，最适合人类武者修炼的一种元能修炼秘法。这种秘法的强者阶段，被其它宇宙文明称为“九旋秘法”。

　　武者从学徒级进阶一级强者的标志，就是气海中凝聚出第一个气旋，此后每多增加一个气旋，强者等级提升一级，气海中有九个气旋，就是九级强者。

　　九个气旋合一，塌陷成“领域世界”，步入大能者阶段，后面就是更高一层的修炼秘法了，《宇宙元能修炼概述》中，没有提及。

　　经过无数衍纪的实践证明，“气旋”是人类武者积累元能最快，潜力最大，最容易突破的一种修炼方式，人类的绝大部分武者，都是修炼的此种元能修炼秘法，只是原理虽同，但是细微处却差异巨大。

　　最普通的元能秘法，和最高级的元能修炼秘法，修炼速度、实力提升、未来潜力，简直是天与地的差距。对于武者来说，元能修炼秘法的选择是最重要的一件事情，关系到武者的修炼潜力和未来成就，必须慎重对待。

　　其它攻击秘法、防御秘法、身法秘法等等，倒是不急于一时。

　　……


第418章 九融真法

　　蓝天雨此前内力雾化，凝练内力精纯度的做法，和宇宙中的“九旋秘法”相比，显然在难易程度上和未来潜力上，都有不及。

　　宇宙中的“九旋秘法”，是要把一桶水拓宽为一湖水，然后拓宽为浩瀚的海洋，潜力无穷无尽，未来无限广阔。而蓝天雨的做法是不断的纯化，这样会越来越难，路越走越窄，而且他又没有前人的经验借鉴，没前进一步都无比艰难。

　　而宇宙中的“九旋秘法”，虽然每进一步同样艰难，毕竟人体是有极限的，想要拓宽，必然要有相应的秘法解决。但是这些难题，前人已经有了一套行之有效的解决办法，就算不能照搬，也能作为参考，突破起来，比自己独自摸索，容易了许多。

　　看过所有相关内容之后，蓝天雨已经决定，一定要选择一种最适合自己的元能修炼秘法。

　　除了元能修炼秘法，蓝天雨最关心的问题就是有关血脉桎梏的疑问。

　　看完《血脉桎梏浅析》这本书，他才知道，原来血脉基因的不同，或者神晶切面的数量不同，这些都只是血脉桎梏的表象。

　　造成血脉桎梏的真正原因是真灵的不同！

　　血脉基因不同，神晶切面的数量不同，这些都有种种办法解决，唯独看不到摸不着的真灵的不同，或者说灵魂实质的不同，这是没有办法改变的。

　　为何突破血脉桎梏这么难，就是因为一个人的真灵很难改变！

　　比如劣等血脉的人很难在气海中凝聚出气旋。

　　第一道难关是劣等血脉的身体强度差，承受不住气旋的撕扯，强行凝聚会造成气海崩溃。

　　身体强度差是有很多办法能够解决的，比如服用强化身体的药物，就可以解决这个问题。这个问题解决后，劣等血脉的人同样可以凝聚出气旋。

　　气旋形成的过程中，会给整个身体造成极大的负担，虽然身体强度增加之后，气海不在崩溃，但是这种生命本质的进化，会伴随着巨大痛苦，作用在真灵之上，会让低级血脉的真灵涣散！

　　这就是低级血脉难以突破血脉桎梏的本质。

　　宇宙的运转，总会给万事万物留下一线希望，一线改变的机会。突破血脉桎梏，同样如此。

　　经过漫长岁月的总结，突破血脉桎梏，一共有三种解决办法。

　　第一：拥有强大的意识、无比坚定的意志，只要意识、意志，强大坚定到了一个极限，在突破血脉桎梏的时候，就可以保证真灵不会涣散。

　　宇宙中那些突破血脉桎梏的人，大多都是这种情况。

　　第二：得到增强真灵的天地灵药。

　　宇宙浩瀚无边，神奇无比，什么样的神奇物品都可能存在，能够增强真灵的灵药，虽然珍惜，但在浩瀚的宇宙中拥有很多种。

　　但是，这些珍惜灵药，对于个人来说却是可遇不可求的。就算偶然出现，也必然被某些大人物得到，一般人无缘得见。

　　第三：强者阶段，领悟到高出血脉等级最少一级的意境奥义。

　　意境奥义，也就是法则的表象奥义。生命的进化过程，就是对于宇宙的运转法则逐渐领悟的过程。领悟到法则的表象奥义，沉浸在意境之中，真灵就会因此而发生神秘的进化，突破血脉桎梏时，真灵涣散的问题就可以因此而解决。

　　这三种突破血脉桎梏的方法，前两种都是可遇不可求的，只有第三种是方式，能够给人以希望。

　　尤其是那些悟性非凡的真正天才，都对自己有着极大的信心，可惜领悟意境实在是太难了，能够做到这一点的，只是凤毛麟角罢了。

　　看完这些内容，蓝天雨猜测，地球历史上有这么多突破血脉桎梏的天才，又有无数天才领悟出了意境奥义，很可能就是因为地球人的真灵有特殊之处。

　　《能力者修炼要点》这本书，分析阐述了不同能力者的特点和修炼当中应该注意的主要问题，同时也分析了武者和能力者的优劣，以及两者之间的主次关系。

　　宇宙中的人类种族犹如天上的繁星，各有不同之处，但大致可以分成三类人。

　　一是：没有能力者天赋，只能走武者道路的种族。

　　比如人类中的巅峰种族之一的天巫族就是如此。他们识海中没有神晶，只能走武者的道路，但这并不影响他们成为人类文明的支柱之一。

　　二是：能力者天赋超强，武者天赋低下的种族。

　　比如同样是人类巅峰种族的精灵族就是如此。他们的能力者天赋超强，身体素质却不高，干脆放弃武者道路，专心走能力者之路。

　　三是：武者天赋和能力者天赋基本接近的种族。

　　这样的种族，数量最多。既可以选择武者的修炼之路，也可以选择能力者修炼之路，或则二者兼修。

　　大部分种族都会选择二者兼修，但是一般都会以武者修炼为主，能力者修炼为辅。

　　经过漫长的岁月检验，既然大部分种族都做出同样的选择，自然有着深刻的道理。

　　以能力者修炼为主，突破瓶颈时，破碎神晶，然后重新凝聚神晶的过程，比起武者之路，太过艰险和危险，这是最大的原因。如果以武者之路为主，武者之路突破后，真灵进化到更高一级，在去破碎神晶，凝聚更高一级的神晶，就安全多了。

　　实力越高，武者和能力者的差别越小，到了大能者甚至天神的境界，不管多么高深的秘法，实质上都是法则真义以及本源法则的对决，外在的表现形式已经不重要了。

　　但是，强者阶段，一个人的识海中有没有神晶，神晶切面的多少，对于领悟意境奥义，有着非常大的差别。

　　比如，一个人的识海中拥有水系神晶，那么他领悟水系意境就会比其它意境容易许多。

　　如果一个人的水系神晶有1080个切面，就比水系神晶只有108个切面的人更容易领悟出水系意境，差距非常明显。

　　看完这些理论性的书籍之后，蓝天雨对宇宙中的修炼之路，终于有了简单的了解，结合自己的优势和劣势，有了一个初步的规划。

　　从大的方面来讲，他准备以武者之路为主，能力者的修炼为辅。

　　着眼于当下，他迫切需要一门武者修炼的元能修炼法，以及一门能力者修炼的观想法。

　　修炼秘法最是要紧，其它攻击、防御等秘法倒是可以暂缓。

　　有了想法之后，蓝天雨开始挑选秘法。

　　他首先挑选的是修炼元能的秘法。

　　炎阳殿可以传授的A1级的元能修炼秘法，总共有653种。这个数量太多了，蓝天雨干脆按照兑换价格，从高到低进行排列，然后在再慢慢挑选。

　　排在第一的是：九融真法——一千亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　排在第二的是：冰焰舞——三百亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　排在第三的是：星云决——二百亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　排在第四的是：潮汐诀——一百亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　绝顶级修炼秘法就这四种，下面是顶级修炼秘法：

　　缠丝秘传——九十亿莫兰币！

　　青木气——八十亿莫兰币！

　　怒炎心诀——七十亿莫兰币！

　　沧海明月——七十亿莫兰币！

　　朔风——六十亿莫兰币！

　　虚空心灯——五十亿元莫兰币！

　　……

　　顶级修炼秘法一共有十三种，价格在十亿莫兰币到九十亿莫兰币之间。

　　下面还有高级修炼秘法56种，价格在一亿到九亿莫兰币之间。

　　中级修炼秘法一共有185种，价格在一千万到九千万之间。

　　其它都是普通级修炼秘法，价格在一百万到九百万之间。

　　排在第一位的九融真法竟然价值一千亿莫兰币，远远超出其它绝顶级秘法，蓝天雨首先查看这门秘法的详细介绍。

　　简介中写道：“九融真法”是由冰焰山历史上唯一的一位大能者——合玄上人，结合前人的秘法所创，最高成就可以让修炼者顺利突破到大能者境界，并且成为大能者中的绝顶人物。

　　此秘法自被合玄上人创出以后，除他本人之外，冰焰山尚无第二个人能够修炼成功。

　　此秘法对于修炼者的悟性要求太过苛刻，最基本要求已经很少有人能够达到。

　　气海产生两个气旋之后，必须领悟出第一层意境奥义，让真灵蜕变之后，才能开始第一次融合，否则两个气旋融合后，对身体的负担会超出真灵的承受极限，致使真灵涣散。

　　此后每融合一次气旋，都必须率先领悟出更高一层的意境奥义。理论极限是融合九次，领悟出九层意境奥义。

　　气旋融合后，基础太过雄厚，下一境界的突破变得极其艰难，如果不能继续突破，反而会得不偿失，选择这门功法必须万分慎重，非是悟性绝佳之人，有害无益。

　　另外注明：合玄上人也只是三次融合，九融为理论极限。

　　……


第419章 九层宝塔

　　后面还有合玄上人的生平简介。合玄上人也只是A3级血脉，悟性超凡，结合前人的修炼秘法创出最适合他的“九融真法”，打破血脉桎梏，一路突破九层强者境界，成为冰焰山历史上最厉害的一位人物。可惜他刚刚成为大能者，就在一处秘境的探险中陨落了。

　　看完简介之后，蓝天雨激动万分。

　　“九融真法”绝对是最适合他的一门修炼秘法！

　　首先，这是一门对悟性有极高要求的秘法，而蓝天雨的悟性本来就不错，又有逍遥神仙环增强悟性的加成，他还可以在其它位面耗费漫长时间慢慢领悟，只要时间足够，总有能够领悟的一天。

　　其次，这门修炼秘法对于突破血脉桎梏的作用极大。

　　蓝天雨最大的劣势，就是血脉等级太低，只要解决了这个问题，他必然会一飞冲天。

　　再次，这门秘法能够给修炼者打下深厚的修炼基础。

　　低等血脉的人和高等血脉的人，因为先天的差异，基础的差距很大。这种差异在低级境界的时候，还不是很明显，但到了高等级境界，比如八级强者或者九级强者时期，会造成极大的实力差距。

　　比如，A级血脉的人凝聚成的第一个气旋，极限范围是直径十米；而B级血脉的人，极限范围是百米；C级血脉的人，极限范围是千米以上。

　　这简直是天地之差！

　　这还只是一级强者时期的差距，随着境界的提升，这种差距会越来越大。

　　宇宙中为何如此重视血脉等级？这就是很明显的一个例子。

　　虽然蓝天雨已经有了决定，但他还是把高等以上的修炼秘法简介全部浏览了一遍，其它秘法也各有特点，但蓝天雨还是认为“九融真法”最适合他的情况。

　　要是错过了这次免费的机会，九融真法的第一层就价值一千亿莫兰币，短时间之内，他肯定是买不起的。

　　选好了修炼秘法，蓝天雨开始选择对能力者最重要的观想法。

　　炎阳殿可以传授的A1级观想法，总共有1658种，比元能修炼法还要多出许多。他还是按照价格从高到底的顺序进行排序。先大致浏览一遍，然后在再慢慢挑选。

　　排在第一的是：惑神迷宫——二百亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　排在第二的是：菩提神树——一百九十亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　排在第三的是：九焰图——一百五十亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　排在第四的是：三山图——一百三十亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　排在第五的是：天魔图——一百亿莫兰币！（绝顶级修炼秘法）

　　……

　　绝顶级观想秘法共有九种，下面是顶级修炼秘法：飞天图——九十亿莫兰币！

　　青莲映月——八十五亿莫兰币！

　　落雨图——八十亿莫兰币！

　　苍狼啸月——七十五亿莫兰币！

　　九日横空——七十亿莫兰币！

　　落叶飞花——五十亿元莫兰币！

　　……

　　顶级修炼秘法一共有九十八种。

　　下面还有高级修炼秘法221种，价格在一亿到九亿莫兰币之间。

　　中级修炼秘法一共有385种，价格在一千万到九千万之间。

　　其它都是普通级修炼秘法，价格在一百万到九百万之间。

　　普通的秘法蓝天雨看不上，太高级的秘法他又买不起，他最后选出的是一种名为“九层宝塔”的残缺观想法。

　　据简介里介绍，完整的“九层宝塔”，对应强者境界的九个阶段，是一门极厉害的观想秘法。可惜冰焰山只是机缘巧合之下，得到了这门秘法的第一层。

　　虽然“九层宝塔”的等级极高，可惜只是一门残缺秘法，没有后续的修炼方法，价值自然要大打折扣，这门秘法的价格是十亿莫兰币。

　　一门观想秘法，最基本的作用就是加快精神力的积累，观想法的等级越高，增长精神力的作用就越大。除此之外，观想的同时也是积蓄宇宙元能的过程，积蓄的宇宙元能在识海中汇成元能海洋，观想法的等级越高，积蓄宇宙元能的速度也就越快。第三个作用，是借助观想法，加深和某种法则的契合度。

　　“九层宝塔”是空间系和精神系相结合的秘法，非常罕见，能够修炼这门秘法的人极少极少。除了以上的三个作用之外，“九层宝塔”还是一门精神系的防御秘法，有九层宝塔镇守，鲜少有幻术师能够把修炼有这门秘法的能力者迷惑。

　　蓝天雨最重要的异能就是精神系异能和空间系异能，“九层宝塔”很适合他修炼。

　　可惜“九层宝塔”太贵了，他现在根本拿不出十亿莫兰币。

　　要想筹集到十亿莫兰币，蓝天雨必须卖掉三株紫云草。

　　他如今已经是冰焰山的一级弟子，也算是有了靠山，现在卖出珍贵的紫云草，他也有了一些底气。

　　想了想，他给甘查打了一个电话，请他过来一趟。

　　时间不长，甘查就来到了他的天枢院，一见面就问道：“怎么样？有没有看花眼？你选择了哪一种秘法？”

　　蓝天雨道：“确实看花了眼，一时半会儿的，还真决定不了。这不嘛，找你咨询点儿事，我得筹集一下资金，不然可没钱兑换秘法。”

　　不管是“九融真法”还是“九层宝塔”，都是最难修炼的秘法，蓝天雨并不想让别人知道他修炼了这两种秘法。

　　兑换秘法和学习秘法，都是在虚拟网络进行，每个弟子学习了哪一种秘法，并不对外公开，只有冰焰山峰主以上的高层才有权查询，其他人看不到这些信息。

　　“那么麻烦干嘛？需要多少？一亿两亿的，我这里还有，不过这只是我借你的，等你以后发财了，还得还给我。”甘查很爽快地说道。

　　甘查二话不说就要借给他两亿，还照顾到他的感受，专门说明以后发财了要还他，来到这个竞争残酷的浩瀚宇宙，竟然还能够在一开始就交下一个谈得来的朋友，蓝天雨心里暖暖的。

　　“一亿两亿的可不够，我需要十亿。”蓝天雨道。

　　“十亿的话，还需要等几天，我要准备准备。”甘查的脸上露出了凝重之色。

　　甘查竟然没有直接推脱，这让蓝天雨很意外。

　　前几天，甘查请他吃大餐，连一道最普通的A2档次的菜肴都没点，足以说明甘查的经济状况并不是很宽裕，他自己动用十亿莫兰币恐怕都要非常慎重，此时竟然毫不迟疑的愿意借给他十亿，这让蓝天雨真的有些动容。

　　他嘴角的微笑消失，郑重地说道：“不用借你的，我自己有。”

　　“你说你有十亿莫兰币？真没看出来呀，原来你还是一个土财主！”甘查露出一副极为诧异的样子，然后面露懊悔之色，说道：“我要是早知道你竟然是一个土财主，何必打肿脸充胖子，非要请你去百味楼吃饭？吃亏了！吃亏了！我一定要吃回来才行。”

　　“没问题，等我把东西出手，拿到了钱，好好请你吃一顿。”蓝天雨慨然说道。

　　“你有好东西要出手？是什么宝贝？”价值十亿莫兰币的东西，甘查也要慎重对待。

　　蓝天雨道：“是三株紫云草，我不知道怎样做才能利益最大化？这需要你帮忙。”

　　“竟然是紫云草！这可是A2级的灵药，一株紫云草的市场价格大约是六亿莫兰币，这三株紫云草总共价值十八亿莫兰币，大哥你真的要发财了！”然后乐呵呵地说道：“看来我又能去百味楼大吃一顿了，这回我一定要点几个招牌菜，争取吃穷你。”

　　“除了紫云草之外，还有一株赤须灵参，十枚白果，一块785克的碧血温玉。这些东西在我手里也没什么用，干脆一并都处理了。”蓝天雨又问道：“你看我卖给哪一家势力更好一些？”

　　甘查毫不迟疑地说道：“当然应该卖给神木商会了。神木商会是我们人类文明的十大巅峰势力之一，财雄势大，规矩森严，无论多么珍贵的东西卖给他们，都不必顾虑安全问题，也不必担心消息泄露，更不会被追问物品的来源。”

　　说到这，他突然郑重对蓝天雨说道：“除了神木商会之外，哪怕莫兰联邦的三大商会也不是绝对安全的，如果出售的物品价值过高，很可能有内部人员泄露消息，有时候会惹来杀身之祸，在这件事情上，务必要小心在意！”

　　蓝天雨记在了心里，说道：“那就听你的，要不我们现在就走一趟神木商会？”

　　甘查正好没什么事情，再说他也有些不放心蓝天雨一个人去出售价值十几亿的珍贵物品，便带上蓝天雨，一起赶往神木商会在七彩星上的分部。

　　神木商会是人类文明的十大巅峰势力之一，分部的雄伟奢华，在七彩星的所有建筑中，都是数一数二的。蓝天雨看多了七彩星上动辄高有万米，琼楼玉宇一般的神奇建筑，已经有了很大的免疫力，此时看到仿若水晶宫一般的梦幻建筑，这才没有失态。

　　……


第420章 A4级合金剑

　　作为神木商会的分会，这里每天接待的二级强者无数，偶尔还会有三级强者、四级强者出现在这里。

　　对于神木商会来说，和蓝天雨的这一次交易，在普通不过了，只是派出了一名智能机器人接待员接待蓝天雨和甘查。

　　接待员虽然是智能机器人，但和真实的人类没有任何差别，而且态度友好，让人有一种宾至如归的感觉。

　　蓝天雨把他带来的一株赤须灵参，十枚白果，一块785克的碧血温玉，以及最贵重的三株紫云草，全部交给机器人接待员。

　　机器人接待员把这些物品全部放入到一个透明的箱子里，按动了箱子上的一个按钮，整个箱子内部都被淡红色的光线笼罩。蓝天雨猜测，这应该是一种十分先进的扫描手段。

　　等候了一分钟，淡红色的光线消失。

　　又等候了一分钟时间，箱子外面的显示屏上，显示出了检验结果。

　　接待员点击了一下触屏，检验结果以投影的方式放大，蓝天雨和甘查能够清晰无误的看到上面的内容。

　　“好先进的检测手段！”蓝天雨赞叹道。

　　甘查小声说道：“神木商会的这一套检测系统，囊括了全宇宙的各种物品信息，越是普通和典型的物品，检测的速度越快。如果遇到那些古怪或者稀少的物品，检测的速度和价值评估就要慢一些，但是几乎没有这套系统检测不出来的东西。如果你有的话，那么恭喜你，你肯定要发大财了。”

　　“近期赤须灵参的供应量有些不足，所以总部调高了赤须灵参的收购价格，你这一株赤须灵参的收购价值，我们神木商会给出的价格是一千八百万星辰银币。近期白果的收购价格偏低一些，你这十枚白果，我们给出的收购价格是五百五十万星辰银币。这一块碧血温玉的重量是785克，这么大块的碧血温玉比较难得，我们给出的收购价格是两千三百万星辰银币。”

　　接待员最后指着三株紫云草，说道：“这三株紫云草，其中的两株品质比较高，所以我们给出的价格比市场上略高一些，每株的价格是六亿五千万星辰银币。另外一株紫云草，品质略差，我们只能出价五亿七千万星辰银币。”

　　简单解释了一下，接待员继续说道：“我们神木商会给出的价格绝对是最公道的，而且我们用星辰银币结算，因为您本次的成交额超过了十亿星辰银币，您可以获得一次在我们神木商会购物的机会。对于一级强者来说，这个机会很难得，我相信对您一定会有很大的帮助。”

　　蓝天雨感觉神木商会给出的价格确实很公道，看起来很专业的样子，但是关于星辰银币结算还有听起来似乎很难得的购物机会，他都不是太了解。

　　还没等蓝天雨问话，甘查就说道：“总体价格比其它商会偏低了一些，但是用星辰银币结算，足以弥补这些差额，而且还有不少的剩余，不吃亏。神木商会的购物机会，就更加难得了，这个绝对不能错过。等会儿，我给你详细解释一下。”

　　对于甘查的决定，蓝天雨自然非常信任，同意了接待员的报价，总共十九亿一千六百五十万星辰银币转移到了他的账户上。

　　交易结束，接待员说道：“您的交易金额超过了十亿星辰银币，获得了一次宝贵的购物机会，您可以报出您想要购买的物品，我们神木商会大多都能满足您的需求，但是购买物品的总价值不能超过本次交易的总额。如果您一时不能确定，我们这里还有一般A1级、A2级物品的介绍名录，您可以在这里慢慢查询。”

　　“谢谢你的热情接待，我们需要商议一下，请给我们一点时间好吗？”甘查说道。

　　“您太客气了，二位请慢慢商议，一个小时之内给我答复就可以。我就先不打扰了，有了决定之后，请您直接按下红色按钮，我会很快过来。”接待员说完之后，就转身离开了。

　　蓝天雨知道星辰银币是宇宙万族银行和宇宙联盟银行联合发行的最低面值的货币，和A3级文明的莫兰币购买力基本相当，但是听接待员和甘查话里的意思，星辰银币似乎很不好获得样子。

　　于是问道：“难道莫兰币和星辰银币不能在银行里自由兑换吗？”

　　“你账户中的星辰银币，可以在银行里按照一比一的汇率兑换成莫兰币，但是你账户中的莫兰币，不能再银行里兑换成星辰银币，任何一家银行都不行。要想用莫兰币兑换成星辰银币，只能在黑市上兑换，大约一万五千莫兰币才能兑换到一万星辰银币。”甘查说道。

　　“怎么还会有这么奇怪的规定？这多不方便。”蓝天雨很不解。

　　甘查解释道：“宇宙万族银行和宇宙联盟银行都是宇宙级别的巅峰势力，他们不做普通人的生意，不和普通人打交道。你的个人资产达到十万亿星辰银币才能成为他们的普通客户。除此之外，这样做，也是为了保护低级文明的本地银行。”

　　蓝天雨乍舌道：“这要求也太高了！”

　　甘查接着说道：“神木商会作为人类的巅峰势力之一，也是这样的门槛。收购物资还好说，只要是出售A1级以上的物品，他们都接待。但是想要从神木商会购买物资那就难了，一次交易十万亿星辰银币，才能成为他们的会员，才有资格随时购买A3级以下的物品。一次交易十亿星辰银币，我们只能得到本次购买A2级以下物品的机会。这个机会只有当时有效，咱们几乎可以买到宇宙中的任何一件A2级物品。当然只能是普通物品，太过珍惜的A2级物品，咱们是没有资格购买的，而且咱们也买不起。”

　　“确实机会难得。不过我有一个疑问，商会最重视的不应该是销售业务吗？怎么神木商会反而限制销售，而重视收购？”蓝天雨刚刚来到宇宙，就算通过突击学习，这么多常识性的问题也不是马上就能全部知道的。

　　“因为神木商会不做普通物品的生意，他们的每一件产品都是供不应求的卖方市场。他们的每一件商品，都是无数人渴求的稀有物品。一些神木商会的大客户，可能一次就订购海量的物品，本来就稀缺的物资，自然变得更加稀缺。所以，神木商会的商品，永远都不愁卖。”

　　简单解释了一下，甘查问道：“你赶紧想好，到底要买点什么？”

　　蓝天雨道：“我还要花费十亿购买一本秘法，剩下的钱倒是可以考虑买点什么。不过一时之间也不知道买什么好，要不我还是先查询一下吧。”

　　“那你赶紧查。等你确认要买的东西之后，剩余的购买额度，咱们也不能浪费了，我沾你的光，也得好好考虑一下，买点什么好。”甘查催促道。

　　能够给甘查帮上点忙，蓝天雨也很高兴。

　　点开查询系统之后，密密麻麻的目录清单呈现在蓝天雨的面前。

　　先大致看了看物品分类，灵果类、灵药类、成品药剂类、矿物类、秘纹武器类、科技武器类……

　　仅仅是各种分类就有几千项。

　　不管有没有自己看重的东西，这都是一次开阔眼界的机会，蓝天雨快速的翻阅起来。

　　看了半小时之后，蓝天雨确定了自己要买的物品。

　　第一件是两把A4级的卡斯合金宝剑。

　　第二件是十把A4级的卡斯合金飞刀。

　　第三件是一块储物腕表。

　　这三件物品总共花费了蓝天雨八亿三千万星辰银币，但蓝天雨觉得很值，这一次前来神木商行确实是大赚了。

　　尤其是其中A4级的卡斯合金宝剑和飞刀，是蓝天雨认为性价比最高的物品。一把卡斯合金宝剑的价格是一亿一千万星辰银币，一把飞刀的价格是八百万星辰银币。两把宝剑和十把飞刀，总共花费了他三亿星辰银币。

　　他在普通物品的目录中，仅仅发现了卡斯合金这一种达到了A4级的武器。其它大部分都是A2级的秘纹武器，这些秘纹武器的价格太高，动辄就是十亿以上，既然买不起，蓝天雨只是看了几眼，就略过了。

　　虽然没有见过真实的秘纹武器，但是他在虚拟网络中见到过秘纹武器的威力展示，也算有一些了解。

　　秘纹武器是秘纹师在武器上镌刻秘纹之后，拥有了某种奇特威能的武器，就和地球传说中的那些仙器差不多。秘纹武器的价格很高，A2级的秘纹武器动辄就是十亿以上，百亿、千亿的也不罕见。

　　A1级的秘纹武器也大都在百万以上，几千万甚至上亿的也有很多。但在蓝天雨看来，性价比远远不如他购买的A4级卡斯合金宝剑。

　　一般来说，A4级的合金要用到一部分A3级的纯金属，才能制造出来，但卡斯合金却是一个例外。

　　……


第421章 兑换秘法

　　制造卡斯合金所用的最昂贵的材料也只是A2级的纯金属，而且用量不大。所以才有了A4级的合金却只是A2级物品价格的这么一个特例。

　　卡斯合金并不是莫兰联邦的技术，蓝天雨要想在莫兰联邦的其它商会买到A4级的合金宝剑，那是不可能的事情。

　　卡斯合金虽然是A4级合金，但有一个很大的缺点，那就是表面不能承载秘纹，也正是因为这个原因，使得卡斯合金只能用于普通用途，致使卡斯合金的价格大受影响。

　　否则，能够承载秘纹的A4级合金，价格会提升很多，蓝天雨现在还买不起。

　　有了A4级的卡斯合金武器，蓝天雨的攻击力大增，他对于下一次试炼的收获，有了更大的期待，对于铁羽鸠巢穴中的金线藤更是势在必得。

　　蓝天雨身为空间能力者，有自己开辟的空间，更有祭坛的无限储物空间，其实并不需要购买储物物品，但他现在还不想暴露自己的空间异能，只能忍痛购买一块储物腕表作为掩饰。

　　这块储物空间只有十立方米的A2级储物腕表，价值五亿三千万星辰银币！

　　虽然有点舍不得，但为了不暴露自己的空间异能，他必须如此。

　　蓝天雨购买了八亿三千万的物品，还剩余不到十一亿的购买额度，这么大的额度足够甘查使用了。他斟酌了许久，最后决定买下了一件A2级的长刀型秘纹武器，价值十亿三千万星辰银币。

　　选择好以后，蓝天雨按下红色按钮，接待员很快赶了过来。

　　付款之后，甘查驾驶飞车，再次前往百味楼。

　　本来蓝天雨要请客，但是甘查说他买到了梦寐以求的A2级秘纹长刀，虽然只是其中档次最差的，但却可以让他依托这把秘纹武器，施展出远程攻击，他的实战能力就此得到了大幅提升，非常开心，因此坚持要付款。

　　只不过是九百多万莫兰币，蓝天雨没有和他争。

　　吃完饭，两人喝着一百万一杯的“冰心泉”，甘查说道：“你自己去黑市上兑换星辰银币，数额太大的话容易引来麻烦，回头你转给我八亿星辰银币，我转给你十二亿莫兰币。我们家星辰银币不够用，这样咱们正好各取所需。”

　　“那好，我这就转给你。”

　　两人转完款，蓝天雨的账户里多出了十四亿莫兰币，另外还有两亿八千万星辰银币。

　　回到天枢院，蓝天雨把免费学习的珍贵机会用在了“九融真法”上，申请了“九融真法”的学习。又花费了十亿莫兰币兑换了“九层宝塔”的学习机会。

　　兑换完毕，蓝天雨还剩下四亿莫兰币，这么大的数额，闲着不用就太过浪费了，他又选择了精神系能力者的两种攻击秘法。

　　一种名为“千心斩”的精神控师攻击秘法，一种名为“惑心眼”的幻术师攻击秘法。

　　这两种秘法都是高等秘法，“千心斩”需要一亿五千万莫兰币兑换，“惑心眼”需要两亿莫兰币兑换。

　　蓝天雨再次花费了三亿五千万莫兰币！

　　但蓝天雨认为很值，这两种秘法都是他精挑细选的，结合他的自身优势，一旦学会，能够极大的提升他的实战能力。

　　他通过祭坛吸收献祭者献祭的灵魂本源，增强自身，他的精神本源远远强出同级的能力者，这是他最大的优势，把这个优势完全发挥出来，是他必须要考虑的一件大事。

　　精神系能力者包含两个方面，一个方面是远程物理攻击的“精神控师”，另一个方面就是依靠强大的精神力施展精神幻术的“幻术师”。

　　不管是精神控师还是幻术师，都是极为可怕的能力者，如果一个人即是精神控师，又是幻术师，那就更加可怕。

　　精神控师可以控制多件武器同时进行攻击，等同于一个人就是一个配合默契的团体，而且还是远程攻击，战斗力爆棚。厉害的幻术师，一个眼神就可能让对手陷入迷茫中，同样极为可怕。

　　蓝天雨得到了六道仙人的一滴鲜血，开发出了“写轮眼”瞳术异能。他不知道在虚幻位面里，写轮眼的威力有多强？但是经过祭坛的改变，和本世界的规则融合之后，写轮眼在现实世界里，绝对是一门极可怕的瞳术！

　　以他在同级当中称得上是无比强悍的精神力，到现在为止，也只是写轮眼的入门阶段，迟迟没有达到一勾玉的境界。

　　写轮眼的入门阶段没有太过特殊的作用，只能发挥写轮眼最基本的洞察能力。

　　洞察能力用在战斗中，可以看清楚别人出招的方式，更容易找出对方的破绽，还可以进行模仿，学会对方的招式，只要对方出招了，拥有写轮眼的人甚至可以以同样的招式反击，有了这个最基本的洞察能力，他施展各种武技，威力将更加巨大。

　　也就是说，在现阶段，入门阶段的写轮眼对于武者的战斗方式，反而有极大的帮助。

　　要想真正发挥出写轮眼的能力，还需要进阶到单勾玉阶段。

　　写轮眼的传承比较笼统，不是太细致，具体的技巧还要靠自己去创造开发。到了单勾玉阶段，可以开发出基本的幻术。写轮眼幻术和他强大的精神力相结合，威力必然极为可怕。

　　但是在现阶段，他并没有施展幻术的高等级技巧，只能依靠自身强大的精神力施展催眠术。

　　而“惑心眼”却是一门传承悠久的幻术，有着极为细致的幻术传承，尤其是基础阶段，正好可以弥补他的不足之处。

　　所有秘法兑换结束，蓝天雨迫不及待的进入虚拟空间，在里面逐一浏览这几种秘法。

　　他首先浏览的就是最珍贵的“九融真法”。

　　看完之后，蓝天雨大为庆幸。要不是九融真法除了创始人合玄上人之外，冰焰山再也没有人能够练成，这么珍贵的秘法，肯定不会对普通弟子开放。

　　这么珍贵的秘法，第一层一千亿莫兰币的定价，已经是白菜价。

　　虽然他能看到的只是第一层的秘法，但九融真法的第一层，实质上已经等同于其他元能修炼秘法的第二层。

　　因为九融真法要等到凝聚出第二个气旋之后，才开始第一次气旋融合。在气旋融合之前，修炼者实质上已经是二级强者了。

　　也就是说，这门秘法在气旋融合之前，实质上已经包含了两层元能修炼秘法。不过，在气旋融合之前，九融真法的修炼过程，也只能算是很普通的元能秘法。

　　九融真法的神奇之处，在于第一次气旋融合之后发生的变化。

　　A级血脉：A1级血脉凝聚的气旋，极限直径是二十米；A2级血脉凝聚的气旋，极限直径是三十米；以此类推，A9级血脉凝聚的气旋，极限直径是一百米。

　　气旋达到百米极限，就是A级血脉的极限成就！

　　B级血脉：B1级血脉凝聚的气旋，极限直径是二百米；B2级血脉凝聚的气旋，极限直径是三百米；以此类推，B9级血脉凝聚的气旋，极限直径是一千米。

　　气旋达到千米极限，就是B级血脉的极限成就！

　　C级血脉，不分等级，气旋的直径都在千米以上，宇宙极限是一万零八百米。

　　气旋达到一万零八百米极限，就是C级血脉的极限成就！

　　如果气旋直径不能超过百米，就几乎没有突破为大能者的希望。

　　也就是说哪怕是A9级血脉，也几乎没有突破成为大能者的希望。

　　血脉的等级就是这么残酷，低级血脉的人类，进化之路艰险重重！

　　A1级血脉的人修炼这门秘法，凝聚出的第一个气旋直径，大约是十到二十米之间，第二个气旋直径只能是和第一个气旋直径完全一样。

　　按照正常情况，接下来的第三个气旋一直到第九个气旋，都只能是同样的气旋直径。可如果是这样的话，就算修炼者一路突破成九级强者，如此薄弱的基础，与百米直径的九个气旋差距太大，是绝对不可能进阶大能者的。

　　如何解决这个问题，合玄上人创造的九融真法另辟蹊径，虽然修炼起来难如登天，沿路上阻碍重重，但却是一条通天大道。

　　第一次两个气旋融合后，A1级血脉的人气旋可以达到五十米。然后重新凝聚第二个气旋，气旋直径同样是五十米，第二次融合后，A1级血脉的人气旋可以达到百十米。第三次融合就可以达到一百米，这本应该是A9级血脉的人才能达到的极限。

　　第四次融合后，气旋直径可以达到五百米；第五次融合后，气旋直径可以达到八百米；第六次融合后，气旋直径可以达到一千米。这本应该是B9级血脉的人才能达到的极限。

　　第七次融合后，气旋直径可以达到五千米；第八次融合后，气旋直径可以达到八千米；第九次融合后，气旋直径可以达到宇宙极限的一万零八百米。

　　当然，气旋融合九次，这只是理论上的推算。气旋每融合一次，下一次突破的困难就会大出无数倍。

　　……


第422章 突破！

　　合玄上人也只是融合了三次气旋，因为他是A3级血脉，第一次融合前，气旋直径为将近四十米，三次融合后，气旋的直径已经远远超出了A级血脉的一百米限制，所以他才能突破A级血脉的极限，最终成为一位大能者。

　　九融真法就是汪洋沧海之中有希望直达彼岸的那一艘帆船，而蓝天雨有幸成为一名勇敢的舵手，接下来的艰险行程，就要看他自己的驾驶技术了。

　　除了极为详尽的修炼步骤之外，每一个重要阶段，还记录了相应的最佳药物搭配方案。要是财力允许，每一个修炼阶段都能准备好配套的药物，那就可以大幅提升修炼速度，并且还能增加突破的几率。

　　记录下“九融真法”第一层的全部内容之后，蓝天雨又先后浏览了“九层宝塔”、“千心斩”、“惑心眼”。把这三种秘法的修炼内容也都牢牢的烙印在记忆里。

　　现在距离下一次一级主事弟子的试炼只有不到十天时间了，要想把这四门秘法全部修炼成功，这点时间根本不够，他准备暂时搁置其它三门秘法，首先修炼“九融真法”。

　　要是能够凝成一个十米气旋，真正达到一级强者的境界，那他的实力应该还会有一个非常明显的提升。

　　蓝天雨虽然有了一级强者的实力，但那是他内力化雾，内力太过精纯的缘故，按照宇宙中的境界划分，实际上他的境界还是学徒级顶峰，并没有真正达到一级强者的境界。

　　从虚拟网络中出来，蓝天雨开始全力修炼“九融真法”。

　　九融真法的内容，是从学徒级开始凝聚气旋这一步骤开始讲述，正好适合蓝天雨现在的情况。

　　以蓝天雨现在的强悍实力，又有详细的功法指引，凝聚气旋的过程很轻松。只用了小半天时间，蓝天雨的气海中便形成了一个小小的气旋。

　　气旋形成之后，蓝天雨立时感受到了气旋修炼的变态之处。

　　以气海中的气旋为中心，蓝天雨的身周形成了一个灵气漩涡。在漩涡的牵扯下，宇宙元能源源不绝的涌入他的全身窍穴和四肢百骸之中。

　　因为宇宙元能涌入的速度太快，对全身的经脉和窍穴造成了极大的压力，好在蓝天雨的身体素质极为强大，又修炼了开发身体潜能的《易筋经》，所以还能承受。

　　气旋的直径越大，对全身经脉、窍穴造成的负担也就越大，同时吸收宇宙元能的速度也就越快。

　　这是一个缓慢积累的过程，从凝聚出气旋开始，到气旋达到十米极限，就算在元能浓郁的环境下，一般最少也需要几年时间。

　　蓝天雨不愿意把宝贵的时间都浪费在积蓄宇宙元能上面，气旋凝聚成功之后，通过宇宙网络采购了一部分物品，收到之后，便穿越到了末世位面。

　　天龙八部位面和神雕侠侣位面都受到位面规则的限制，后天绝顶之后，继续修炼境界缓慢，已经不适合他在这两个位面修炼。三个已经开启的位面里，也只有末世位面最适合他在里面提升实力。

　　来到末世位面，他没有马上闭关修炼，而是先去往天龙八部位面和神雕侠侣位面，把所有亲友都接了过来。

　　突然来到这个陌生的世界，刚刚过来的萧峰、杨过等人自然是万分惊奇，好在有先来的慕容复等人给普及相关知识，倒也不用蓝天雨操心了。

　　心禅神僧还在闭关，蓝天雨没有打扰他。除了心禅神僧之外，萧远山、萧峰、杨过、郭靖、黄药师、洪七公等后天绝顶的高手都被他聚在了一起，把“九融真法”传授给了众人。

　　作为冰焰山最重要的元能修炼功法之一，“九融真法”自然是不能私下传授的，一旦被冰焰山发现，传授功法的人和学习功法的人，都要被冰焰山追杀，不死不休！

　　所以，蓝天雨是绝对不能把这门功法传授给现实中的其他人的。

　　但这里是虚幻位面，除了他以外，没有人能够进来，也没有能够出去，自然可以传授。

　　萧峰等人毕竟只是虚幻世界的人物，包括末世位面也只是虚幻位面，他也不知道众人能否修炼到一级强者境界，更不知道这些人是否也和现实中的地球人一样，都是劣等血脉。如果是的话，那他们是不可能突破到一级强者境界的，除非他们领悟了某种意境奥义。

　　蓝天雨猜测，既然他们都出自地球的虚幻位面，很可能也被祭坛设定成了和现实中的地球人一样的血脉和特性，如果是这样的话，不领悟意境，他们恐怕很可能不能突破到一级强者境界，除非哪一个有着极为强大的意识和无比坚定的意志。

　　他自己有信心能够突破一级强者境界，那是因为他融合了六道仙人的一滴鲜血，虽然对于仙人来说，这只是微不足道的一滴鲜血，但是却足以给蓝天雨带来质的改变。

　　虽然这滴仙人之血，暂时还潜藏在他的血脉深处，等他逐步领悟写轮眼之后，才能发挥出全部潜能，现在还看不出有什么明显的作用。但是蓝天雨相信，等他达到血脉极限，这滴仙人之血一定会被他激发出部分潜能，至少让他顺利突破到一级强者境界，应该是有保障的。

　　嘱咐众人不能强行突破，一旦身体承受不住，就必须停下来。只要不操之过急，等领悟某种意境之后，自然会顺利突破，达到下一个境界。

　　蓝天雨带来了一些A1级合金刀剑，分给了众位绝顶高手以及部分有潜力的一流高手。有了这些神兵利器，就算遇到最厉害的变异动物或者丧尸，这些高手合力，也足以对抗了。

　　把粮食等物资取出一部分放进仓库，把逍遥商会的管理工作交给了黄蓉和李清露负责，蓝天雨进入闭关之中。

　　一年之后，蓝天雨的气旋达到了一米直径。

　　暂时结束闭关，了解了一下逍遥商会的发展，又陪着李清露度过了一个月的悠闲时光，蓝天雨再次进入闭关中。

　　气旋的直径越大，吸纳宇宙元能的效率越高，修炼的速度也就越快。又是一年后，蓝天雨的气旋直径达到了三米。

　　经过各种明争暗斗，逍遥商会已经成为耀阳基地的第一大商会，其它四大商会，不管是从物资的充沛程度上，还是从人员实力上，都和逍遥商会有很大的差距。在一番争斗之后，只能认清现实，不敢再挑衅逍遥商会。

　　又是三年之后，蓝天雨气海中的气旋终于达到了临近十米的极限范围。

　　突破大境界，都要受到宇宙规则的考验，蓝天雨担心在虚幻世界突破，会有未知的副作用，便再次返回了天枢院。

　　气旋的直径接近十米，对于身体的负担会达到一个极限，以蓝天雨经过多次改造的强悍身体素质，仍然感觉有些吃不消。身体的经脉、各大窍穴，时常伴随着巨大的痛苦，似乎整个身体随时都有可能被气海中的气旋搅成碎片。

　　最为危险的是，气海的承受力也达到了一个极限！

　　气海的空间虽然是无限广阔的，但承受力却有其极限，气旋巨大的旋转之力，随时撕扯着气海壁障，一旦气海破碎，整个身体都会被巨大的元能气旋撕成碎片。

　　马上就要面临突破大境界的生死考验，蓝天雨按照“九融真法”中的记载，花费了几乎全部的剩余资金，在宇宙网络上，购买了一组灵药和药剂。

　　采购完毕，他的账户里只剩下五千万莫兰币了。

　　所有灵药和药剂都按照要求服下，蓝天雨感觉身上的痛苦果然减轻了许多，尤其是气海的变化明显，似乎稳定了许多。

　　一切准备都做到了最好，蓝天雨开始正式闭关。

　　蓝天雨一直没有放弃《精神秘典》中“大寂灭禅法”的修持，其中的六个境界：明心境、无相境、无识境、无无明境、寂灭境、大寂灭境，他已经能够做到第三境界“无识境”。

　　他的“大寂灭禅法”，虽然比不上创始人聂裕安将军，但能够把心境修持到如此地步，已经是极难得了，就算放在地球历史中，在这一点上也算是第一流的人物了。

　　心灵境界虽然看起来虚无飘渺，但在突破瓶颈时，却异乎寻常的重要。心灵境界和更加神秘的真灵有着极大的牵连，心灵境界高深，真灵自然就更加稳固。只要真灵不灭，对于修炼者来说，就还不算是最危险的时候。

　　蓝天雨此时的突破就是如此，在他全力爆发，气旋突破十米极限之后，气旋发出的撕扯之力似乎就要把整个气海绞碎，那种仿佛亿万只钝刀割裂的感觉，简直是人间最残忍的酷刑。

　　只要意识稍微薄弱一些，或者意志不够坚定，定然承受不住这种剧烈的痛苦，到时候气海破碎，就是唯一的结果。

　　此时蓝天雨的心灵始终保持在“无识境”，身体上的种种痛苦似乎和他无关一样，明明是作用在他的身上，他却安之若素，心境就连一丝波动都没有。

　　这种强悍的心灵境界，是宇宙中同级的天才，难以想象的奇迹！

　　在如此强悍的心灵境界之下，蓝天雨的真灵没有受到任何影响。

　　气海气旋的范围终于突破了十米直径，蓝天雨的突破成功了！

　　他终于成了一名真正的一级强者！

　　就在他成功突破的瞬间，他的真灵受到宇宙运转法则的牵引，似乎也在发生着某种神妙的变化。

　　这就是血脉进化的神奇之处，也是宇宙法则对于那些“引领者”的奖赏！

　　每一个突破血脉桎梏的“引领者”，他们在打破桎梏之后，除了自身血脉的进化，他们的真灵同样发生了某种神妙的变化，只是这种源自于真灵上的变化，虚幻难测，到底有些什么作用？除了宇宙间真正的顶峰人物有些了解之外，其他人对此一无所知。

　　……


第423章 昆仑仙境

　　身体上的一切痛苦全部消失，气海重新变得无比稳固，身体各个方面在宇宙运转法则的牵引下，都得到了极大的提升。

　　蓝天雨缓缓运转元能，元能的流动滚滚如潮，顺畅自然，无不如意！

　　再也没有了以前的滞涩感！

　　这就是气海稳固以及身体素质提升带来的惊喜。

　　最大的惊喜还是来自于气旋的变化。

　　气旋的直径范围突破十米极限之后，对于宇宙元能的吸引发生了一个质的变化，可以直接把虚空中的元能吸收到气旋之中，而不必在经过身体上的经脉流转。

　　有了这个变化之后，气旋吸收异能的效率急剧提升！

　　如此一来，一级强者积蓄元能的效率远远超出学徒级境界，除了施展特别消耗元能的秘法，一级强者的元能源源不绝，几乎不必担心元能枯竭。

　　这也是学徒级的实力远远不能和一级强者相比的最大原因。

　　顺利晋升为一级强者，蓝天雨的实力进入新的阶段，站在了更高的起点上，惊喜兴奋自然是难免的，但是在高兴之余，他却不敢有一点放松。

　　身为低等血脉的人类，他每一次突破都是一次生死大关，因为突破血脉桎梏，最终的源头还是真灵的突破，一旦因为突破失败致使真灵破碎，哪怕他有众多分身也无济于事！

　　因为分身可以有许多，但是一个人的真灵却永远只能有一个。

　　在这一点上，他不能逃避，就算他有神秘的祭坛，关系到真灵，却也只能依靠他自己。

　　分身被毁灭，顶多就是损失一部分精神本源，也就是灵魂之力，他还可以通过祭坛弥补回来。甚至真身的肉身被毁，也不是最严重的事情，只要他的真灵没有破碎，他的任何一具分身都可以成为他的真身。

　　但如果真灵破碎，那就是真正的死亡，所有分身也都会同时死亡。

　　所以，每一次突破都是一次真正的生死难关！

　　这比他与大能者为敌还要可怕！

　　因为遇到大能者，他尽管没有还手之力，却还可以通过祭坛逃避。可是突破血脉桎梏却不能逃避，他只能不断地去挑战，除非他甘心屈从于低等血脉的命运，在渡过几百上千年的时光之后，化为一捧黄土。

　　如果没有接触宇宙，蓝天雨不会有这么强烈的紧迫感，他会不紧不慢的修炼，悠闲度日，享受生活，因为无知真的是一种幸福。

　　如今知道了宇宙的残酷，他不甘心自己在得到神秘祭坛这个天大机缘之后，仍然摆脱不了低等血脉的命运，哪怕每一次突破都是一次生死的考验，他也愿意去尝试。

　　他有祭坛在手，可以比普通人更加轻易的得到更多的财富、更多的资源，可以让他在每一次突破前都做好最充足的准备，他要做的，就是一次一次拿出全力，去搏得那一线生机！

　　这一次成功突破之后，蓝天雨的意志变得更加坚定。

　　……

　　蓝天雨开启了七彩星的穿梭功能之后，一直还没有开始这一次的例行献祭。

　　现在他已经突破到了一级强者境界，对宇宙有了更多的了解，可以选择的献祭物品种类空前增加，他要好好准备一件物品，再开始例行献祭。

　　思考了许久之后，蓝天雨终于做出了决定。

　　以前他献祭的物品等级都不高，就连达到A1级的都没有，他这一次准备献祭一件高等级物品，看看是不是会有惊喜出现。

　　他现在只剩下五千万莫兰币了，买不起太高级的物品，性价比最高的物品就是A2级的合金了。

　　虽然是合金，但某一种性能比A2级的纯金属并不差，A2级合金和同性能的A2级纯金属的效果是一样的，如果没有制造合金的先进科技，价格自然也应该一样。

　　蓝天雨选择的是A2级的玛法合金，这种合金的综合性能比较强，硬度、延展性等都达到了A2级合金的要求，制造过程中要少量的用到一些A1级合金，所以价格也比一般的A2级合金高出了很多。

　　采购一百公斤的价格是就九百万莫兰币。

　　献祭了这一百公斤的A2级玛法合金，蓝天雨期待着新位面的出现。

　　献祭物品消失之后，祭坛上很快就出现了新的物品。

　　这是一大块泛着蓝色金属光泽，并且有着点点银星的金属块。

　　“这是繁星蓝银！”蓝天雨惊呼出声。

　　在宇宙中，能够辨认出常见的贵重矿石、灵药，是每个强者必备的基本素质，否则你很多时候都可能错过宝物而不自知。

　　蓝天雨在末世位面的五年里，一有时间就恶补这方面的知识，到现在已经有了比较高的水准。

　　繁星蓝银是A2级的纯金属材料，每公斤的价值在一亿星辰银币以上，是制造A2级秘纹武器，经常要用到的一种材料。

　　这么一大块儿繁星蓝银，蓝天雨估计应该在100公斤以上，很显然，这是一笔横财！

　　对于新出现的这个位面，蓝天雨更加期待，开始迫不及待地查看光屏上显示的信息。

　　上面显示的是：“繁星蓝银105.78公斤，来自于百丒灵界的附属小世界——昆仑仙境……”

　　看完这些，蓝天雨大喜过望，这次献祭出的位面，简直是太让人惊喜了！

　　百丒灵界是一块无边无际的大陆，相当于现实宇宙当中的星域，最高修真者等级相当于现实宇宙当中的九级强者。这一次献祭出的“昆仑仙境位面”，就是附属于百丒灵界的一个灵气浓郁的小世界，其中最高等级的修真者，相当于现实宇宙当中的四级强者，也就是和银河系的情况有些类似。

　　这一次献祭，给蓝天雨的最大惊喜就是——昆仑仙境位面是一个修仙位面！

　　虽然修仙位面的修真者和现实宇宙的同等级强者，实力是大致相当的，但这毕竟是两个不同的修炼文明，各有各的特点和优势。

　　就比如现在，蓝天雨用A2级合金，竟然换来了同等级的纯金属，简直是大赚特赚！

　　可以预见，只要今后蓝天雨把握好两个修炼文明之间的优势和劣势，必然会大发其财，大谋其利。

　　但是在这个巨大的惊喜之中，同时还隐藏着一个坏消息。

　　昆仑仙境位面和百丒灵界竟然是能够连通的，就因为这一点，昆仑仙境位面虽然属于低等位面，但却也是半中等位面，在现阶段，还不能开启时空穿梭的功能，同样也不能开启联络功能。

　　除此之外，还有限制。

　　因为昆仑仙境位面有灵界的中等位面物品，所以即便开启位面之后，献祭的次数也从每十天十次减少到只有一次，以减少献祭出高等级物品的机会。如果位面没有开启，那每一百天才有一次献祭的机会。

　　按照光屏给出的解释，中等位面的献祭规则，已开启的位面每一百天才有一次献祭机会，昆仑仙境这个半中等位面，每十天就有一次献祭机会已经很多了。虽然献祭的次数少了，但要是献祭出一件来自中等位面的物品，那绝对是大赚了。

　　但是，开启这个位面所需的献祭点，简直是一个天文数字！

　　竟然要一百亿献祭点！

　　换算成星辰银币就是一百万亿！

　　真是要了命了，祭坛这次也太狠了，这个数字让蓝天雨压力山大。

　　他这一次献祭出一块价值百亿的繁星蓝银，对他来说已经是一笔巨额财富了，但要想开启昆仑仙境位面，整整需要这一次收获的一万倍！

　　正常的一级强者，资产过亿的都不多，他却要花费一百万亿来开启一个位面，这个代价还这是大呀！

　　不过想到开启昆仑仙境后，有可能带来的收获，这个先期投资还是必须要花的。

　　他就像是一只蚂蚁，有可能收获一条巨龙，但前提是他要先送出一只羊。

　　这么艰巨的任务，什么时候才能完成呀？

　　暂时把烦恼抛开，蓝天雨继续献祭。

　　进入宇宙之后，一般的位面对于蓝天雨已经没有了任何帮助，去除已经开启穿梭功能的位面，只剩下“海贼王位面”、“火影位面”、“绿源星球位面”，还有献祭的价值。

　　接下来，蓝天雨开始这三个位面的献祭。

　　可惜结果都不尽如人意，献祭出来的物品都没有多大的价值。

　　……

　　冰焰山一级主事弟子的试炼选拔很快就要开始了，这一次刚刚选拔出来的十万一级弟子和通过其它方式从本门内部选拔出来的十万一级弟子，都有资格参与选拔。

　　凡是有资格参加选拔的人，基本上都会参加。

　　大部分弟子参与这次选拔，不是为了竞争那稀少的一千个主事弟子名额，而是为了利益。

　　“A2875G6583凶兽星球”，是冰焰山的重要资源星球之一，作为本门一级主事弟子选拔的专属试炼场地，平时是不对外开放的。

　　唯有试炼开始的这一个月，才会允许本门试炼弟子在其中猎杀凶兽，搜集资源。

　　每一个试炼名额，即是考验，也是奖励。

　　……


第424章 赠甲

　　所有普通试炼弟子在试炼中的收获，冰焰山只收取其中一半的利益。

　　积分排名前一万名的弟子，试炼者可以获得全部收获的六成。

　　积分排名前五千名的弟子，试炼者可以获得全部收获的七成。

　　积分排名前两千名的弟子，试炼者可以获得全部收获的八成。

　　积分排名前一千名的弟子，试炼者可以获得全部收获的九成。

　　积分排名前一百名的弟子，试炼中的全部收获，都归自己所有！

　　对于冰焰山的一级弟子来说，这次试炼绝对是一次兼具安全性和大笔收获的好机会，谁都不想错过。

　　银河系中类似的凶兽星球有很多，甚至很多星球的利益抽成只有一两成，但那些对外开放的星球，要么是没有多大的利益，要么就是太过凶险，都不是什么好的选择。像“A2875G6583凶兽星球”安全度这么高的，适合一级强者进入其中的星球，都是各大势力经过多年的经营才形成的，基本上不会对外开放。

　　炎阳殿有资格参加这次试炼的一级弟子一共有三十五人，在各地的分殿里，参加试炼的人数绝对是排在前列的。

　　殿主克斯特亲自带队，三十六人乘坐一艘飞船，赶往黑曜星。

　　黑曜星有通往“A2875G6583凶兽星球”的虫洞，绝大部分试炼弟子都要在这里汇合，然后乘坐同一艘飞船，赶往试炼星球。

　　蓝天雨还是第一次乘坐宇宙飞船，一切都感到很新奇。

　　飞船来到太空中，飞行速度越来越快，随着加速度越来越大，众人渐渐抵抗不住，开始陆续进入安全舱。甘查并不是最后一个进入安全舱的，他不需要利用这一点来彰显自己的实力。

　　在众人陆续离开飞船生活舱的时候，他便拉着蓝天雨一起走回安全舱。

　　甘查分到的安全舱，面积很大，足有一百多平米。

　　两人坐下之后，蓝天雨问道：“难道在抵达黑曜星之前，我们一直都要呆在安全舱里面吗？”

　　甘查道：“那到不用，等飞船达到光速，飞行平稳之后，我们就可以离开安全舱，自由活动了。你要是无聊，我们可以开启外景模拟，你可以慢慢欣赏一下浩瀚的太空。”

　　“太好了！我是第一次乘坐飞船，自然要见识一下太空中的景象。”蓝天雨有些兴奋。

　　“第一次在太空旅行，确实会感到很震撼。不过在太空中，很长时间都会是同样的景象，看上一会儿，失去了刚开始的新鲜劲儿，以后就会感到很无聊。”一边说着，甘查一边开启了外景模拟。

　　开启外景之后，安全舱的墙壁全部从视线中消失，取而代之的是浩瀚无垠的宇宙星空。

　　上下左右，全部都是漆黑的夜空，只有无尽的群星挂满虚空，宇宙的浩瀚之感，顿时空前强烈，让人更加感觉到自己的渺小。

　　第一次身处浩瀚虚空的感觉很是难得，甘查一直都没有打扰蓝天雨。

　　身处无尽虚空，极为震撼人的心灵，蓝天雨沉浸其中很久很久，直到一个小时之后，这种震撼的感觉才渐渐消失，彻底清醒过来。

　　看到蓝天雨恢复到了正常状态，甘查这才和他有一搭没一搭的闲聊起来。

　　飞船加速到光速，是一个很缓慢的过程，大约两小时之后，飞船才逐渐平稳下来。

　　甘查道：“飞船的速度已经达到了光速，我们可以离开安全舱了。”

　　两人来到飞船生活舱的时候，其他人也陆续从安全舱里走出来。

　　虽然在炎阳殿的时候，众人可能是竞争对手，但是一旦开始试炼之后，大家作为炎阳殿的弟子，要是有缘遇上，还是乐意团结在一起的。因此，相互之间，倒是显得亲密了许多。

　　七彩星距离黑曜星不算太远，但也要经过两天的行程，才能抵达。飞船上不适合修炼，众人大部分时间都呆在生活舱闲聊。

　　克斯特殿主没有一点架子，也来到生活舱和众人聊天，对三十五名试炼弟子的态度都很和蔼，不论哪一位弟子有疑问，都会耐心解答。克斯特殿主的平易近人，以及他对弟子们的关怀照顾，赢得了所有试炼弟子的交口称赞。

　　吃完晚饭，甘查一个人无聊，把蓝天雨拽上，两人在他的舱室聊天。

　　两个人聊了两个多小时，蓝天雨正要离去的时候，突然传来了敲门声。

　　甘查打开房门，门外竟然是克斯特殿主。

　　甘查有些吃惊，赶紧请克斯特殿主进来。

　　“蓝天雨也在呀，看来你们两个的关系真的很好。”看到这么晚了，蓝天雨还在这里，克斯特殿主有些意外。

　　“天雨是我最好的朋友，我很钦佩他无所畏惧、不惧生死的强悍意志。”甘查希望自己离开炎阳殿之后，克斯特殿主能够看在他的面子上，对蓝天雨多照顾一些，所以特意表明自己的和蓝天雨的亲密关系。

　　“能够突破血脉桎梏的人，每一个都值得尊敬。蓝天雨虽然只是一名一级弟子，但是他的坚强意志，值得我们每一个学习。”

　　对于克斯特殿主如此高调的夸赞，蓝天雨有些意外。他只是一个劣等血脉的人，这一点克斯特殿主肯定知道，按理来说，克斯特殿主没有必要对他这样一个小人物刻意表达善意。

　　“看来自己是沾了甘查的光了，只有甘查这个四级血脉的天才，才值得克斯特殿主在他还只是一级强者时候，就费心拉拢。”蓝天雨猜测到。

　　甘查给克斯特殿主泡了一杯“碧玉茶”，坐下之后，问道：“殿主您这么晚过来，是有什么事情吗？”

　　“你是我们炎阳殿实力最高的一级弟子，我希望你在这次试炼中能够拿出全部实力，力保前百名的成绩，要是能够一举进入前十名，获得一个竞争精英弟子的名额，那当然就更好了。”克斯特殿主的眼中，满是期待之色。

　　甘查很认真地说道：“殿主您放心，我肯定不会给咱们炎阳殿丢脸，前百名的成绩，我倒是有把握。但是前十名的成绩，我只能说尽量争取。”

　　克斯特告诫道：“你有这个信心就好。以你的实力，只要小心一些，基本上不会遇到致命的危险，但是凡事都有万一。这个万一有可能来自于那几个实力最为强大的凶兽族群，也有可能来自于其他的试炼者。尤其是来自于试炼者的威胁，很难预料，更加危险，有很多天才没有被凶兽围杀，反而死在了同类的陷阱里，这一点务必要小心。”

　　“谢谢殿主的提醒，我一定会注意这一点。”虽然甘查对于这一点早有防备，但他还是很感谢克斯特殿主的关心。

　　克斯特殿主继续说道：“参加试炼，保命的能力比强大的攻击力更重要，你给自己准备了什么等级的战甲？”

　　“我给自己准备了一套A1级的普通战甲。”然后又补充了一句：“兵器是A2级的秘纹刀。”

　　“竟然仅仅准备了A1级的普通战甲，看来甘查虽然是四级血脉，但在家族里的地位并不高，这倒是意外之喜。”克斯特心里高兴，但是脸上丝毫不露。

　　甘查现在越是窘迫，他的帮助和投入，才能在以后获得更大的回报。要是甘查现在什么都不缺，他也只能和对方结个善缘，以后获得的回报微乎其微。

　　克斯特蹙眉思考了一下，说道：“这次的试炼，颇有几个实力和势力都不凡的人，你没有一件A2级的秘纹战甲，要是和他们为敌，会很危险。”

　　然后似乎下定了决心，说道：“我这里还有一件刚刚淘汰下来的A2级秘纹战甲，现在也用不上，干脆暂时借给你使用，等这次试炼结束，再还给我。有这件秘纹战甲作为防御，你的安全就应该万无一失了。”

　　蓝天雨听得暗暗乍舌，就连甘查也很吃惊，他没想到克斯特殿主竟然如此看重自己，为了结交他，竟然下了这么大的赌注。

　　秘纹战甲的制造难度很大，就算最普通的A2级秘纹战甲，价值也在一百亿星辰银币以上，而克斯特是二级强者中的顶尖人物，他刚刚淘汰的秘纹战甲，应该不会是最普通的秘纹战甲。

　　想到这一点，就连甘查也难免露出了一点激动之色，心脏怦怦直跳，说道：“A2级的秘纹战甲太贵重了，您还是在考虑一下吧！”

　　克斯特笑道：“考虑什么？你就放心大胆的用吧。以你的实力，再加上这件秘纹战甲，难道还能出什么意外不成？我对你有信心，我都不担心，你应该更加自信一点才对。”

　　“那我就却之不恭了，殿主的这份恩情，我甘查日后有能力之后，定有厚报！”甘查不在推脱，郑重做出承诺。

　　克斯特的脸上终于露出了微笑。

　　他在甘查的身上下了这么大的本，不就是为了甘查的这一句承诺吗？既然甘查这么识趣，那就再好不过了。

　　克斯特取出一个水晶盒子，放到甘查的面前，说道：“我已经解除了这件战甲的DNA绑定，你等会儿可以直接使用了。”


第425章 拒绝

　　“谢谢殿主。”甘查看向水晶盒子，眼中露出了热切之色。

　　克斯特刚要告辞，一眼扫过蓝天雨之后，想到：“看来这个蓝天雨确实和甘查的关系很好，这次试炼之后，甘查必然会离开炎阳殿，等他去了总部，联系上会有一些不便。倒不如也给蓝天雨一些好处，让他作为我和甘查之间联系的纽带，以后有什么事情，也好方便联系。”

　　想到这里，克斯特对蓝天雨说道：“你在上一次考核中，能够挤进赛区的前百名，真是让我意外。这一次要是能好好发挥，说不定还能排进一万名之内。我正好还有一件A1级的秘纹战甲，就暂时借给你吧。”

　　蓝天雨没想到克斯特竟然还会注意到自己，很是意外，但他却并不打算接受，拒绝道：“非常感谢殿主的好意，不过我已经有了准备，这件A1级的秘纹战甲太珍贵了，要是我在试炼的时候被杀了，岂不辜负了殿主的一番美意？这个责任太大，我有些担负不起。不过，殿主的一番拳拳之意，我记下了。”

　　甘查刚要出言相劝，但是蓝天雨对他偷偷的摆了摆手，甘查只得作罢。

　　蓝天雨精通瞬移术，还有水雾之身，他最不缺的就是保命的手段。A1级的秘纹战甲虽然昂贵，但也只能防御同级的攻击力度，对于A2级的攻击力度作用极小，对他来说根本就是鸡肋，他没有必要为此欠下一个人情。而且秘纹战甲只是暂借，又不是赠送，为了这么点事欠下这份人情，那就更没有必要了。

　　对于蓝天雨的拒绝，克斯特只是略微有些意外，但这点事情，还不值得他在意，叮嘱一句之后，告辞离去。

　　克斯特殿主刚刚离开，甘查就气急败坏地说道：“你是不是脑子坏掉了？那可是A1级的秘纹战甲呀！有这一件战甲护身，A1级的攻击对你不会形成任何威胁，这是多大的优势呀！”

　　然后懊恼地说道：“我真是被你打败了！也不知道你是怎么想的，挺聪明的一个人，怎么关键时刻就突然犯浑了？你再好好考虑一下，要是反悔了，我再去找克斯特殿主提一提这件事情，我想他既然付出了这么大的代价，肯定会给我这个面子的。”

　　甘查这么关心他，蓝天雨只能领了他的好意，稍微透露到：“不是我矫情，这件A1级的秘纹战甲真的对我没什么用处。我有斩杀A2级凶兽的实力，我根本就不需要A1级的战甲。”

　　“真的？你可别骗我！你小子隐藏的也太深了！你这是扮猪吃老虎呀，难道你有冲进前百名的实力？”甘查真的震惊了。

　　蓝天雨点头道：“前百名肯定没问题，我的目标是冲进前十名，得到一个参加精英弟子试炼的名额。试炼的时候，你可要认真点，我希望当我成为精英弟子的时候，还能看到你在我身边。”

　　甘查上上下下的打量着蓝天雨，似乎要重新认识他一般，眼中露出探究的神色，说道：“竟然这么自信，看来我也要努力了。我有了A2级秘纹战甲护身，要是还挤不进前十名，那就真的丢人了。”

　　“赶紧看看战甲吧，这么高级的秘纹战甲，我还从来都没有见识过呢，这回真要长见识了。”蓝天雨催促道。

　　甘查早就想要看看克斯特殿主刚刚淘汰的战甲到底是什么样子的，听到蓝天雨的催促，赶紧打开了水晶盒子，从里面取出一个精致战甲的模型。

　　这副战甲模型，通体银白色，看起来很是威武，甘查一眼看到就喜欢上了。

　　但他没有急于绑定自己的DNA，而是使用腕表上的扫描功能扫描这幅战甲模型之后，开始查询起来。

　　几秒钟后，有关这幅战甲的信息就显示了出来，以投影的形式，显示在两人的眼前。

　　看到显示的信息，甘查顿时傻了眼。

　　他虽然猜到既然是克斯特殿主刚刚淘汰的战甲，这副战甲的价格肯定不便宜，但他没想到竟然会这么高！

　　这副战甲的价值竟然是六千八百亿星辰银币！

　　普通的A2级秘纹战甲，价格一般在百亿星辰银币以上，这副战甲的价格如此惊人，是因为这副战甲已经算是高等秘纹战甲了，而且是高等秘纹战甲中比较不错的品质。

　　蓝天雨更是感到非常震撼！

　　这是他走出地球之后，看到的最昂贵的一件物品。一件A2级的秘纹战甲竟然可以这么贵！

　　“你从神木商会购买的那一件A2级秘纹刀，不是只有十亿星辰银币吗？怎么同样等级的秘纹战甲竟然贵出了这么多倍？”蓝天雨的问道。

　　“同级当中，战甲一般都要比兵器贵出很多倍，秘纹战甲就更昂贵了。A2级的秘纹战甲一般都要在百亿星辰银币以上，高等级的秘纹战甲更是天价。克斯特殿主可真是看得起我，要是我在试炼中被人杀死了，那他的损失就太大了！”甘查解释道。

　　蓝天雨笑道：“克斯特殿主确实很有魄力，也很有眼光，这一点非常让人佩服。如果没有这件秘纹战甲，你可能还有在试炼中死亡的一丝可能，但有了这件秘纹战甲之后，你就算被十几只A2级凶兽包围，也肯定可以逃出重围。克斯特殿主只不过是出借一次战甲，却收获了一个未来的大人情，很精明，也很有眼光。”

　　“未来还给他的一个大人情，对我来说也许只是微不足道的一件小事。可眼下的这件秘纹战甲，对我却是极重要的，克斯特殿主的这次投资，我非常乐意接受。”甘查想得很清楚。

　　“赶紧把秘纹战甲穿起来吧，让我看看是不是很威风？”蓝天雨催促道。

　　甘查刺破手指，在战甲模型上滴了一滴血，这一滴鲜血很快融入了战甲之中，银白色的战甲上浮现出血红色的脉络，大约一分钟之后，血红色的脉络逐渐消失。

　　“DNA绑定成功，从现在开始，这件战甲就归我使用了。”

　　甘查说着，把这件战甲拿在手中，银白色的战甲模型竟然化为液体状，快速蔓延开来，很快就把甘查的全身完全包裹，只露出两只眼睛在外，此时的甘查，就像是一个银光闪闪的科幻战士，很是威武。

　　蓝天雨出言赞道：“确实很威风！但是你顶着这一身战甲出去，是不是有点儿太骚包了？”

　　“这是战甲的完全形态，也可以隐藏在皮肤表层，或者只护住身上的要害位置，很方便。”甘查一边说着，一边解除了这样子的完全形态，战甲隐入甘查的衣服之内，外表上丝毫也看不出来。

　　“还真是够高科技的，确实很方便。”蓝天雨看得大开眼界。

　　甘查接受了克斯特殿主的战甲，两个人的关系大幅升温，后面两天时间的相处，二人显得亲密了很多。

　　抵达黑曜星之后，众人要在黑曜星上休整两天时间，等所有人员聚齐之后，在共同乘坐一艘飞船，穿越虫洞，去往凶兽星球。

　　两天时间很快就过去，在克斯特殿主的带领下，众人走上了一艘超级巨大的飞船。

　　这是一艘梭形的飞船，身长至少有万米，站在飞船的下方，感觉极为震撼。

　　分配好了各自的安全舱，蓝天雨等人一起来到飞船的生活舱，各自点了一杯饮料，兴高采烈地谈论了起来。

　　正在几人说得热烈的时候，突然旁边传来一个声音：“吆喝，还真巧啊，这不是肃宸家的甘查少爷吗？”

　　蓝天雨扭头看过去，说话的人甚是高大，二十岁左右，头顶上生了一只黑色的独角，眼睛里满是蔑视之色，看到众人被他吸引，继续说道：“你看看我这记性，一些鸡毛蒜皮的小事总是记不住，我竟然忘了，甘查少爷不姓肃宸来着。”

　　然后用挑衅的眼神看向甘查，问道：“甘查，我伊洛和你认识这么多年了，竟然不知道你姓什么？你这个四级血脉的天之骄子，不会连姓氏都没有吧？”

　　甘查脸色铁青，冷冰冰说道：“就像你说的，我和你认识这么多年了，竟然没有打听到你的父亲到底是谁？你母亲是三级血脉，你名义上的父亲也是三级血脉，我倒是奇怪了，两个三级血脉的人，怎么就生出你这么一个四级血脉的孽子？我真为你父亲感到悲哀，毕竟也是三级血脉的人，入赘到你们翁垟家，已经很委屈了，生出你这样的孽子，连最后的一块遮羞布也被扯掉了，他可真是不幸。”

　　看到脸色变得阴沉起来的伊洛，甘查心中一阵畅快，继续奚落道：“我很好奇，你平时见到凯茵先生，会喊他一声父亲吗？”

　　伊洛是绝对不会在甘查的面前露怯的，反击道：“我的姓氏是翁垟，随母姓，这没有什么好丢人的。你的父亲姓肃宸，可肃宸家族为什么不允许你姓肃宸呢？”

　　……


第426章 顿悟空间意境

　　看到甘查喷火的目光，伊洛打击说道：“我记得你以前很嚣张，这几年怎么听说你们家被远远发配了，听说你现在过得很艰难的，要不要我借给你点儿钱呀？”

　　“你不过就是A3级血脉家族借来的野种，这种低贱的血脉也好意思到处炫耀！你就算遗传了A4级血脉，也改变不了骨子里的低贱！”甘查怒火中烧，出言再也不留一丝情面。

　　“野种”这个词就是伊洛最大的忌讳，现在被甘查毫不留情的当众揭穿，心里简直恨死了他。

　　他现在有些后悔当众挑衅甘查，要是能够重新选择的话，伊洛一定当做没有看到他。

　　他突然看到已经消失几年的曾经高高在上的肃宸家的少爷甘查，又想起关于他的传言，以及他的父亲被远远发配的事情，就忍不住想要奚落他，报复一下当年被他蔑视的恨意。

　　此时被甘查当众揭穿他的身世，让伊洛感到很是羞辱，虽然他的身世并不是秘密，认识的人都知道，但是如今就连生活舱的这些低贱血脉的人也都知道了，他就不能容忍了。

　　伊洛的眼中露出浓浓的杀气，嘴角露出一丝残忍的笑意，说道：“都被肃宸家驱逐了，你这脾气竟然一点都没有改。没有高高在上的地位，却有一副又臭又硬的傲性子，这种人注定没有好下场！”

　　“奉劝你一句，在试炼开始以前好好享受一下，要是在试炼场上被凶兽生撕活吞了，再想享受就晚了。”说完之后，扭头离开。

　　等伊洛离开之后，甘查心情不好，在众人的窃窃私语中，拉着蓝天雨也离开了生活舱，回到了自己的安全舱。

　　被伊洛当众揭破了自己的家世，甘查便也不在隐瞒，不等蓝天雨发问，就主动倾诉道：“我身上流淌的是肃宸家族的血脉，但我和我哥哥却是不被家族承认的人。因为我们两个，就连我父亲都被发配到了偏远的星域，要是我和我哥哥不能出人头地，恐怕他这辈子都回不来了。”

　　接着，甘查便娓娓道来，讲出了自己的身世。

　　甘查的父亲本是A4级血脉家族——肃宸家族的嫡支子弟，血脉高贵，前途远大。但他在一次试炼任务结束后，却带回了两个儿子，就是甘查和他的哥哥。

　　这件事情，引起了家族的不满。

　　高贵的血脉家族，尤其是莫兰联邦最为悠久的A4级血脉家族，肃宸家族对于血脉的传承看得比天大，是绝对不允许嫡支弟子混肴血脉的。

　　肃宸家族嫡支子弟的认定，要求很严格，父母双方的血脉向上追溯三代，必须都是A4级以上血脉，才能被认定为嫡支弟子。

　　这样严格的认定也是有原因的，只有符合这样的条件，才能确保生育的后代仍然是A4级血脉，并且缓慢的得到进化，为了血脉的纯正，各大家族都是如此。

　　甘查的母亲已经去世，甘查的父亲又一直都没有表明她的身份，根本没有办法向上追溯血脉。好在甘查的父亲并没有坚决要求把两个儿子的身份认定成嫡支子弟，只是给两个儿子争取到了旁支弟子的待遇。旁支子弟的待遇和嫡支子弟相差很多，但要求也低，只要是A4级血脉就行，不会向上追溯血脉。

　　如果事情就这样平稳的发展下去，甘查一家三口必然是一个极为幸福的家庭。

　　可是在三年前，甘查的哥哥德瓦已经到了必须进行试炼的最大年龄，也就是必须要检测血脉了。结果检测结果出来，他竟然只是A3级血脉。

　　按照家族的规定，A3级血脉的后代，不允许冠以“肃宸”的姓氏，而且要被驱逐出家族。

　　甘查的父亲为了两个儿子，一直不同意家族给安排的婚姻，此时又被发现隐瞒血脉等级的事情，家族长老会震怒，便把德瓦和甘查都驱逐出了肃宸家族，并把甘查的父亲发配到了偏远的星域。要不是考虑到甘查的父亲血脉尊贵，以后还可能有用，对他的惩罚肯定会更加严重。

　　讲完自己的身世，甘查叹息一声说道：“别人都羡慕我的A4级血脉，其实我宁愿自己是低等血脉，如果不是出生在大家族，我们一家三口肯定会非常幸福，哪里会像现在这样四分五裂，不能团圆？”

　　难怪甘查有着莫兰联邦最为高贵的A4级血脉，却没有大家族弟子的傲慢，原来还有这样坎坷的身世，蓝天雨很理解甘查的痛苦。

　　他劝解道：“肃宸家族拥有一位四级强者，现在看起来确实是庞然大物，高不可攀，但只要你目标坚定，对自己有信心，你的问题并不是不能解决。”

　　然后眼神坚定的继续道：“你毕竟是四级血脉，只要你修炼到血脉的极限，成为一名四级强者，一切问题都会迎刃而解。这个世界，还是要用实力来说话！”

　　“你说得对！没有遇到你以前，我的目标只是成为一名三级强者，现在我的目标是成为四级强者。”甘查的眼神前所未有的坚定，然后又笑着说道：“作为你这个‘引导者’的朋友，我要是连自己的血脉极限都达不到，那就太给你丢人了。”

　　“你能这么想就对了。等你成为四级强者，带我去你们肃宸家的祖星上转一圈，我想那个场面一定很有意思。”

　　甘查哈哈大笑，心情终于好转。

　　飞船航行了半天之后，终于来到了虫洞边缘。

　　空间一阵波动之后，庞大的飞船突然失去了踪影。

　　此时蓝天雨正在自己的安全舱里，他突然感觉自己似乎来到了一个奇异的所在，这里似乎到处充斥着明显的空间波动。这种空间波动，只有在他练习瞬移的时候，才体会过。

　　但是他每次瞬移的时间太短了，几乎刚刚感觉的那一丝空间的波动，瞬移就结束了。

　　他没想到穿越虫洞，竟然还会有这种体会，心里很激动，赶紧点开了外景模拟，希望对自己的感悟有所帮助。

　　安全舱的四壁全部消失，他的眼前是一片神奇绚烂的景象。

　　他的周围仍然是一片浩瀚的无尽虚空，但是虚空里却漂浮着点点银星，这些银星散发着淡淡的乳白光泽，飘飘荡荡，无处不在。

　　蓝天雨伸出手去，想要捕捉这些银星，可惜却两手空空，什么都没有捉到。

　　这些银星明明近在眼前，却又似乎仅仅是幻象，或者这些银星本身就是虚幻的，是没有实体的，可以看到，却无法触及。

　　除了这些银星之外，他还能感觉到一阵阵奇异的空间波动，这种波动比他在瞬移的瞬间体会到的更加清晰，更加持久。

　　这种波动似乎蕴藏着空间的至理，蓝天雨渐渐沉迷其中，眼前绚丽的场景再也不能吸引他的注意力，他的所思所想，只有这些奇异的空间波动。

　　渺渺茫茫中，蓝天雨的心灵再次进入了“无识境”，他整个人似乎都化作了一道空间波动……

　　极为诡异的是，蓝天雨的身体一会儿消失，一会儿出现，而且随着时间的延续，他的身体消失的时间越来越长。

　　“A2875G6583凶兽星球”的不远处，虚空中突然荡漾起微微的波纹，一艘巨大的宇宙飞船突兀的出现。

　　空间的波动突然消失，蓝天雨从顿悟中惊醒了过来。

　　刚刚在虫洞中的感悟仍然异常的清晰，他感觉自己对于空间的奥义有了更深的了解，如果现在让他瞬移的话，瞬移距离肯定能增大许多。

　　就连他开辟的次元空间也稳定了许多，给他一点时间，次元空间的范围肯定还会继续增大。

　　蓝天雨的心中非常高兴又非常遗憾。

　　高兴的是，他刚才竟然进入到了可遇不可求的顿悟之中！

　　遗憾的是，飞船穿越虫洞的时间太短了！

　　要是能多给他一点时间，他马上就要顿悟出空间意境的一层奥义。好不容易有了一次顿悟空间意境的大好机会，竟然没有竞全功，这真是太遗憾了。

　　飞船出了虫洞之后，抵达目的地，大约还有一天时间，蓝天雨准备利用这段时间，好好巩固一下刚刚感悟的空间意境。

　　他首先要再次扩大次元空间。

　　末世五年，虽然主要是用来修炼“九融真法”，但其它几种异能也都有了一些进步，基本上都达到了学徒级顶峰的境界。

　　几种异能之中，蓝天雨的空间异能是成就最高的。这主要是因为有祭坛镇压空间，他开辟的次元空间极其稳定，范围远超同级空间异能者。

　　早在地球等级B级异能阶段，他的次元空间范围就超过了一千五百立方米，现在他已经是A级顶峰境界，次元空间的范围已经逼近了一万立方米。

　　这次顿悟之后，他的次元空间范围必然还会大幅增加，到底是增加到两万立方米还是三万立方米，或者还会更多？

　　次元空间的范围是一切空间能力的源头，次元空间范围的大小，决定着蓝天雨空间能力的强弱，他对于再次开辟出更大的空间范围，自然是非常期待。

　　蓝天雨盘膝坐在原地，随着精神力的持续消耗，次元空间的范围慢慢扩大，很快就超过了一万立方米的极限，然后慢慢逼近了两万立方米。在这个过程之中，蓝天雨没有感觉到任何困难。

　　开辟空间远比稳固空间要容易许多，有了祭坛的镇压之后，不需要他另外耗费精力去镇压空间，这样一来，开空间的难度大幅减少，而且新开辟的空间还极为稳定。

　　他开辟空间的速度很快，两万一千立方米……两万三千立方米……两万五千立方米三万立方米三万立方米一直逼近到了五万立方米，蓝天雨才感觉到越来越吃力。

　　开辟空间的范围越大，精神力的消耗就越快。

　　等空间范围超出五万立方米，每继续增加一点，蓝天雨都感觉异常的艰难，他知道他的极限很快就要到来。但他仍然没有放弃努力，次元空间的范围还在一点一点的增加，从五万一千立方米到五万两千立方米再到五万三千立方米，虽然增长的越来越缓慢，但仍然没有到达蓝天雨的极限。

　　直到次元空间的范围突破五万五千立方米之后，再也不能增长一丝一毫，他才不得不放弃。


第427章 大发横财

　　次元空间的范围扩大，就代表着蓝天雨空间能力的增强，如今次元空间的范围扩大了五倍，蓝天雨空间能力大幅增强，虽然不好用五倍来衡量，但有了极大的提升，肯定是毫无疑问的。

　　空间能力突然增强了这么多，要是不能充分利用起来，还真是有些浪费。蓝天雨决定，等他有了充足的资金，一定要兑换一门能够发挥他空间能力的秘法。

　　不管是瞬移能力还是撕裂空间的能力，都不适合在宇宙飞船的内部演练，要想试一试这两种能力的威力，只能等以后再说了。

　　这艘飞船降落在凶兽星球的观察基地，众人等了两天时间之后，又陆续来了几艘飞船，人员终于全部到齐，试炼正式开始。

　　所有试炼人员，都可以选择开始试炼的地点，蓝天雨被一辆飞车送到了他曾经在虚拟世界试炼过的峡谷内。

　　飞车离开之后，蓝天雨启动飞行战衣，向峡谷内飞去。

　　他身上的这件飞行战衣只是最普通的A1级飞行战衣，价值一百多万莫兰币，主要用来飞行，防御能力很普通。

　　他没有在半路停留，径直向铁羽鸠的巢穴飞去。

　　飞到半路上，他就远远看到前方有密密麻麻的凶禽向他这边飞了过来。

　　蓝天雨估计是铁羽鸠正在外出觅食，赶紧降落到了地上。

　　他要是现在就和铁羽鸠相遇，肯定就是一场大战，没有多大的意义。想了想，蓝天雨干脆把飞行战衣收了起来，变身成一只铁羽鸠，向着前方飞去。

　　蓝天雨的变身能力，等同于天赋秘法，没有被铁羽鸠族群发现异常，他没有停留，一直飞到了铁羽鸠的巢穴。

　　铁羽鸠族群总共只有两只A2级的铁羽鸠，正好都外出觅食了，现在铁羽鸠的巢穴只有上百只A1级铁羽鸠留守。

　　飞到峭壁上的一株金线藤的旁边，蓝天雨化为人形，手握A4级的卡斯合金剑，飞快的把这株金线藤砍了下来。

　　蓝天雨的突然出现，顿时让留守的铁羽鸠一阵骚动，上百只铁羽鸠发出阵阵嘶鸣，一边传出讯号，一边向蓝天雨扑了过来。

　　刚刚砍下第二株金线藤，距离近的十几只铁羽鸠就飞到了蓝天雨的头顶，俯冲而下，喙啄爪撕，一起向蓝天雨攻来。

　　蓝天雨手中的合金剑没有停，继续砍向第三株金线藤，与此同时，他的身周突然出现十把飞刀，这十把飞刀就像有一只无形的大手操控，在他的身周盘旋飞舞，凡是胆敢接近的铁羽鸠都被斩下了鸟头。

　　半刻钟之后，一百多只铁羽鸠基本上都被蓝天雨斩杀殆尽，而上一次在虚拟世界发现的十三株成熟金线藤也都被他砍伐一空。

　　上一次在虚拟世界，蓝天雨只是远远的观察，有些被遮挡的所在，没办法细细查看。现在杀光了守护巢穴的铁羽鸠，他自然要细细的查看一番。

　　一刻钟之后，蓝天雨上上下下，把四周的岩壁都仔细搜查了一遍，果然又找到了五株成熟金线藤。没有成熟的金线藤，仅仅价值一百多万莫兰币，还不如一只普通的铁羽鸠值钱，蓝天雨没有砍伐。

　　这样，他就总共得到了十八株金线藤，按照每株金线藤的市场价十五亿计算，他总共收获了二百七十亿星辰银币！

　　对于大部分财产在亿元以下的一级强者来说，这绝对是一大笔横财！

　　为了得到这样一笔横财，值得他们拿着自己的性命去赌。

　　刚刚开始试炼就得到了这么一大笔收获，蓝天雨的开局十分顺利。

　　把一百多只铁羽鸠的尸体都收拾起来，蓝天雨继续在这里等待大批铁羽鸠的归巢。猎杀两只A2级的铁羽鸠，除了能得到两万积分之外，这同样也是一笔不菲的财富。

　　铁羽鸠身上的铁羽、长喙、利爪，都是不错的材料，一只A1级的铁羽鸠，全身的材料大约价值百万左右。A2级的铁羽鸠，那就更珍贵了，包括血液在内，全身的材料大约价值五十亿左右，如果蓝天雨能够猎杀这两只铁羽鸠，那就又可以多出百亿的收获。

　　在凶兽星球的各个凶兽种群当中，凶禽种族是最难对付的种群之一，因为凶禽一旦不敌，还可以翱翔天空，快速逃离，试炼者费了半天劲，很可能都是无用功。所以，一般人都不会招惹凶禽。

　　但是蓝天雨此时已经是真正的一级强者，空间能力也刚刚得到了大幅提高，他有足够的信心战胜两只A2级的铁羽鸠。因此，他就在这里耐心等候着两只铁羽鸠王者的归来。

　　铁羽鸠的防御力极强，但是飞行速度只能算是一般，蓝天雨等候了大约半小时，铺天盖地的铁羽鸠族群终于返回。

　　此时铁羽鸠的巢穴仍然弥漫着浓重的血腥气，两只A2级的铁羽鸠王者愤怒的嘶鸣两声，加快了飞行速度，对准蓝天雨站立的所在，俯冲而下。

　　两只铁羽鸠王者的体长都超过了二十米，虽然没有特殊能力，但那尖尖的长喙和泛着金属光泽的利爪，就是最为致命的武器，一旦蓝天雨被长喙啄到，或者被利爪抓到，绝对会瞬间丧命。

　　两只铁羽鸠王者已经来到了蓝天雨的头顶，它们那巨大的身体牵引着强大的气流，就像台风过境，强烈的劲风席卷而来。

　　在蓝天雨的精神操控下，两把A4级的合金飞刀，一闪而逝，眼看就要割断铁羽鸠的脖子，但是铁羽鸠在空中的灵活，竟然超出了蓝天雨的预料，在危急万分之际，两只铁羽鸠竟然同时避开了要害，只是略受轻伤。

　　两把飞刀带起一串血珠，划过一条弧线，再次向铁羽鸠斩去。

　　与此同时，虚空中再次出现两把飞刀，从不同的方位斩向两只铁羽鸠。

　　两只铁羽鸠能够各自躲过一把飞刀的急斩，却躲不开两把飞刀的合力袭击。

　　四道亮闪闪的刀芒闪过，四把飞刀同时洞穿了铁羽鸠的脖颈。

　　要不是铁羽鸠的脖子太过粗大，蓝天雨的一击，已经割掉了它们的鸟头。

　　两只铁羽鸠的尸体，重重的跌落地面。

　　千万只铁羽鸠齐声哀鸣，高空中的铁羽鸠，铺天盖地的向蓝天雨俯冲而下。

　　蓝天雨操控着十把飞刀，把自己防御的严严实实，道道寒光闪过，鲜血纷飞，铁羽散落，无数铁羽鸠的尸体从高空跌落。

　　一直杀了十几分钟，铁羽鸠被斩杀了小半之后，才开始露出惧意，逐渐逃离此地。

　　蓝天雨落到了地上，把两只A2级的铁羽鸠细心收好，又从中挑出了三十六只A1级铁羽鸠，同样单独放好。其余的铁羽鸠都是A1级以下，并不值钱，蓝天雨只是胡乱的收进了祭坛空间里。

　　按照试炼的积分计算，蓝天雨已经得到了两万零四十五积分。按照财富计算，他从铁羽鸠的老巢一共得到了三百七十亿星辰银币。

　　第一次出击，收获巨大！

　　他的下一个目标，就是金甲犀牛的老巢。

　　如果没有A4级的卡斯合金剑，蓝天雨要想杀死A2级的金甲犀牛，是一件十分困难的事情。A2级的金甲犀牛，体型庞大，高度超过三十米，就算拿着A3级的合金剑能够刺破他的防御，一时半会也杀不死它。

　　金甲犀牛的整个族群只有一头A2级的金甲犀牛，另外还有十一头A1级的，A1级以下的有六七十头。

　　相比铁羽鸠，金甲犀牛的价值就高多了。

　　金甲犀牛的外皮是制作战甲的上好材料，犀牛角的价值更高，一只A1级的金甲犀牛就价值六七百万莫兰币。A2级的金甲犀牛，价值大多在二百亿左右，猎杀这种凶兽，收益非常高。

　　但是，对于绝大多数的一级强者来说，猎杀A1级的金甲犀牛已经是艰难万分了，想要猎杀A2级的金甲犀牛，几乎是不可能的事情。

　　对于蓝天雨来说，猎杀A1级的金甲犀牛没有难度，但是猎杀A2级的金甲犀牛，却需要耗费一番功夫。

　　金甲犀牛的价值实在是太高了，完全值得蓝天雨在它身上多浪费一点时间。

　　他手里有A4级的合金剑和飞刀，实力又刚刚大幅提升，绝对有击杀金甲犀牛的实力。

　　降落到金甲犀牛的老巢，十几头距离较近的金甲犀牛同时怒吼一声，向他横冲直撞而来。

　　十把飞刀一同呼啸而出，分别射向十头金甲犀牛的顶门。

　　虽然金甲犀牛的防御极为强悍，但是面对A4级的合金飞刀，却仿佛是软泥一般，一穿即透。

　　但是让蓝天雨讶异的是，其中三头A1级的金甲犀牛并没有马上毙命，而是发了狂一般四处乱撞，疯狂嘶吼，直到他再次发动了两次攻击之后，这三头金甲犀牛，才彻底死亡。

　　“金甲犀牛的生命力还真是强悍！”蓝天雨大为惊叹。

　　因为金甲犀牛体型巨大，防御强悍，但是速度一般，又只懂得蛮力攻击，虽然猎杀起来耗时长久，但好处是安全性高，如果只有一两头的话，算是比较好对付的猎杀目标，但要是数量多了，因为金甲犀牛的生命力太过强悍，反而没有人愿意招惹。

　　经过刚才的实战，蓝天雨对这一点认识的更加深刻。

　　他估计，要想猎杀这只A2级的金甲犀牛，恐怕比他预料的还要艰难一些。

　　事实证明，蓝天雨的猜测果然没错。A2级的金甲犀牛，生命力更加强悍，就算他用飞刀刺瞎了它的眼睛，又用合金剑在它的要害部位连刺了十几剑，仍然没有击毙这只大怪物。

　　蓝天雨倒也不着急，击毙了其它几只A1级金甲犀牛之后，又等候了大约半个小时，这只A2级的金甲犀牛王者，终于因为失血过多倒在了地上。

　　又是二百亿左右的巨大收获，对于尽快积攒下一百万亿财富的艰巨目标，他总算有了一些信心。

　　蓝天雨提前探索过的，还有一处迅影狐的老巢。

　　迅影狐的防御力一般，攻击力也不算强，但是速度在同级凶兽中名列前茅，是一种很难对付的凶兽，多数人见到迅影狐都会远远避开，不敢招惹。

　　但是，不论迅影狐有多么迅捷的速度，在瞬移面前也只能屈居下风。有了超过迅影狐的速度，迅影狐的防御又很一般，蓝天雨猎杀迅影狐，反而是最为轻松的一场战斗。

　　可惜迅影狐的价值只是比铁羽鸠略高，他猎杀了一只A2级的迅影狐，十三只A1级的迅影狐，总体价值大约在一百亿。

　　三处探索过的A2级凶兽老巢，都已经清剿一空。

　　接下来，蓝天雨的猎杀效率就没有这么高了。他只能一边搜索，一边猎杀凶兽。

　　开始搜索之后，蓝天雨不可避免的与其他试炼者相遇。

　　有的试炼者看到他之后，或者主动避让，或者万分戒备，没有与他发生冲突。但有的试炼者，却依仗人多，直接把他包围，想要抢劫他的财物，甚至要直接杀死他。

　　每次遇到抢劫，蓝天雨自然不会客气，根据对方的打算，或抢或杀，几天下来，蓝天雨就深深体会到了一句话，那就是——杀人放火金腰带！

　　他这几天一共遇到了十九次抢劫，二十一次围杀，一共收集到了六十九个储物空间，击杀了五十三位试炼者。

　　这六十九个储物空间里，大部分都是价值几千万的A1级储物空间，这些总价值大约三十亿；A2级的储物空间有十三个，其中有两个A2级中的高等储物空间，总价值大约三百亿！

　　其它的凶兽材料，试炼者的战甲、武器，价值就更高了，尤其是其中的一件A2级秘纹战甲，虽然只是最普通的货色，但也价值两百多亿。

　　这些凶兽材料、战甲、武器的价值加起来，竟然超过了八百亿！

　　他击杀的五十三位试炼者，其中四十一位有神晶遗留，在加上他们储物戒指中的八十三枚神晶，他总共得到了一百二十四枚神晶。其中身体强化系A1级神晶六十九枚，不太值钱；元素系A1神晶五十三枚，价值略高，每一枚的价值都有大几百万，总价值三亿左右，另外还有一枚A1级精神系神晶，价值一亿左右。

　　这些价值都不太高，但是其中一枚A2级土系神晶，价值就很高了，它的价值约三百亿！

　　蓝天雨估计，这枚凶兽的神晶应该就来自于那位拥有A2级秘纹战甲的人，也只有他才有实力斩杀A2级的凶兽。

　　储物空间的价值，凶兽材料、试炼者的武器、战甲，再加上神晶的价值，从这些试炼者的身上，蓝天雨竟然得到了价值一千四百亿的财物！

　　一千四百亿！

　　这是一笔难以想象的横财！

　　他辛辛苦苦猎杀凶兽的收获，竟然远远比不上反抢劫得到的收获大。

　　怪不得这么多人不去猎杀凶兽，而是绞尽脑汁的设陷阱、耍阴谋，原来击杀试炼者的收获，比猎杀凶兽要大的多！

　　……


第428章 价值千亿的凶兽

　　这样巨大的收获确实让他很动心，如果纯粹为了钱财，以他的实力去猎杀试炼者，积累财富的速度不知道要快上多少倍？

　　但蓝天雨并不打算这么做，一个人做人做事总要有他的底限，如果突破了自己内心的底限，放出了心中的魔鬼，距离自我毁灭也就不远了。

　　路遇那些不开眼的打劫者，根据实际情况，反打劫或者击杀打劫者，他没有一点心理负担，得到这些钱财也是心安理得。但如果他为了得到更多的钱财，也去效仿这些人，也去打劫那些试炼者，那他的内心恐怕再也难以澄澈如镜，绝对会影响到他日后的修炼和瓶颈突破。

　　蓝天雨一直坚持修持“大寂灭禅法”，让自己的心境圆满如一，毫无滞碍，这始终是他最为看重和坚持的一点。

　　随后的几天时间，蓝天雨猎杀妖兽的速度越来越慢。

　　他平均一天时间才能找到一处A2级妖兽的巢穴，但只有不到一半的几率会有收获，多数时候，他只能找到一些A2级妖兽被肢解的毫无价值的尸骨。

　　A2级凶兽虽然凶残，但也抵不过人类的智慧。蓝天雨已经多次遇到试炼者组团剿灭妖兽巢穴的场景，收获减少倒也并不奇怪。很多试炼者都准备了专门针对某种凶兽的特殊武器，比如用网状武器限制速度型妖兽的速度等，特殊武器用好了，剿灭凶兽变得很容易。

　　试炼者合力剿灭凶兽，如果人员搭配好了，往往收益极大，但如果涉及到的利益太大，或者分配不均，同样也会经常发生内讧的事情，这时候谁能活到最后，就要看谁的实力更强了。

　　连续两天没有什么大的收获了，蓝天雨准备转移战场，赶往此凶兽星球的a001号山脉。

　　这一座山脉是凶兽星球的最大山脉，也是凶兽星球的最高峰，云集了整个凶兽星球1/3的凶兽种族，A2级凶兽比其他区域密集了很多。

　　凶兽星球的面积太大，蓝天雨要赶过去，就算启动飞行战衣的最快速度，大约也需要一天时间。而且他现在穿在身上的这件飞行战衣，已经不是原来自己的那一件了，而是他所得战利品中，飞行速度最快的一件A2级飞行战衣。

　　一路上遭遇了三次凶禽的攻击，蓝天雨收获了一只A2级凶禽的尸体，终于抵达了目的地。

　　凶兽星球最可怕的凶兽种族，大部分都聚集在这座山脉里，不是对自己的实力极为自信的试炼者，一般不敢到这里来猎杀凶兽。

　　尽管蓝天雨抵达的是a001号山脉的外围区域，但这里的妖兽密度，明显要比他第一天搜索的峡谷密集许多。

　　一路上遇到的A1级凶兽族群，蓝天雨都没有选择动手，他现在的眼光越来越高，对于这些价值不高的A1级凶兽，已经没有了猎杀的欲望。

　　搜索了大半天时间，蓝天雨终于听到远处有轰隆隆的水声传来，同时还伴随着凶兽低沉的嘶吼声。

　　他赶紧向水声传来的方向赶去。

　　一般来说，有水源的地方，大多都会有凶兽出没。

　　凶兽的嘶吼声听起来似乎极为凄厉，很可能已经有人捷足先登了。

　　蓝天雨启动飞行战衣，快速飞往声音传来的方位。

　　很快，一座方圆两三公里的巨大水潭，出现在蓝天雨的眼前。

　　在水潭的岸边上，六名试炼者已经被二十几头凶兽团团围困，地上还躺着十几名试炼者的尸体。

　　这二十几头凶兽，体型极大，大部分都超过了十米身长，实力最强的那只A2级凶兽，体长甚至超过了三十米。让蓝天雨眼前一亮的是，这些凶兽银角金鳞，体型似蛟。

　　这些凶兽竟然是银角金鳞蛟！

　　蓝天雨再次凝目细观，确实是银角金鳞蛟！

　　运气真是太好了，这下可要发大财了，蓝天雨心中怦怦直跳！

　　虽然眼前银角金鳞蛟族群的王者也只是一只A2级的凶兽，实力比其它A2级凶兽也强不到哪里去，但蓝天雨此前遇到的凶兽族群，全部都是A2级血脉，而银角金鳞蛟却是A3级血脉。

　　同样实力的凶兽，血脉等级不同，价格差异极大。

　　同样是A2级实力的凶兽，有些仅仅价值几亿，材料价值稍高一些的，价值一二百亿，有些材料价值特别高的，价值大几百亿。这样的凶兽，都是A2级血脉的凶兽。

　　A3级血脉，实力达到A2级的凶兽，哪怕材料价值不高，一般也价值几百亿上千亿。体型巨大，或者材料价值比较高的，最高价值甚至能够达到2000亿！

　　如果是A4级血脉，实力达到A2级的凶兽，最高价值甚至能够达到3000亿。当然，这个凶兽星球没有A4级血脉的凶兽，A3级血脉的凶兽都是极为罕见，可遇不可求的。

　　能够遇到A3级血脉的凶兽，那绝对是运气爆棚。

　　蓝天雨现在就是这种情况。

　　银角金鳞蛟就是A3级血脉，而且体型巨大，材料价值也极高，一只A2级实力的银角金鳞蛟，价值在1300亿到1600亿之间，那真是全身上下都是宝。

　　此时，蓝天雨的眼中只剩下这只A2级实力的银角金鳞蛟，他对这只凶兽势在必得！

　　蓝天雨展开云烟步，犹如青烟一般，转瞬间便来到了这只银角金鳞蛟王者的旁边，手中的A4级合金剑，向前一挺，光芒闪动间，毫无滞碍地没入了银角金鳞蛟的右眼中。

　　银角金鳞蛟顿时发出一声惊天巨吼，声音之大，几乎就要刺穿人的耳膜。

　　蓝天雨的动作快如闪电，没有一丝迟疑，用手把合金剑拔出，几次起落，又来到了银角金鳞蛟的左侧，合金剑再次前挺，银角金鳞蛟左避右闪，却无济于事，合金剑的剑尖始终对准它的眼珠，在它恐惧的眼神中，他的左眼同样被一剑刺瞎。

　　银角金鳞蛟凄厉的怒吼声，不绝于耳，庞大的体型左驱右突，漫无目的的横冲直撞。凡是被它的身体撞到的岩石、树木、甚至它的那些同类，无不东倒西歪、筋断骨折。

　　在银角金鳞蛟王者的发疯冲撞之下，场面一片狼藉，其他几名试炼者纷纷躲避。

　　蓝天雨担心银角金鳞蛟返回水潭之后，想要猎杀会更加麻烦，飞身跃起，直接落到它大如小船一般的头顶上，挥动手中的宝剑，接连刺向它的顶门。

　　连刺了两三剑之后，银角金鳞蛟的王者终于没有了一点生息，扑倒在地。

　　其他几名试炼者，看到蓝天雨干脆利落的击杀了一只A2级凶兽，展示出了极为强大的实力，心中都大感震撼。众人对蓝天雨都提高了警惕，生怕他突下杀手，斩尽杀绝。

　　看到众人戒备的样子，蓝天雨发话道：“我只要这一只银角金鳞蛟的王者就够了，其他那些A1级的，我不会和你们争抢，你们尽管放心就是了。”

　　到不是蓝天雨突发善心，以他现在的财富，已经看不上这些A1级的凶兽。哪怕是A3级血脉的银角金鳞蛟，这些A1级实力的，也仅仅是过千万的价值，最多两千万一只，全部加起来也只不过是一两亿而已。

　　蓝天雨能够这么轻易的击杀了A2级的银角金鳞蛟，确实是占了这些人的大便宜。他们为了把这些银角金鳞蛟吸引到岸上，肯定费了不少劲儿，蓝天雨省时省力，怎么着也应该给别人留下一点残羹剩菜。

　　蓝天雨表明自己的态度之后，不再关注众人，开始收集材料。

　　银角金鳞蛟的体型太大，就算用A2级的储物空间来装，也要把它肢解后才能装进去。蓝天雨不想在这些小细节上暴露自己的秘密，所以他表现的和正常试炼者一样，开始收集银角金鳞蛟身上的血液和其它重要材料。

　　其他几名试炼者看到蓝天雨开始忙碌起来，虽然心中还是有些不放心，但对于他们来说，这些A1级的银角金鳞蛟价值太高，诱惑实在是太大了，就算冒上一些风险，也是值得的。

　　而且没有了A2级凶兽的巨大威胁，他们猎杀这些A1级的，也确实轻松了许多。

　　这几名试炼者作出决定之后，开始全力猎杀A1级的银角金鳞蛟，唯独其中一名身穿银白战甲的人，似乎有些心不在焉，频频向蓝天雨的方向看去。

　　他一边和凶手搏斗，一边从蓝天雨的左侧方向，慢慢转移到蓝天雨的身后。

　　他再次看了蓝天雨一眼，发现他仍然在专心致志的切割材料，似乎并没有留意周围的动向，眼神一凝，一把两米多长的火红色枪械，出现在他的手中。

　　蓝天雨虽然看似专心致志，但此时还有其他试炼者在旁边，他怎么可能失去警惕心？

　　他一直在用精神力监测着几人的动向，穿银白战甲的试炼者不专心猎杀妖兽，却把注意力放在了他的身上，蓝天雨自然猜到他别有所图。

　　等到此人的手中出现了一把枪械，蓝天雨这才确认，此人竟然想要击毙自己！

　　……


第429章 A2级反物质枪

　　要是此人手中的枪械是A2级还好说，蓝天雨身上的A2级秘纹战甲还能略作抵挡。万一对方的是A3级，那绝对秒杀一切A2级的装备，正常来说，蓝天雨必死无疑！

　　蓝天雨不想暴露自己的瞬移异能，也不想赌一赌对方手中的枪械只是A2级，自然要先下手为强。

　　刀光一闪而逝，身穿银白战甲的试炼者，还没来得及发射反物质弹，就被飞刀洞穿了额头，仰面栽倒在地。

　　突然的变故，让其他几名试炼者都吓了一跳，顾不上继续猎杀凶兽，各自站在一旁，小心戒备。

　　蓝天雨来到了死者的身边，首先从此人的手中抽出了这把火红色的枪械。

　　这是一把典型的A2级反物质枪！

　　反物质子弹和反物质枪对于承载材料以及枪械主要部件的要求太高，任何一把A2级反物质枪，都价格昂贵。

　　这把枪的主要部件由珍贵的A2级材料——火山赤金制造，仅仅是制造主要部件的这些火山赤金，就价值两百亿星辰银币！

　　而整把反物质枪，连同里面的十发反物质子弹，总共价值四百亿星辰银币！

　　A2级反物质枪的一发子弹，相当于普通二级强者的全力一击，身上没有装备同等级的护甲，足以秒杀绝大部分一级强者。

　　蓝天雨击杀了一头价值千亿的珍贵凶兽，足以让此人冒上巨大的风险，赌上一把。要是蓝天雨没有装备A2级的秘纹战甲，必然会死在他的枪下，蓝天雨的一切财富，都将是他的战利品。

　　可惜，他失算了，代价就是他的性命。

　　能够配备一把A2级反物质抢的试炼者，显然不是普通人，蓝天雨把他身上的所有装备，搜刮一空。

　　他身上穿的是一件较为普通的A2级秘纹战甲，价值二百五十亿；一把A2级秘纹武器，价值三十亿；一块A2级储物腕表，价值五十亿。

　　再加上此人储物腕表里的收获，蓝天雨从他一个人身上就收获了将近一千亿！

　　如此巨大的收获，已经等同于大半个A2级的银角金鳞蛟了。

　　蓝天雨扫了一眼剩余的几名试炼者，给了一个警告的眼神，收拾好所有战利品，启动飞行战甲，快速离开。

　　他杀死的这个试炼者，额头上留下了一枚81个切面的身体强化系神晶。81个切面的神晶，是A4级神晶，表明此人拥有A4级的高贵血脉。

　　神晶切面的多少，只能表明死者的血脉等级，不能代表他的实力就是A4级。也就是说，神晶的价值不是以切面多少来计算的，而是以死者的真正实力来计算的。死者的血脉等级是A4级，实力是A1级，他的这一枚身体强化系神晶比普通试炼者要高处不少，但也只是价值两三千万。

　　在银河系，每一个拥有A4级血脉的人，都不是简单人物，能够来参加冰焰山的试炼，不是A4级血脉家族的旁支子弟，就是A3级血脉家族的嫡支子弟，他们身后的势力都不好惹。

　　好在蓝天雨早就变化了样貌，就算剩余的几名试炼者泄露出他的消息，对方的家族也找不到他，想要发泄怒火，最后倒霉的就不知道是什么人了。

　　竟然能够遇到一只A3级血脉的凶兽王者，他今天的运气确实很好。银角金鳞蛟的价值再加上杀死银甲试炼者的所获，大约总值两千五百亿。他先前这一段时间，所有收获加起来，也就大约三千亿，今天的收获顶得上他十来天的辛苦了。

　　解下来的日子，蓝天雨一边搜索，一边继续向山脉的深处前进，收获果然比前些日子有所增加。

　　又是十天过去，蓝天雨平均每天都能猎杀一只A2级凶兽，但是再也没有遇到过A3级血脉的凶兽种群，猎杀妖兽的收获大约有一千五百亿，从试炼者身上的得到的收获大约有两千亿。

　　现在蓝天雨已经积攒下了将近九千亿财富，这是他以前不敢想象的一笔巨大数字！

　　与他收获的财富正好相反，蓝天雨近期的两次例行献祭，献祭出的都是荒芜位面，白白浪费了两次机会。针对其它几个位面的献祭，也是收获聊聊，不值一提。

　　这次的试炼任务还有最后的十天就结束了，积分排名前十，得到一个精英弟子的试炼资格，蓝天雨还是有把握的。他现在最重要的事情是趁着试炼还没有结束，尽量多猎杀一些凶兽，这种快速积累财富的好机会，实在是太难得了。

　　蓝天雨猎杀凶兽的速度很快，但是搜寻A2级妖兽的巢穴是需要时间的，尽管他心中着急，但还是平均一天时间才能猎杀一只A2级凶兽。眼看着距离试炼结束只有五天时间了了，后面几天的收获却不尽如人意，蓝天雨对自己猎杀凶兽的效率并不是很满意。

　　蓝天雨正飞行在一片树林的上空，智能腕表突然发出了清脆但急促的通知：“接到甘查的紧急呼叫，请问主人是否接通？”

　　“接通。”晚上的时候，两人偶尔会闲聊一会儿，通报一下对方的情况，这是甘查第一次发出紧急呼叫，蓝天雨难免有些担心。

　　“天雨，你现在是不是还在卧牛峰附近？”甘查的声音很急促。

　　“我还在，是不是有什么事情？”

　　“我刚刚接到斐乾的通讯，他说在h045高峰的附近，发现了A3级血脉的大力金刚猿的踪迹，其中很可能有两只A2级的大力金刚猿，现在已经有人敢过去了，我距离那里比较远，未必能及时赶过去，你自己考虑一下，要不要参与进去？”

　　听到这个消息，蓝天雨很是振奋，赶紧说道：“这么好的机会，当然要过去看看了。”

　　“这个消息现在应该已经传开了，估计参与进去的强大试炼者应该不少，万事以安全为重，千万不要逞强，我现在就把详细坐标给你发过去。”虽然听蓝天雨谈起过他这些天的部分经历，知道他的实力很强，但蓝天雨的成长潜力毕竟太低了，甘查还是有些不放心。

　　……


第430章 人为财死

　　结束通讯，很快就收到了甘查发过来的详细坐标，蓝天雨启动飞行战衣，在智能腕表的指示下，快速向目的地飞去。

　　蓝天雨赶到的时候，正是剑拔弩张，最为紧张的时刻。

　　地上躺着两只大力金刚猿的庞大尸体，每个尸体的旁边，都对峙着三位试炼者。两外还有十几名试炼者的尸体散落在周围，到处都是深不见底的巨大深坑，无数几十米高的粗壮树木折断于地，从现场的情况来看，这里显然经过了一场惨烈的大战。

　　看到蓝天雨到来，其中一位玄黑色战甲的试炼者高声说道：“A1级的大力金刚猿已经被人瓜分干净了，你要是不怕死，那就留下，要是胆小，那就赶紧滚蛋，不要在这里碍眼。”

　　“我既然有胆量过来，自然是不怕死了。你们这样对峙也不是办法，如何分配，应该有个章程才好。这两只大力金刚猿是谁杀死的？应该以他为主，拿个主意出来。”蓝天雨建议道。

　　“杀死大力金刚猿的那两个小子已经躺在地上了，他们是没有发言权了。谁要想有发言权，首先应该拿出相应的实力来，否则老子第一个不服！”玄黑色战甲的试炼者嘿嘿冷笑道。

　　蓝天雨顿时默然了。

　　能够杀死A2级的大力金刚猿，显然实力不低，最少也有排进前三千名的实力。这样两名高手，一番苦战之后，反而被人渔翁得利，因财丧命，试炼的残酷性可见一斑。

　　这时，一位身穿金甲的试炼者提议道：“我们就这样僵持着，确实不是办法。这里的消息肯定已经扩散出去，等会儿恐怕还有更多的高手赶过来，时间越长，对我们就越不利。我提个建议，大家看行不行？”

　　“有话就说，有屁快放，不要磨磨唧唧的。”玄黑色战甲的试炼者有些不耐烦。

　　金色战甲的试炼者不以为意，继续说道：“我们在场的有七个人，不如把战利品分成三份，两只A2级的大力金刚猿各算一份，死去的这些试炼者算是一份。两只大力金刚猿的价值较小，就各自分配两个人争夺，死去的这些试炼者价值较高，就由剩余的三个人争夺。哪一个人战胜之后，就可以带着自己的战利品离开了，免得一会儿又有人过来，我们恐怕什么都得不到。”

　　众人想了想，都感觉这个办法确实可行，每个人只要战胜同组的对手，就能得到一份战利品，比现在这样互相对峙，乱成一团糟的混战，要强多了。

　　众人都同意这个办法之后，马上开始分组。

　　金色战甲的试炼者和玄黑色战甲的试炼者，竟然都抢先一步来到了两只大力金刚猿的身边，做出了自己的选择。然后又有两人快速的做出了选择，而且他们的选择都是争夺大力金刚猿。

　　蓝天雨和剩余的两人，也就无从选择了，他们只能互相作为对手，争夺最大的一份战利品。

　　蓝天雨心中暗叹，这些试炼者果真是一个比一个精明。谁的反应稍微慢了一点，谁就不免吃亏。

　　他要面对的两名对手，要么就是脑子稍微慢了一点，要么就是实力极其强大，自信能够战胜同组的两名对手，同时也能战胜另外两组的获胜者。

　　蓝天雨要面对的两名对手，都很有特点，一位是精灵族人，另一位是秘纹族人。

　　精灵族和秘纹族都是人类文明中较为庞大的种族，而且都各有鲜明的特点。精灵族人大多都是极为高明的能力者，身体素质一般，大多不擅长近战。秘纹族人身体素质极强，是极为高明的武者，但识海中不能凝聚神晶，没有能力者天赋，但有成为秘纹师的天赋，宇宙中很多高明的秘纹师都出自秘纹族。

　　眼前的秘纹族人神情高傲，极少说话，他蔑视的看了两人一眼，说道：“你们两个一起上吧！”

　　“既然你自己找死，那就怪不得谁了。”说罢，精灵族人转头对蓝天雨说道：“咱们两个先合力把他解决了，然后再一分胜负。”

　　蓝天雨只是微微一笑，并没有答话。

　　精灵族人以为蓝天雨答应了他的提议，抬手之间，几十道风刃席卷而出，目标直指秘纹族人。

　　秘纹族人虽然对自己的实力极为自信，但却并不盲目，第一时间就已经激发了身上秘纹战甲的完全防护能力，他身上的战甲一阵蠕动之后，把他整个身体都包裹在内，只有一双眼睛熠熠生辉，显露在外，没有任何防护。

　　他面对精灵族人发出的风刃，竟然不闪不避，任由这些风刃落在自己的身上。

　　只听“铛铛铛……”，一阵密集的响声过后，秘纹族人身上的战甲竟然毫发无损。

　　精灵族人神情凝重，眼中露出一丝惧意，惊呼道：“竟然是A2级的高等级秘纹战甲！”

　　“不错，我是秘纹族人，自然要有秘纹战甲护身，你可以去死了！”

　　秘纹族人手中的巨斧化为一片幻影，把精灵族人笼罩在内。

　　秘纹族人施展的是一套顶级斧法，而且他在这套武技上的造诣极高，已经达到了大成阶段，他本人的实力本来就比精灵族人高出一些，再加上他手中的巨斧，竟然也是一件A2级的秘纹武器，实力极高，装备更强，精灵族人自然被他杀得险象环生。

　　知道自己根本就不是秘纹族人的对手，精灵族人赶紧向蓝天雨求救：“你怎么还不出手？他的实力太强，只有我们两人合力才能战胜他。”

　　“我可没答应要和你一起出手，我只和你们二人当中的获胜者交手。”

　　蓝天雨的话，浇灭了精灵族人的最后一丝希望。他只能爆发出自己的全部实力来和对方交战，可惜秘纹族人的实力太高，装备又太强，如果他破釜沉舟和对方决一死战，坚持的时间还能长一些，可惜他竟然生出了逃跑的想法。

　　精灵族人眼见不敌，竟然启动了身上的飞行战衣，身形升到空中，只要稍微给他一点时间，就能逃离此地。

　　秘纹族人冷冷一笑，挥动手中的巨斧，遥遥向精灵族人的方向劈去。

　　只见他的巨斧一阵流光闪动，一个巨大的斧头能量幻影，瞬间出现在虚空之中，凌空向精灵族人劈去。

　　斧头幻影的速度极快，弹指间便已经来到了精灵族人的头顶，当头劈下！

　　精灵族人避无可避，只能期待着身上的战衣能够略作阻挡，只要再给他片刻时间，哪怕身受重伤，他也能够逃离此地。

　　可惜A2级秘纹武器的威力实在是太强大了，毫无阻碍的把他劈为了两半！

　　精灵族人的尸体从空中跌落地面！

　　秘纹族人把目光转向蓝天雨，两人遥遥相对。

　　蓝天雨有些庆幸自己买到了一把A4级合金剑，他手中的合金剑虽然不是秘纹武器，却足以刺破对方身上的A2级秘纹战甲。

　　A2级秘纹战甲的防护，分为能量防护和物理防护，防护等级都是A2级。蓝天雨的元能攻击强度自然达不到A2级，但是手中的合金剑却是A4级，只要接触到对方的战甲，足以一剑刺破。

　　同级之间，想要做到这一点，自然万分艰难，只有在武技的精妙程度远远超出对方的前提下，才能实现。

　　蓝天雨的武技，有很多种在学徒级的时候属于绝顶级别，在A1级秘法中，也属于顶级秘法。而他都已经修炼到了完美境界。因此，在武技的精妙程度上，他远远超出了秘纹族人。

　　还没等秘纹族人开始出招，蓝天雨已经犹如一道青烟，转瞬间便来到了他的眼前，身形飘忽不定，手中的合金剑更是变幻莫测，秘纹族人只能勉强招架，几无还手之力。

　　秘纹族人万万没有想到，蓝天雨的实力竟然如此高明，虽然心中诧异，但他并不慌乱。他对自己身上的秘纹战甲极有自信，就算对手能够战胜他，却没有办法杀死他。

　　交战片刻之后，眼见蓝天雨一剑刺向他的额头，他竟然不闪不避，反而趁此机会，一斧子劈向蓝天雨的右腿。

　　眼见他的斧头就要砍断蓝天雨的右腿，秘纹族人嘴角露出了笑意。只要蓝天雨断腿，就再也不能施展出诡异莫测的身法，最后的胜利必然还是属于他的。

　　就在这时，蓝天雨的合金剑已然落向了他的额头，让他万分惊恐的是，他身上的秘纹战甲竟然没有起到丝毫防护之力，被瞬间洞穿。

　　秘纹族人的眼中带着浓浓的不甘，黯然而逝。

　　蓝天雨随手把秘纹族人的尸体收入了祭坛空间，然后把精灵族人的尸体，以及其他十几名试炼者的尸体，也都收了起来。

　　等他收好自己的战利品，身穿金甲的试炼者和身穿玄黑色战甲的试炼者，也都结束了战斗。

　　但他们两人并没有急于采集大力金刚猿身上的材料，反而相互对视了一眼，一起走向了蓝天雨，眼中都透露出浓浓的杀机和贪婪的神色。

　　……


第431章 A3级反物质枪

　　两人在蓝天雨面前站定，分居左右两侧，隐隐把他夹持在中间，金甲试炼者对黑甲试炼者说道：“他的实力太强，我没有把握战胜他，我们先合力把他解决了，接下来再说，如何？”

　　“你果然是我们所有人当中最奸诈的一个，就依你的意思办。”黑甲试炼者眼中满是残酷狠戾之色。

　　“彼此彼此，你也不差。”金甲男子嘿嘿笑道。

　　眼前的这两个人，奸诈毒辣，而且实力强大，难保有什么厉害的底牌，蓝天雨也不敢有丝毫大意，一直小心戒备。

　　这两个人正要动手，远处的天空中，突然又飞来一道人影。

　　眼看就要有结果了，竟然又有人过来捡便宜，两个人都暗自皱眉，各自想着各自的打算。

　　不了解清楚来人的实力和想法，两人都不会贸然动手，以免给他人做了嫁衣，要是因此枉送了性命，那就更不值了。

　　来人径直落到蓝天雨的身边，向四周打量了几眼，脸上露出喜色，说道：“看来我还没有来晚。”

　　“你来得正好，那两只大力金刚猿还放在那儿，没动呢，正好让你捡个便宜。”蓝天雨笑道。甘查道：“来得早不如来的巧，正好咱俩一人一只。”

　　黑甲试炼者骂道：“当爷爷我是死人啊，想要爷爷我的大力金刚猿，还要看我手中的血刀答应不答应？”

　　金甲试炼者也说道：“口气倒是不小，就是不知道手上的功夫是不是也像嘴上那么硬？”

　　甘查抽出自己的秘纹长刀，自信满满地说道：“试一试，不就知道了？”

　　眼看着四人之间的大战一触即发，就在这时，远处的天空里，竟然又飞来了三名试炼者。

　　四个人只得暂时停止动手，黑甲试炼者骂道：“他奶奶个球的，这还有完没完了？这消息传播的也太快了一点儿！”

　　几人一起看向飞来的三个人，各自戒备着。

　　等看清楚三人的容貌之后，甘查的脸上露出厌恶之色。

　　蓝天雨也认出了其中一人，趾高气昂的那个，正是曾经在飞船里和甘查发生口角的，来自翁垟家族的伊洛。

　　与此同时，伊洛也看到了甘查，嘴角露出残忍的笑意。

　　刚刚落地，伊洛就哈哈大笑，笑声畅快淋漓，显示着他的好心情。

　　走到几人的近前，伊洛目注甘查，说道：“真是老天有眼，竟然让我在试炼结束之前遇到了你。看来不只是肃宸家族要驱逐你，就连老天爷也不待见你！”

　　甘查毫不示弱，反击道：“凶兽星球这么大，你偏偏自己找上门来送死，像你这样没有脑子的白痴，还真是不多见。既然你活腻了，那我就成全你。”

　　“‘啧啧啧’，癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！”伊洛很是不屑。

　　这时候，黑甲试炼者打断了两人的对话，骂道：“这都他妈什么时候了，你们还有心情卖弄口舌！也不知道一会儿还会不会来人，老子可不想接二连三的和人争斗，咱们赶紧用最快的速度把事情解决了，不然一会儿还有的麻烦。”

　　“老子说话，是你能插嘴的吗？张口就是满嘴喷粪，一看就是没家教的低贱血脉！识相的，赶紧给老子滚开！”伊洛看向黑甲试炼者，一脸的厌烦。

　　“你他妈说谁呢？你的血脉又有多高贵？A5级还是A6级？如果不是的话，最好给老子闭嘴！不就是仗着有点小势力吗，这里是冰焰山的试炼场，你充什么大瓣蒜呀？”黑甲试炼者虽然是A4级血脉，但却是个不知自己来历的普通人，有时很骄傲，有时又很自卑，他最反感的就是血脉高贵的大势力子弟，恰恰伊洛的这种做派就是他最厌恶的。

　　“在莫兰联邦，我们翁垟家族确实只是小势力，但是击毙你确实足够了。”说着，伊洛取出一杆通体漆黑的枪械，指着黑甲试炼者的头，说道：“你现在跪地求饶，喊我三声爷爷，也许我会放过你。不知道你会怎么选择？”

　　“举着一杆破枪吓唬谁呢？你爷爷我是吓大的吗？”黑甲试炼者不屑道。

　　伊洛有些愕然，然后无奈说道：“我还真是对牛弹琴，既然知道你是低贱血脉了，就应该告诉你这是A3级的反物质枪，只要我的手指轻轻一扣，就足以打爆你的头！”

　　“现在告诉我你的选择！”

　　伊洛的嘴角露出残忍的笑意。

　　黑甲试炼者从来也没有见过传说中的反物质枪，不知伊洛说得是真是假，扭头向蓝天雨等人看去。

　　金甲试炼者点头道：“这确实是A3级的反物质枪。”

　　然后目注伊洛，说道：“我是查乾家族的启骓。翁垟家对于伊洛兄的培养还真是尽心竭力，竟然配备了如此高端的武器，在下甘拜下风，就此告辞。”

　　“原来是查乾家族的启骓兄，今天冒犯了，我和甘查有点小矛盾，还请启骓兄体谅一二。”

　　查乾家族是和翁垟家族实力大致相当的势力，伊洛不想因为此事和启骓交恶，选择了客气相对。

　　眼看着启骓毫不犹豫的启动了飞行战衣离开，黑甲试炼者终于知道了事情的严重性，暗暗后悔不已，额头上渗出了一层冷汗。

　　“怎么样？现在相信了吧？这里确实是冰焰山的试炼场，我家族的势力再大，在这里也派不上用场，但是，一个家族的底蕴不是你这种低贱血脉的人能够明白的，我只需要一把A3级的反物质枪，就足以横扫一切……杀死你，就像捏死一只蚂蚁，只需要我的一个念头，就足够了！”

　　伊洛故意举着枪不断变化着位置，好让对方更加惊恐，过了片刻后，他才继续问道：“想好了没有？只要你跪下求饶，说不定我就会心软，饶了你一条狗命。”

　　黑甲试炼者一番艰难的抉择之后，终于做出了决断，他大喊道：“你爷爷我骨头硬着呢，想让我在龟孙子面前跪地求饶，做你的春秋大梦吧！”

　　说着，手持血刀向伊洛砍去。

　　没有见到自己最想见到的场面，伊洛有些失望，眼中露出杀机，勾动了手指。

　　“砰！”

　　一声枪响之后，黑衣试炼者的头颅被反物质子弹整个轰碎，鲜血和脑浆四处飞溅。

　　伊洛爱抚的擦了擦枪身，然后看向甘查的方向，眼里露出兴奋的神色，说道：“如果你甘查少爷还是姓肃宸，面对一把A3级的反物质抢，肯定不会如此无助。”

　　然后眼中的残虐之色更加隐晦，说道：“其实咱俩也没有多大的矛盾，我就是特讨厌你当年高高在上的冷傲眼神。我就是想让你在我伊洛的面前低下你高贵的头颅，如果你能这样做，我想我一定会很开心。”

　　“怎么样？好好考虑一下，想一想到底是性命重要，还是自尊和骄傲更重要？你看刚才的那个傻帽，宁可让我把他的头颅打成一个烂西瓜，也不肯下跪，我想他到了阴曹地府一定会非常后悔。生命和尊严相比，到底是哪一个更重要呢？我很想知道你的选择。你放心，只要你跪地求饶，我肯定会放了你，我说到做到。”伊洛的声音阴森森的，很容易让人生出恐惧之感。

　　甘查冷笑道：“把你这一套收起来吧，在我面前没用。虽然我不姓肃宸了，但是肃宸家族的傲骨，我还保留着，我是绝对不会向你低头的。不过……”

　　甘查的眼里依然没有一丝慌乱之色，他还是那么高傲，这让伊洛非常失望。听到甘查吐出“不过”这个词，他精神一振，急切地问道：“继续说，不过什么，说出来，也许我能满足你的愿望。”

　　“我旁边这位朋友是我特意喊过来帮我的，让他受到牵连，我有些于心不忍……你放他走，说不定我会满足你的一点变态愿望。”甘查缓缓开口道。

　　“哈哈哈……”

　　伊洛一阵大笑，然后说道：“原来你还有这么重视的好朋友，那可真是再好不过了。咱们都是聪明人，玩弄文字游戏没有任何意义。”

　　想了想，他继续道：“这样吧，你跪在地上向我磕头，你每磕一个头，你这位朋友可以向前走出百步。至于他最后能不能逃命，就要看你做得能不能让我满意了。”

　　伊洛也不催促，等待着甘查的决定。

　　甘查对蓝天雨传音道：“这个伊洛就是一个变态，他是绝对不会放我们离开的。我们必须先麻痹他，才能找到反击的机会。等会儿，我佯装向他跪倒，然后我们一起出手，争取夺下他的反物质枪，是成是败，就听天由命了。这次是我对不起你，不该让你参与到这么危险的争夺当中。兄弟，对不住了！”

　　蓝天雨没有使用传音，竟然直接说道：“跳梁小丑罢了，倒是看了一场好戏，是到了该结束的时候了。”

　　说着，手中出现了一把飞刀，一闪而逝。

　　……


第432章 大麻烦

　　在蓝天雨说话的时候，伊洛就已经对他加强了戒备，并示意他的两名手下注意蓝天雨的动作。但他最警惕的人一直都是甘查，他手中的枪口也一直对准了甘查，他对蓝天雨并不是很重视。

　　所有人都没有看清楚，也没有想明白，他们不知道蓝天雨的飞刀为何突然就没入了伊洛的额头？

　　伊洛也想不明白，等他意识到自己就要死亡的时候，真灵已经涣散。

　　他仰面栽倒在地，死不瞑目！

　　既然已经施展出了“瞬杀”，蓝天雨不在藏拙，又是两把飞刀射出，伊洛的两名手下，顿时气绝。

　　伊洛和他的两名手下就这样死了？

　　甘查有些傻眼。他一直在想着如何降低伊洛的警惕心，何时是动手的最佳时机，根本就没有多余的精力注意蓝天雨的动向。

　　等他注意到伊洛的异常，伊洛的额头已然多出了一把飞刀。

　　如此突然的变故，让他没有一丝心理准备。他一直专心致志的注意着伊洛的动向，但他竟然不知道飞刀是如何没入伊洛额头的？他同样也没有看清楚伊洛的两名手下是如何被蓝天雨击毙的。

　　蓝天雨的出手实在是太快了，似乎无迹可寻！

　　他的记忆中甚至都没有飞刀射出的轨迹。

　　“难道这才是蓝天雨的真正实力？”甘查看向蓝天雨，眼睛直直的，眼中的震骇之色一览无遗。

　　甘查从来也没有见到过如此恐怖的飞刀秘技！

　　飞刀射出之后，让人连一丝察觉都没有，又如何去闪避？他相信同级之人没有任何人能够避开蓝天雨的飞刀，他自然也不例外！

　　看着有些傻眼的甘查，蓝天雨催促道：“别傻站着了，赶紧把这两只大力金刚猿收起来，免得一会儿又有人过来。”

　　甘查并没有移动脚步，像是重新认识蓝天雨一般，上下打量着他，说道：“太可怕了！实在是太可怕了！这是我见过的最厉害的秘技，真没想到你小子隐藏的这么深！我现在有点儿怀疑，我是不是认错人了？”

　　蓝天雨就知道自己施展出“瞬杀”秘技之后，定然会震骇到甘查，只得说道：“早就跟你说过，我有排名前十的把握，要是没有一点底牌，我哪敢说这种大话。这可是我的杀手锏，你可不要给我泄露出去。”

　　“当然不会了！这种必杀技必须保密，不到万不得已，绝对不能使用，更不能随便泄露出去，这可是关键时刻保命的底牌。今天要不是你还留着一手，咱俩恐怕都要交代在这里了，我可是欠了你一个天大的人情。”甘查郑重说道。

　　蓝天雨道：“要说欠人情，也是我先欠了你的，要不是你发给我消息，我哪能有这么大的收获？咱们俩算是两清了。再说击毙伊洛同样也是为了我自己，而且咱们俩什么关系？可不能这么见外。”

　　甘查也恢复了一贯的爽朗，说道：“好，那就不说了。但眼前这些可都是你的战利品，你自己收起来，我是肯定不会动的。”

　　蓝天雨想了想，说道：“那这样吧，这两只大力金刚猿，你收起一只，其它的我就不客气了，都算作我的战利品。”看到甘查似乎又要推辞，蓝天雨又道：“毕竟是你告诉我的消息，而且还及时赶了过来，分走一只也是理所应当的。”

　　看到蓝天雨坚持，甘查道：“你马上就是大富豪了，那我就不和你客气了。”

　　两个人担心一会儿还有人赶过来，赶紧匆忙收拾起战利品，启动战衣，迅速离开此地。

　　他们如此匆忙，倒不怕有人抢夺他们的战利品，而是担心被其他人看到两人的面貌。虽然在试炼中死亡很正常，冰焰山不会因为哪一个试炼者的死亡而追究责任，但伊洛的身份对于翁垟家族太重要了，翁垟家族肯定不会善罢甘休。

　　今天杀死伊洛的事情，是一个大麻烦！

　　一边飞行，甘查一边忧心忡忡地说道：“可惜启骓太过狡猾，竟然早早就离开了。虽然他没有看到我们杀死伊洛，但是以他的聪明才智，一旦知道了伊洛的死讯，而我们又安然无恙，肯定能猜到伊洛就是我们杀死的。这个消息要是从他的嘴里泄露出去，我们恐怕永无宁日。”

　　“现在我们只能祈祷着在试炼结束之前，还能遇到他。要是遇到他，直接把他灭口，那就一切好说了。要是遇不到他，那我们也只有听天由命了。”

　　蓝天雨虽然不知道翁垟家族都有哪些厉害人物，但他却知道一个三级血脉家族，要是刻意针对一个小小的一级强者，那到底有多么恐怖！

　　他和甘查必将麻烦不断，随时都会处在死亡的危险当中。

　　甘查叹息一声说道：“都是我连累了你。凶兽星球这么大，我们遇到启骓的几率太小了，但愿他不会多嘴多舌，不然那可真就麻烦了。”

　　“车到山前必有路，我们担心也没有用，走一步看一步吧。”蓝天雨虽然也有危机感，但远没有甘查那么强烈。

　　“算了，不说这些了。跟我说一说，遇到伊洛之前，你们的争斗经过，敢来争夺大力金刚猿的，都是天才人物，过程肯定很精彩。”甘查不在忧心，转变了话题。

　　蓝天雨言简意赅的，把争夺的过程简单讲述了一下。

　　等蓝天雨讲述完，甘查的神情变得很凝重，说道：“秘纹族的分支很多，势力很庞大，大多都是三级血脉，你杀死的秘纹族人，他身上的装备太奢侈了，肯定有着极高的身份。杀死他不要紧，关键是这件事情同样被启骓看到了，要是他把事情泄露出去，我们又多了一桩麻烦事。”

　　“还好都是启骓一个人看到的，他说出其中的一件事还是两件事都说出去，对我们造成的影响也差不多。”

　　蓝天雨的心里也有些懊恼，本来他多数时间都是变换了面貌的，就算他杀了人，也不会泄露自己的真实身份。但这一次，因为要和甘查见面，他一直都是显露的真实面貌。

　　两个人相聚了片刻，交流了一下信息，甘查就离开了。

　　以他们两人的实力没必要在一起行动，分开行动才能收获更多。

　　……


第433章 八十三万亿！

　　寻了一个僻静之处，蓝天雨开始清点自己此次的战利品。

　　这一次的争斗，他杀死了翁垟家族的伊洛还有不知身份的秘纹族人，惹下了天大的麻烦，但他也同样收获了巨大的财富。

　　他首先查看的是伊洛的装备和他的储物腕表。

　　一件A2级高等秘纹战甲，价值约八千亿！

　　虽然稍有损坏，但影响不大。秘纹战甲都是记忆性材料制造，只要损坏的面积不大，时间一长还能自我修复。

　　一件A2级的圆环状奇特兵器，同样是高等秘纹武器，价值七百亿以上。

　　A2级的储物手环，价值三百亿。

　　十三只普通A2级凶兽的全身重要材料，价值二千五百亿！

　　一只A2级银角蟒的全身重要材料，价值一千三百亿！

　　银角蟒也是凶兽星球上极为罕见的A3级血脉凶兽，身上的材料，价值昂贵。

　　其它还有伊洛打劫来的秘纹武器、储物空间、神晶等杂七杂八的物品，总共价值七千五百亿！

　　这些东西总价值大约两万亿！

　　无比庞大的财富！

　　但这些和A3级的反物质枪比起来，却又微不足道了。

　　伊洛身上最贵重的财富就是那一杆A3级的反物质枪！

　　这一杆枪，连同九发反物质子弹的价值是——七十万亿！

　　仅仅一发A3级的反物质子弹，就价值一万亿！

　　虽然这个价格听起来是一个天价，但是伊洛的这一把A3级的反物质枪，实际上只是A3级枪械当中最次的一种。威力只是勉强达到了A3级，所用材料也是最差的一个档次。

　　A3级枪械当中，价值几百万亿、上千万亿的枪械，品种多了去了。

　　当然，伊洛仅仅是一个一级强者，此时就拥有一把A3级的枪械，已经足以让无数人艳羡了。

　　伊洛一个人的财富就有七十二万亿，这简直是天上掉馅饼！蓝天雨开启昆仑仙境位面需要的献祭点，顿时就解决了大半。

　　如果A3级的枪械对蓝天雨极为重要，他是舍不得兑换成献祭点的，但是这杆A3级的枪械，对于蓝天雨来说只是鸡肋，兑换成献祭点，早日开启昆仑仙境，反倒是最有价值。

　　这杆最普通的A3级反物质枪，只是相当于最普通实力的三级强者的全力一击，用来攻击三级强者，没有任何用处，却足以秒杀大部分的二级强者。

　　对于一级强者来说，这样一把武器，已经是极为变态了。但对于蓝天雨来说，吸引力并不大。

　　他的“瞬杀”秘技，基本上也能做到。

　　如果没有A4级的合金飞刀，他要做到这一点，还有点难度，但有了A4级合金飞刀之后，他有很大可能做到这一点。

　　如果他对二级强者施展瞬杀，对方没有开启A2级秘纹战甲的能量防御，他的飞刀定然会刺穿A2级秘纹战甲，瞬间击毙对手。如果开启了能量防御，结果就有些不确定了。

　　秘纹战甲的防御一般分为物理防御和能量防御，一般情况之下，只会开启物理防御，不会开启能量防御。

　　如果只是开启物理防御的话，A4级合金飞刀可以瞬间洞穿A2级秘纹战甲，他用合金剑杀死穿着秘纹战甲的秘纹族人，就是如此。

　　如果开启了能量防御，蓝天雨还没有试验过，他现在还不知道结果会如何。

　　A4级的合金飞刀，高出A2级两个档次，太过锋利，对于A2级的能量防御也有一些破除的效果，再加上蓝天雨自身赋予合金飞刀上的能量，破开A2级的能量防御，也不是完全没有可能。最后的结果如何，还要看实际情况。

　　当然，如果二级强者装备了A3级的秘纹战甲，那他杀死对手的可能就微乎其微了。

　　既然昂贵的A3级反物质枪对他没有多大的作用，最大的价值，自然就是兑换成献祭点了。

　　秘纹族人的身份也许不比伊洛差，但他并没有装备A3级的物品，身上的财富自然远远比不上伊洛，他身上的所有物品，大约价值一万五千亿！

　　同样是一个惊人的数字。

　　敢于去争夺大力金刚猿的人，每一个都是天才，身上的财物都不低，尤其是精灵族人、黑甲试炼者，实力都很强，从这些人身上得到的所有战利品，总价值大约有八万六千亿！

　　蓝天雨二十多天的辛苦，也只是收获了不到一万亿的财富，此时他的身家却暴涨到了八十三万亿！

　　距离开启昆仑仙境所需要的一百亿献祭点，已经所差不远。

　　后面几天时间，蓝天雨再也没有大笔收获进账。

　　眼看着只剩下最后两天的试炼时间了，蓝天雨心中开始有些焦急。要是不能在这一次试炼中凑够一百万亿，等试炼结束之后，就再也没有这样的好机会了。

　　正常情况下，像他这样的一级强者，就算积攒一亿莫兰币，也是极为艰难的事情。

　　刚刚猎杀完一只A2级的巨齿豹，蓝天雨又接到了甘查的紧急通讯。

　　刚刚接通，甘查兴奋且急迫的声音就传了过来：“我刚刚得到信息，k674高峰附近，发现了一处隐秘的地下岩洞群，里面有无数的幻彩毒蛛，据说A2级的幻彩毒蛛也有不少。最让人震撼的是，岩洞深处竟然有梦幻草！要是能够得到一株A2级的梦幻草，那可真要大发横财了！”

　　“消息确定吗？这么珍贵的梦幻草，冰焰山怎么可能留给我们这些试炼者呢？”蓝天雨有些难以置信。

　　“地下岩洞太隐秘了，以前肯定没有被发现过，要不然这种好事怎么可能留给我们？据说已经有人采摘到了A1级的梦幻草，知道这个消息的人，简直都要疯了。可惜梦幻草的迷幻能力太强大了，就算有A2级的梦幻草，我们恐怕也没有能力采摘，想一想还真是挺遗憾的。不过幻彩毒蛛的价值也很高了，我们早点赶过去，收获肯定会很大。”

　　甘查把详细的地点坐标发过来，又说道：“我马上赶过去，你也快一点，千万不要错过了好机会。”

　　……


第434章 幻彩毒蛛

　　甘查通知的这个消息，确实太重要了，蓝天雨在智能腕表中确定坐标之后，在智能腕表的指引下，启动飞行战衣，以最快的速度向目的地赶去。

　　幻彩毒蛛是少见的A3级血脉的凶兽，而且还是极其罕见的迷幻类剧毒凶兽，非常难对付。意志不够坚定或者精神力比较薄弱的一级强者，就连A1级凶兽都对付不了，更不要说A2级凶兽了。

　　参与这次试炼的一级强者，高手很多，甚至不乏越级挑战的天才。但是，哪怕是这些极其强大的天才，也就是能够对付A1级的幻彩毒蛛，要想对付A2级的幻彩毒蛛，哪怕是那些一级强者中的天才，也没有几个能有这样的本事。

　　这些天才们能够斩杀A2级的凶兽，除了本身实力强大之外，更多的还是借助了强大装备的辅助。要是没有了这些装备，仍然能猎杀A2级凶兽的一级强者寥寥无几。

　　面对天赋攻击能力为“迷幻”的幻彩毒蛛，这些装备能够发挥的作用很小。

　　幻彩毒蛛是凶兽中的异类，它们的最主要攻击方式就是“迷幻”，直接针对试炼者的灵魂。如果灵魂不够强大，很容易陷入幻彩毒蛛制造的幻觉当中，一旦试炼者失去了自主意识，就只能沦落为幻彩毒蛛的口粮。

　　在本星球的所有凶兽族群众中，幻彩毒蛛都是最难对付的其中一种。

　　尽管人人知道幻彩毒蛛很难对付，但还是有许多试炼者愿意冒着生命危险去猎杀它，那是因为，幻彩毒蛛的价值太高了！

　　一只A1级的幻彩毒蛛，价值四千万到六千万，属于最值钱的凶兽之一。而一只A2级的幻彩毒蛛，那更是价值高昂，价值在五千亿到七千亿之间，价值之高，简直让人心红眼热。

　　和幻彩毒蛛比起来，梦幻草的价值就更高了，也更加珍惜。

　　梦幻草是一种可以治愈灵魂伤势，增强灵魂本源的神奇灵药，极为珍惜罕见。而且梦幻草是极为少有的可以不断进阶的灵药，这一点更是难得。

　　宇宙之中，大部分灵药都是固定品级，有成熟与尚未成熟之分，但没有进阶的可能。能够突破自身等级限制的灵药品种，在宇宙之中并不多见。

　　梦幻草就是一种能够突破自身等级限制的灵药，最低级是A1级，随着年限的增长，环境的不同，最高可以成长为A4级。

　　梦幻草对于生长环境的要求很苛刻，成长不易，但采摘同样不易。梦幻草散发的香气，有强烈的迷幻效果，同级之中，能够抵敌之人极少。因为这个特性，就算普通人偶然间遇到一株高品级的梦幻草，也采摘不到。

　　种种原因，致使梦幻草的价值一直都是同级物品当中最高的那一部分。

　　一株成熟的A1级梦幻草，价值一亿星辰银币！

　　一株成熟的A2级梦幻草，价值一万亿星辰银币！

　　这些都是蓝天雨从网络中了结到的一些简单介绍，具体情况，还要实际体验一番之后，才能真正清楚。

　　半小时之后，蓝天雨终于抵达k674高峰。

　　进入这里的人流已经络绎不绝，看来地下岩洞里出现幻彩毒蛛和梦幻草的消息，已经传播的很广泛了。

　　顺着人流，进入到一座山腹之中，又进入一座极偏僻的山洞，这座山洞极为深邃，一直深入了万米左右，才抵达地下岩洞的入口。

　　如此隐秘偏僻的所在，又是地下岩洞，难怪无数年来，这里一直都没有被发现过。

　　地下岩洞四通八达，仿佛一座迷宫一般。而且地下岩洞的空间极为宽阔，众人就仿佛来到了一个广阔无际的地底世界。

　　行走在暗无天日、漆黑一片的地下迷宫中，难免让人心生恐惧之感，但是巨大的财富诱惑，却给了所有试炼者巨大的勇气和动力。

　　进入岩洞里的试炼者虽然很多，但很快就分散在一个个的洞穴中。

　　蓝天雨也跟随在几名试炼者的身后，随机进入一座岩洞。

　　岩洞的洞口高有三十几米，宽度超过百米，行走在没有一丝光线的深邃岩洞中，不时还能够听到岩洞的深处传来沙沙的爬行声，要是普通人处在这样的环境中，必定会寒毛倒立、毛骨悚然。就算是这几名实力高强的试炼者，也个个小心戒备，时刻防范着意外的发生。

　　深入了大约五千米之后，沙沙的爬行声已经极为清晰，蓝天雨运转写轮眼，哪怕地下岩洞中没有一丝光线，他仍然能够清晰视物，凝目远望，已经能够看到幻彩毒蛛微微闪亮的模糊身影。

　　密密麻麻的幻彩毒蛛，爬满了岩洞的四壁。这些幻彩毒蛛的体型都极为巨大，最小的幻彩毒蛛，身长也超过了一米，甚至有一些身长超过了三米，只是这样的幻彩毒蛛数量不是很多。按照宇宙网中的介绍，体长超过三米的幻彩毒蛛应该是A1级的实力，如果体长超过了五米，则肯定有A2级的实力。

　　稍微走近之后，蓝天雨已经能够看清幻彩毒蛛的所有细微之处。

　　幻彩之名果然名不虚传，这是蓝天雨见过的最漂亮的蜘蛛！

　　蜘蛛，尤其是毒蜘蛛，带给人的感觉从来都只有恐惧，然而幻彩毒蛛却完全不同，尽管所有试炼者都知道幻彩毒蛛的可怕，却没有一个人看到幻彩毒蛛之后，在心里生出厌恶之感。

　　幻彩毒蛛简直就是大自然孕育出来的完美艺术品，仿佛是玉石雕成，看起来竟然有晶莹剔透之感，颜色更是变幻迷离，忽而是浅粉色，忽而是宝蓝色，忽而又是浓艳的血红色，让人忍不住要走到近前去，看一看，摸一摸。

　　极具诱惑力的外形，再加上恐怖的天赋秘法——迷幻！幻彩毒蛛对于猎物的诱惑力是极其巨大的。

　　有些猎物，或许是受到了幻彩毒蛛的外形诱惑，或许是在“迷幻”的特殊秘法之下，精神陷入了幻觉，不知不觉中就会自动走到幻彩珠珠的面前，成为幻彩毒蛛口中的美餐。


第435章 梦幻草

　　众人越往前走，越能感觉到幻彩毒蛛的艳丽迷人，心中不由自主的生出了走到近前细细观看的念头。这个念头产生的极其自然，几乎没有人因此心生警惕。

　　距离幻彩毒蛛还有百米的时候，蓝天雨和一位精灵族人停住了脚步。

　　其余几人继续向前行走，距离幻彩毒蛛还有五十米的时候，又有三个人停住了脚步。

　　还剩下三个人继续向前行走，距离幻彩毒蛛还有十米的时候，又有一个人停住了脚步。

　　剩余两个人，一直都没有停顿，还是继续向前行走，各自走到了一只体型超过三米的幻彩毒蛛的身旁。

　　两只幻彩毒蛛各自吐出一根蛛丝，在两名试炼者的身上绕了几十圈，把二人牢牢的缚住。然后，低下头，“咔吱咔吱”的吞吃了起来。

　　直到这时，两名试炼者才从幻觉中清醒，极力挣扎，并发出凄厉至极的惨呼声。

　　然而这两人被蛛丝牢牢的捆住，根本不能挣脱，一切都是徒劳无功，只剩下他们尖锐凄厉的惨叫声久久回荡在岩洞之中。

　　停在五十米之外的三名试炼者，听到这凄厉的惨呼之声，终于摆脱了幻觉，彻底清醒，眼中露出浓重的恐惧之色，快速后退几十米，站在了蓝天雨和精灵族人的身旁，全神戒备，再也不敢有一丝松懈。

　　距离幻彩毒蛛十米远的那名试炼者，却仍然沉浸在幻觉之中，没有丝毫清醒的迹象。

　　这名试炼者在原地停顿了几分钟，再次开始向前迈步，一步一步走到了另一只A1级幻彩毒蛛的身前。

　　幻彩毒蛛吐丝捆缚，然后开始吞吃这名试炼者，岩洞之中再次增添了一道凄厉的呼号之声。

　　除了蓝天雨之外，一起走入这个岩洞的还有七名试炼者，有胆量来这里猎杀幻彩毒蛛的，实力应当都不会太差，这些人本来都对自己有着极为强烈的信心，但是此时此刻，众人却被当头一棒，信心大降，再也没有一丝侥幸心理。

　　仅仅是A1级的幻彩毒蛛，“迷幻”秘法就已经如此可怕，要是A2级的幻彩毒蛛发动秘法，那岂不是更加厉害？

　　想到这一点之后，顿时有一名试炼者不再留恋，扭头就走。

　　这时，坚持留在这里的，只剩下蓝天雨等四人。

　　过了片刻之后，精灵族人发话道：“幻彩毒蛛的迷幻秘法太过厉害，面对整个族群，单打独斗显然不可能有任何收获，我建议咱们暂时联合起来，这样才可能有所收获，不知大家是否同意？”

　　精灵族人是天生的能力者，最擅长的就是远攻，如果众人合作，必然要由他负责远程攻击，安全性最高，这种合作方式，对精灵族人是最为有利的。

　　在场的这些人都是极为聪明的天才，精灵族人潜在的想法，他们并非不知道，但是略作思考之后，除了蓝天雨之外的其他两人，还是都同意了精灵族人的提议。他们要想有所收获，就必须借助精灵族人强大的远攻能力，冒些风险也是值得的。

　　蓝天雨对自身的实力很有信心，他身为精神系能力者，并不惧怕幻彩毒蛛的迷幻秘法，完全没有必要和其他心怀不轨的试炼者结成队友。

　　能够在百米之外及时停下脚步，表明蓝天雨和精灵族人都没有受到幻彩毒蛛的迷幻影响，因此，精灵族人最重视的队友就是蓝天雨，可惜没有如愿，心中很是遗憾。

　　在其他三人商议攻击对策的同时，蓝天雨开始大步向前行走，很快陷入了幻彩毒蛛的包围之中。

　　幻彩毒蛛的攻击方式有三种，除了迷幻秘法之外，还有喷洒毒液、结网捕捉两种方式。既然迷幻秘法不起作用，无数黑漆漆的毒液，还有无数张蛛网，同时向蓝天雨袭击而来。

　　蓝天雨开启了A2级秘纹战甲的能量防护，幻彩毒蛛喷洒的毒液根本就不能沾染到他的身上，只有一张张银白色的蛛网极难躲闪，对他造成了一些困扰。

　　蛛网柔韧无比，极难斩断，要是其他试炼者落入铺天盖地的蛛网大阵之中，想要脱身而出，定然困难万分。但是蓝天雨手中的兵器，却是A4级合金剑，实在是太过锋利，一剑划过，柔韧的蛛网顿时被一斩而断，根本不能对他造成困扰。再加上他的身法，快如疾电，渺如云烟，能够让他避无可避的蛛网本就不多。

　　蓝天雨的脚步没有丝毫停顿，他的目标并不是这些A1级的幻彩毒蛛，而是躲在岩洞深处的A2级幻彩毒蛛王者。

　　一路上击毙了七只A1级的幻彩毒蛛，蓝天雨终于进入了岩洞深处，看到了一只体长超过五米的A2级幻彩毒蛛，也就是整个幻彩毒蛛族群的王者。

　　蓝天雨看到这只幻彩毒蛛王者的同时，它也看到了蓝天雨，第一时间对蓝天雨发动了“迷幻”秘法。

　　毕竟是A2级的幻彩毒蛛，它的迷幻秘法极为可怕，就连大部分的二级强者都难以抵御，尽管蓝天雨的精神力远超同济，但也抵抗的极为吃力。

　　他明明就站在岩洞中，但是眼前的一切却渐渐变得虚幻起来，草地、野花、绵羊、小河，次第出现，眼前的场景竟然转变成了一望无际的大草原，再也找不到幻彩毒蛛的踪影！

　　他明明知道这是虚幻的假象，可就是看不穿，出不来。

　　越是面临险恶之境，蓝天雨的内心反而越发冷静沉稳，他始终保持着心头的空明，渐渐进入“大寂灭禅法”的无识之境。

　　此时，他的脑海中一片空明，草地、绵羊、小河等一切幻象尽皆消失，岩洞和幻彩毒蛛重新出现在蓝天雨的眼前。

　　幻彩毒蛛的尸体越完整，价格也就越高，蓝天雨杀死前面的几只A1级的幻彩毒蛛，都是一击毙命，保留了极为完整的尸体，对于这只价格更高的A2级幻彩毒蛛，蓝天雨更要如此。

　　幻彩毒蛛的可怕，是因为他的天赋秘法直接针对精神也就是灵魂，只能依靠自身的精神力抵御，几乎无法借助装备，因为能够防御灵魂攻击的装备实在是太昂贵也太稀有了，就连伊洛这样的家族弟子，也没有资格配备。

　　去除了直接针对灵魂的“迷幻”攻击之外，幻彩毒蛛的防御很是一般，甚至比一般凶兽的防御水准都略差一些，蓝天雨的A4级合金飞刀足以一刀致命。

　　如今在黑漆漆的岩洞中，蓝天雨也不担心自己的秘密泄露，直接对这只A2级的幻彩毒蛛施展了“瞬杀”。

　　飞刀一闪即逝，瞬间没入了幻彩毒蛛的大脑之中。

　　把这只幻彩毒蛛的尸体收起来，蓝天雨并没有感到一点轻松，心情反而有些沉重。

　　精神系的能力以及精神本源的强大，一直都是蓝天雨极为自傲的一点，再加上修持心境的“大寂灭禅法”已经达到了第三层境界“无识境”，蓝天雨对于幻术的抵御是极为强悍的。

　　但是今天在幻彩毒蛛的“迷幻”秘术之下，他竟然不能完全免疫，尽管他的心境没有被彻底迷惑，但是在此强大的幻术秘法之下，他还是不可避免的陷入到了幻觉之中。

　　这是极为危险的事情，如果幻彩毒蛛在他陷入幻觉的同时还能施展攻击，他很难抵挡。

　　如果和他交手的是人类，哪怕他仅仅是片刻的失神，对手也足以在刹那间，把他杀死了。幻术师的强大和可怕，就在于此。

　　他知道类似于幻彩毒蛛的这种天赋秘法，是极为罕见的，在二级强者之中，能够施展出如此可怕的幻术秘法的人绝对是凤毛麟角。

　　但就算知道这一点，他还是有些耿耿于怀。他认为自己在精神系的能力上有这么多得天独厚的优势，要是还不能让这一点成为自己最强的优势之一，那简直就是失败。

　　没有被幻术迷惑过，就不能实际体会到幻术的可怕。此刻他有了亲身体会，切实感受到幻术的厉害，顿时下定了决心，要好好研究幻术。

　　这一段岩洞里，只有这一个幻彩毒蛛族群，也只有这一只A2级的幻彩毒蛛王者。蓝天雨正要离开的时候，突然发现在不远的角落里，竟然生长着几株一尺高的洁白草茎。

　　“梦幻草！”蓝天雨惊呼出声。

　　他赶紧快步走了过去，小心翼翼的把十三株梦幻草连着根部的泥土一起收了起来。让他略有失望的是，这十三株梦幻草都是六叶梦幻草，也就是A1级梦幻草，这里面没有一株是A2级梦幻草。

　　A2级梦幻草有九片叶子，价值万亿星辰银币，是A2级物品中最罕见、最昂贵的灵药之一。而A1级梦幻草仅仅价值一亿星辰银币，虽然只是相差一级，但价格却相差万倍。

　　梦幻草散发的香气极其清淡，几不可闻，能够让人产生幻觉，精神力不够强大，就算遇到了梦幻草，也很难发现。

　　他在这里发现了十三株A1级的梦幻草，说明这里很可能也会有A2级的梦幻草。

　　……


第436章 惊人收获

　　想到这个可能，蓝天雨顿时精神百倍，开始仔细搜索起来。

　　可惜，搜寻了半小时之后，仍然是一无所获，除了这十三株A1级的梦幻草，他再也没有新的发现。

　　蓝天雨猜测，也许是这里根本就没有A2级的梦幻草，也许是让幻彩毒蛛给吃了。

　　A1级的幻彩毒蛛在升级的时候，如果服用一株A2级的梦幻草，突破的可能极大，地下岩洞这里出现这么多的A2级幻彩毒蛛，也许就是因为服用了梦幻草的缘故。

　　一想到价值万亿的梦幻草被幻彩毒蛛吃到肚子里，蓝天雨就感到万分的遗憾。一只A2级的幻彩毒蛛最多价值七千亿星辰银币，一株A2级的梦幻草却价值一万亿星辰银币，这么珍贵的梦幻草落到幻彩毒蛛这种凶兽的肚子里，实在是太不值了。

　　现在距离试炼结束还有两天时间，粗略估计，地下世界的岩洞也有几百上千个，这么短的时间之内，蓝天雨就算派出两个分身，也不可能全部搜索完毕。

　　每分化出一个分身，都需要消耗他一半的精神本源，而通过祭坛补充精神本源，需要消耗巨量的献祭点。他有几个位面作为支撑，愿意献祭精神本源的罪犯是不缺的，但他缺乏收取精神本源所消耗的巨额献祭点。

　　受到这个限制，包括留在地球上的分身，他也仅仅分化出了三个分身。

　　自从接触宇宙网络之后，蓝天雨了解的基本常识越来越多，他现在对于分身有了更进一步的认识。

　　在宇宙之中，分身秘法有许多种，但任何一种都是绝顶珍稀级别的秘法，普通修炼者根本就没有学到的可能。分身秘法的修炼各有不同，分身的作用也略有区别，但相同的一点是，多一个分身，就等于多了一条性命。

　　但这并不是绝对的，是指一般情况下，可以多一条性命。

　　每个人的真灵都是唯一的，如果真灵消散，不论有多少个分身，本尊和所有分身都会同时消亡。

　　能够致使真灵消亡的灵魂攻击或者特殊际遇极其罕见，一般人根本就遇不到。

　　偏偏蓝天雨在今后的修炼当中，会经常遇到这种情况。

　　他每一次突破血脉桎梏，真灵都要面临涣散的危机。突破成功，实力提高，血脉等级提升一级；突破失败，真灵涣散，本尊和分身一起消亡。

　　分化分身所消耗的精神本源，对他的本尊影响极大。如果他的本尊没有分化出精神本源，不管是精神力还是悟性，肯定会比现在更强一筹。

　　所以，蓝天雨今后最重要的事情，是提升本尊的实力，本尊的灵魂本源越是强大，他突破血脉桎梏的几率也就越大。耗费灵魂本源，分化出更多的分身，是得不偿失的事情。

　　他现在已经分化出三个分身，多出了三条性命，足够用了，他已经没有必要继续分化分身。

　　蓝天雨的两个分身，一直附身在本尊的身上，在境界上是和本尊完全同步的，又是同一个真灵，本尊进阶一级强者之后，分身进阶也就没有了障碍。他的两个分身，虽然实力比本尊差一些，但同样精通“瞬杀”秘法，击毙A2级的幻彩毒蛛没有任何问题。

　　而地球上的分身，因为和本尊距离太过遥远，相互之间只能迷迷糊糊的感受到一些大致的信息，只能等到相见之后，才能信息共享。或者蓝天雨的本尊实力大幅提高，和分身感应的距离也会大幅增长，实力强大到一定程度，在银河系内也能做到信息共享。但现在，当然不可能了。

　　蓝天雨唤出另外两个分身，分配了装备和武器之后，各自分开行动。

　　有了两大分身的辅助，蓝天雨击毙A2级幻彩毒蛛，搜寻梦幻草的效率，顿时提高了两倍。本尊搜寻到第三座岩洞，终于看到了第一株A2级的梦幻草。

　　A2级的梦幻草对于精神上的影响极大，蓝天雨也只有把心境保持在“无识境”才能发现异常，否则就会视而不见，忽略过去。

　　成功搜寻到一株A2级的梦幻草，有了经验之后，蓝天雨始终让自己的心境保持在“无识境”，这样一来，不论是击杀A2级的幻彩毒蛛，还是搜寻梦幻草，效率都提升了许多。

　　半天过去，本尊和两大分身已经击毙了九只A2级的幻彩毒蛛，搜寻到了四株A2级的梦幻草。

　　除此之外，蓝天雨的本尊还在一座岩洞里捡到了九块储物腕表，十几件兵器、战甲和四件秘纹兵器以及一件秘纹战甲。时间紧迫，蓝天雨顾不上查看储物腕表里都有些什么东西，只是暂时收了起来。

　　刚开始，地下岩洞里的试炼者还不算太多，蓝天雨搜寻三四个岩洞，才会遇到一批和幻彩毒蛛搏杀的试炼者，但是半天之后，平均搜寻两个岩洞，就会遇到一批组团猎杀幻彩毒蛛的试炼者。

　　试炼者们都很疯狂，但是现实更加残酷，A2级幻彩毒蛛的厉害，根本不是一般的一级强者可以抵御的，因为贪婪之心，死在地下岩洞的试炼者不计其数。

　　第一天，蓝天雨击毙了二十一只A2级的幻彩毒蛛，搜寻到了七株A2级的梦幻草，捡到了十三块储物腕表，兵器战甲无数。

　　蓝天雨发现进入岩洞的试炼者越来越大，死在岩洞里的试炼者同样也越来越多，他及时改变了搜寻重点。

　　试炼的最后一天，蓝天雨把主要精力都放在了搜寻死者的遗物上，因此仅仅击毙了十五只A2级的幻彩毒蛛，搜寻到了三株A2级的梦幻草，却捡到了三十三块储物腕表，兵器战甲无数，秘纹兵器和秘纹战甲也不少。

　　不算这些死者的遗物，蓝天雨在地下岩洞，一共击毙了三十六只A2级的幻彩毒蛛，搜寻到了十株A2级的梦幻草，仅仅这些就价值大约三十万亿星辰银币！

　　他此前的收获是八十三万亿，加上这次的猎杀收获，已经有一百一十三万亿星辰银币，可以兑换成一百一十三亿献祭点！

　　这一次的试炼所得，开启昆仑仙境的一百亿献祭点，终于凑够了！

　　……


第437章 积分榜排名

　　在接到试炼结束的通知后，所有人都不得继续猎杀凶兽，根据腕表中的坐标指示，各自前往最近的区域集合。

　　离开地下岩洞的时候，蓝天雨是极为开心的。

　　试炼开始之前，就算他放开胆子去想，也绝对不会想到一个月的收获竟然如此惊人。

　　刚要启动飞行战衣，蓝天雨就接到了甘查的传讯：“我刚刚走出岩洞，你在哪儿？”

　　蓝天雨告诉他自己现在的坐标后，甘查很快就赶了过来。

　　一见面，甘查就很是自得地说道：“我还真是幸运，这两天可是发了大财了！”

　　“你猎杀了一只A2级的幻彩毒蛛？”蓝天雨有些诧异。

　　蓝天雨的精神力和心境远超同济，才能勉强能抵御住A2级幻彩毒蛛的迷幻攻击，难道甘查在灵魂防御上也有特别的天赋？

　　甘查说道：“我哪有那本事。A1级的幻彩毒蛛，我倒是猎杀了几只，A2级的幻彩毒蛛实在是太变态了，我根本不敢靠近。不过，虽然没有猎杀到一只A2级的幻彩毒蛛，但是我这两天的收获却也不小。我第一天的时候，和四个人组队，结果这几个人抵御不住幻彩毒蛛的迷幻秘法，都成了幻彩毒蛛的口粮。我费了一番功夫，冒了一点危险，把他们的装备和储物腕表都抢了出来。”

　　蓝天雨笑道：“你要是运气好，这四个人的一身装备和储物腕表，价值应该不比一只A2级的幻彩毒蛛的价值低。”

　　甘查哈哈大笑，兴奋地说道：“你说得没错，其中有一个人应该是大势力的核心弟子，一身的顶级装备！可惜这些装备在幻彩毒蛛的迷幻攻击面前，屁用没有，这才让我捡了一个大便宜。他身上的装备和这一个月的收获，最少也价值三千亿莫兰币，再加上其他人的装备和全部收获，估计得有四千亿左右。”

　　“看来你的运气确实不错。”蓝天雨也由衷的为甘查感到高兴。

　　“第一天的运气最好，第二天的运气也不差，我冒了一点风险，从幻彩毒蛛的老巢里，抢出了五个储物腕表。不过都是普通的储物腕表，总共价值大约有一千亿莫兰币，虽然不如第一天的运气好，但也很难得了。”两天时间就得了这么大一笔意外的巨额收获，甘查自然极为兴奋。

　　甘查没有蓝天雨那么强的实力，在试炼中必须步步为营、处处小心，他这一个月的收获，总共也就只有三千亿左右，能够在试炼的最后两天得到五千亿的意外之财，确实是极大的惊喜，难怪甘查这么兴奋。

　　蓝天雨击杀A2级的凶兽，往往是一击必杀，完整的保留了凶兽身上的重要材料，这样的材料肯定能卖上一个好价钱。

　　但是甘查等人却不可能如此轻松，通常都要搏斗许久，才能击毙凶兽。在长时间的厮杀过程中，凶兽身上的材料，大多都会残缺不全，价值自然也要大幅降低。

　　往往甘查猎杀两三只A2级的凶兽，也比不上蓝天雨猎杀一只同品级凶兽的价值高。

　　说完了自己的收获，甘查问道：“你的收获怎么样？有没有猎杀到A2级的幻彩毒蛛？”

　　“我的运气也很好，击毙了一只A2级的幻彩毒蛛，这两天的收获很大。”蓝天雨简略说道。

　　“你竟然击毙了A2级的幻彩毒蛛？你在灵魂防御方面，竟然也有这么高的成就？”甘查瞪大了眼睛，半天之后，继续说道：“你还真是处处出人意表，真是服了你了！”

　　“我的心境修为比较高，一般的幻象很难撼动我，对付防御力很差的幻彩毒蛛倒是正合适。”蓝天雨解释了一句。

　　“心境的提升是最难的，真是被你打击到了。”甘查真的被震撼到了。

　　蓝天雨能瞬间击毙伊洛，实力自然是极强的，但是这并不代表他就能击毙A2级的幻彩毒蛛。要想击毙幻彩毒蛛，首先就要能够抵御住它的迷幻攻击，要想做到这一点，必须在灵魂防御上有着极高的成就才行。

　　灵魂是每一个人最重要的核心，不管是灵魂防御还是灵魂攻击，都是极难修炼，极难取得成就的。在灵魂方面，蓝天雨竟然也有着极高的成就，他简直没有任何弱点，甘查越发感觉自己的这个朋友神秘莫测。

　　两人一边说着，一边快速赶往最近的集合地点。

　　赶到集合地点之后，众人又分别乘坐大型飞车，赶往凶兽星球上的观察基地。

　　等蓝天雨从飞车上走下来，站在观察基地的广场上，这里已经嘈杂一片，试炼者们排成了几百条长龙，等待着工作人员检查储物空间中的所有试炼收获。

　　蓝天雨和甘查随便排在一条队伍的后面，等候着工作人员的检查。

　　大约两个小时之后，两个人终于站到了队伍的最前面。

　　甘查把自己的储物腕表交到工作人员的手中，工作人员把储物腕表放置到一个看起来极为精密的仪器里，大约三分钟之后，检查结果就出来了。

　　光屏上显示出的积分是653285积分。

　　这个积分暂时总排名第六位。

　　这台精密的仪器除了显示试炼者的本次试炼积分，还会详细登记试炼者的所有试炼收获，以便试炼结束之后，按照积分排名抽取冰焰山应得的利益。

　　试炼者的试炼收获列表，属于私人机密，不会对外公布，就连工作人员都不知道，蓝天雨对这一点非常欣赏。

　　他此前早就做好了准备，把大部分物资都转移到了自己的祭坛空间，只留下了可以对外公布的那一部分收获。

　　检查完毕，蓝天雨的试炼积分是867432积分，暂时总排名第三。

　　后面没有检查的还有将近一半人，甘查有些忧心忡忡，他担心自己的积分，最终不能进入前十名之内。

　　排名前十，就能得到一个精英弟子的竞争名额。错过了这次新晋弟子的选拔机会，如果他还想参与今年精英弟子的竞争，他就必须同冰焰山的所有一级弟子竞争其余的九百九十个名额，和几百万卡在一级强者阶段的老弟子竞争，那会更加惨烈。

　　甘查一直关注着前十名的排名情况，看到第十名的位置又换了人，忍不住说道：“往年四十万积分就差不多能够挤进前十名之内，怎么这一次前十名的积分都这么高？现在才检查了一半人，第十名的积分就已经达到四十五万积分了，我现在是第六名，看来有些不妙呀。”

　　“你的积分已经很高了，前十名肯定没问题。这次前十名的积分高，我估计和地下岩洞的事情脱不开关系，你能捡到便宜，其他人自然也能。往年的试炼都很正常，实力高强的试炼者意外死亡的可能很小，想要捡到一个大便宜，几乎是不可能的事情。这样一来，前十名的积分差距自然就大了。”蓝天雨分析道。

　　“确实是这个道理。慢慢等吧，万一排不进前十名也没有办法，反正获得精英弟子的竞争名额，还有其它机会，也不是完全没有希望。”甘查的心绪平静了许多。

　　两人正说着话，甘查的腕表突然接到了克斯特殿主的传讯：“甘查，很不错，你给咱们炎阳殿争光了！竟然取得了六十五万以上的积分，还真是出乎我的意料，这个积分在往年都可以排进前三了，今年的竞争实在是太激烈了，这么高的积分竟然只能排在第六，你们试炼的时候，是不是有什么特殊变故呀？”

　　听了克斯特殿主的这个问题，甘查顿时知道，克斯特殿主特意给他传讯，祝贺他取得好成绩应该只是顺带，他真正的目的应该是希望多了解一下地下岩洞的事情。

　　这么重要的事情，甘查因为担心自己的排名情况，竟然忘了及时通报给克斯特，现在被克斯特主动询问，他感到有些歉意，连忙说道：“是有些特殊情况。有人在地下岩洞里发现了A2级的幻彩毒蛛和梦幻草，为了猎杀幻彩毒蛛以及搜寻梦幻草，许多实力强大的试炼者都死在了地下岩洞……”

　　接下来，甘查把地下岩洞的情况，详详细细的讲述了一遍。最后又把地下岩洞的详细坐标，也发给了克斯特殿主。

　　说完地下岩洞的事情，克斯特最后又说道：“真没想到，我们炎阳殿除了你之外，蓝天雨竟然也能排名积分榜前十，你们两个是好朋友，请你代我像他表示祝贺。”

　　蓝天雨取得的积分虽然让克斯特极为意外，但他却不会因此重视蓝天雨，因为蓝天雨的血脉等级实在是太低了。他并不认为蓝天雨能够成为二级强者，就算蓝天雨各方面的天赋都极为出色，今生今世的最高成就，也就是成为一级强者中无敌的存在。

　　既然蓝天雨注定不会取得太大的成就，对他不可能有什么帮助，他也就没有必要在蓝天雨的身上进行投资。如果蓝天雨不是甘查认可的朋友，他连这一声祝贺都不会送上。


第438章 妙金香

　　地下岩洞出现幻彩毒蛛和梦幻草的事情，对于克斯特这些各星球的殿主来说，是一件非常重要的大事，这里面潜藏着巨大的利益。

　　不论是A2级的幻彩毒蛛还是A2级的梦幻草，要想猎杀和采集，都不是一件容易的事情，就算二级强者们出手，也必然会伤亡惨重。

　　但是对于克斯特这些二级强者中的顶尖高手来说，却是一次千载难逢的大发横财的好机会。以克斯特的实力，他有足够的信心从中获取巨额利益。

　　等到这次的试炼结束之后，来到这里的众殿主们，如何获得一个进入地下岩洞的资格，必然又是一番争抢，克斯特了解清楚地下岩洞的实际情况之后，就要为此做准备了。

　　结束了和克斯特的通话，甘查继续关注积分排名榜的变化。

　　随着时间的延续，他的排名逐渐下降。

　　半个小时候，排名下降到第七位。

　　两个小时后，排名下降到第八位。

　　三个小时后，排名下降到了第九位。

　　甘查眉头紧皱，心中很是焦虑。

　　这一次前十名的试炼积分实在是太高了，就连蓝天雨的排名也下降到了第五位。

　　四个小时后，所有试炼者的积分都登记完毕，甘查和蓝天雨的最终排名分别是第九位和第五位。

　　终于留在了前十名之内，甘查如愿以偿的获得了一个精英弟子的竞争名额，非常开心，主动表示要请蓝天雨吃一顿豪华大餐，蓝天雨欣然答应，并表示要好好宰他一刀。

　　积分登记结束，所有试炼者终于可以自由活动，甘查刚想和蓝天雨出去好好消费一番，就被克斯特叫走了。

　　两人见面之后，克斯特又详细询问了一番地下岩洞的事情，所有细节都没有放过。

　　甘查事无巨细的讲述完毕，又郑重感谢了克斯特的赠甲之情，并把秘纹战甲还给了克斯特，这才告辞离开。

　　按照这一次的试炼排名，排名前一千位的试炼弟子，都将成为冰焰山的一级主事弟子，有资格进入冰焰星，并在冰焰星上修炼十年时间。

　　成为一级主事弟子，以及在冰焰星修炼十年的资格，都很重要，值得所有一级弟子奋力争取。

　　成为一级弟子之后，兑换本门所有秘法，都可以享受九折优惠，部分不对普通弟子开放的稀缺资源，将会允许一级主事弟子有限度的兑换。未来离开冰焰星之后，还会在各地的分殿中担任主事的职务。

　　在冰焰星修炼十年的资格，同样很重要、很珍贵。

　　一个星球上，修炼宇宙元能的强者越多，实力越高，那么就有更多的宇宙元能汇聚到本星球。正是因为这一点，任何一个星球都会出台很多的优惠政策，约请高等级强者前来入驻修炼。

　　冰焰星位于银河系的中心，本身就是宇宙元能极为充沛的星球，而且冰焰山的所有高层都在冰焰星修炼，再加上银河系中其它各大势力设立的驻地，二级强者无数，三级强者也有不少，四件强者除了本门的两位山主之外，还偶尔会有来访者入驻一段时间。

　　在冰焰星修炼十年时间，足以让天赋较好的一级主事弟子们修炼到一级顶峰境界，气旋达到极限范围之后，继续在冰焰星修炼的意义已经不大，这一批主事弟子离开后，就会有新的主事弟子占据这些名额。

　　这样的培养方式，已经延续了无数年的漫长岁月。

　　自由活动了一天时间，一千名主事弟子聚齐，共同乘坐一艘更加先进的宇宙飞船，赶往冰焰星。

　　这一次航行，乘客减少，并且蓝天雨的地位上升，他分到了一间极为宽敞的安全舱，面积超过一千平米，而且安全舱内的设施豪华，用具精美。

　　蓝天雨顾不上体验这些高档豪华设施，他已经迫不及待的开始整理自己收获的无数兵器、战甲、储物空间、秘纹装备。

　　他在地下岩洞的第一天捡到了十三块储物腕表，第二天捡到了三十三块储物腕表。另外还有兵器战甲无数，秘纹兵器和秘纹战甲也有几十件。

　　这些物品的总价值，很可能又是一个惊人的数字。

　　蓝天雨首先统计了一下秘纹兵器和秘纹战甲的价值。

　　秘纹兵器五十六件，价值约1500亿。

　　秘纹战甲三十一件，价值越16500亿。

　　其余普通兵器和战甲的价值都不算高，可以忽略不计。

　　这些物品的价值，蓝天雨早就心中有数，简单归拢了一下，便都收了起来。

　　他最期待的是那些储物腕表中放置的物品，也许里面会有惊喜也会说不定。

　　总共四十六块储物腕表，其中三十五块都是普通储物腕表，蓝天雨并不是很看重，从腕表的价值就可以猜测到主人的身份，一般情况下，这些人应该没有太过珍贵的东西。

　　价格超过一百亿的高档腕表有十块，应该都是大家族子弟的遗物，可以有一些期待。

　　最高档的一块腕表是特别定制款，仅仅这一块储物腕表的价值就超过了一千亿，这是蓝天雨最看重的一块腕表，他对这块腕表中放置的物品，抱有极大的期待。他看到这块腕表后，曾经仔细的搜寻了一番，希望找到死者遗落的其它秘纹战甲、秘纹兵器等遗物，可惜周围什么都没有，应该是被其他人拿走了，让他感到非常遗憾。

　　如此高档的腕表，就连伊洛都没有，如果这块腕表的主人也如同伊洛那样，准备了一件A3级的保命物品，那他就真的大发了！

　　腕表中的物品被蓝天雨一一取出来整理。

　　普通A2级的凶兽六十四只，可惜材料大多残缺，价值5000亿！

　　A3级血脉的A2级凶兽两只，价值2100亿！

　　剩余都是一些杂七杂八的东西，价值3200亿！

　　并没有发现让他最为期待的A3级物品，甚至连A2级的秘纹战甲也没有一件。

　　虽然此人储物腕表中的物品，总价值超过了一万亿，但与蓝天雨的期待相差甚远，让他很是失望。

　　十块高档腕表中的物品，比较高的接近万亿，少的只有几百亿，总共价值32000亿。

　　这些腕表中的物品价值，与蓝天雨的期待相差太远了，按照这个情况来看，他搜集这些物品，还不如专心猎杀幻彩毒蛛和搜寻梦幻草获得的收益大。

　　对于剩余的那些腕表，蓝天雨就更没有多大的期待了。都只是一些普通腕表，里面的物品价值能够超过千亿，就算是惊喜了。

　　实际情况和蓝天雨猜测的差不多，大多数腕表中的物品价值在三百亿到五百亿之间，多的有三四千亿，少的甚至只有四五十亿。

　　蓝天雨整理的速度比较快，眼看着只剩下最后三块腕表没有查看了。

　　他现在拿在手中的腕表，样子似乎有些古老，不像是近些年的款式，腕表的一些细微之处，也显得有些老旧，似乎经过了无数年的时光侵蚀。

　　这种情况是很少见的，哪怕是最普通的储物腕表，制造材料都很高端，使用几百上千年，几乎和崭新的一样，要出现老旧的痕迹，至少也要使用万年以上。

　　一件件，把腕表中的物品都取出来，蓝天雨快速的进行归拢。

　　眼看着就要把腕表中的物品清空，这块储物腕表中已经取出的物品大约价值千亿左右，已经很难得了。

　　里面剩下的东西已经不多，都是一些杂七杂八的小物件。

　　蓝天雨随手取出一个精美的木盒，木盒的材质是A2级的木料“紫线铁桦木”，价值十亿左右，这让蓝天雨有些吃惊。

　　用这么高档的木盒盛装物品，里面的物品必然更为珍惜。

　　把木盒打开，里面放着拳头大的一块金黄色的块状物体，看上去和蜜蜡有些相似。蓝天雨的印象中，没有看过此物的介绍，要么这就是一件普通物品，要么就是一件非常稀有的宝物。

　　蓝天雨把东西拿在手中，他竟然在物体的上方看到了A3的标记！

　　“这竟然是一件A3级的物品！”

　　这可真是意外的惊喜！

　　自从祭坛改变献祭点的兑换规则之后，蓝天雨鉴定物品就更加方便了。只要把物品拿到手中，凡是A1级以上的物品都会在物品的上方出现A1、A2、A3的等级标记，A1级以下的物品，还是和以前一样，以不同的光芒表示不同的价值。

　　如果既没有光芒，也没有等级标记，就表明物体的价值超出了鉴定范围。

　　“这应该是一件A3级的稀有物品，价值应该很高。”

　　蓝天雨顾不上继续检查，赶紧登陆宇宙网络，查询这件物品的信息。

　　按照图片进行检索，蓝天雨很快就有了查询结果，上面显示的信息是：“妙金香，A3级稀有物品。妙金树被砍伐之后，放置万年，树心可以自然凝聚出一块妙金香，非常珍惜难得。妙金香点燃之后，可以使人灵台澄澈，有增加悟性的效果，是参悟秘法、突破瓶颈的辅助佳品。每克妙金香，价值一万亿星辰银币……”

　　……


第439章 万亿悬赏

　　每克妙金香价值一万亿星辰银币！

　　这个价格真是高的让人乍舌。

　　蓝天雨颠了颠，这块妙金香的重量大约在三百克以上，也就是说这块妙金香最少价值三百万亿星辰银币！

　　“发财了！发财了！发大财了！”蓝天雨兴奋地走来走去，再也没有心思继续盘点。

　　他在想，这么一大笔财富，应该怎么花？

　　他现在还只是一级强者，而把祭坛升级到下一个阶段，需要他的实力达到四级强者，所以，现在也不急着把祭坛的紫色献祭之光升级圆满。

　　他现在最重要的事情就是开启昆仑仙境位面，开启之后，还要准备献祭的物品。献祭的物品很重要，他要好好选择，这恐怕要花一大笔钱。

　　现在有了足够的资金，他还要兑换适合自己修炼的秘籍，等级越高越好。

　　宇宙中有很多辅助修炼的宝物，他可以适当准备一些。

　　想到这里，蓝天雨一拍自己的脑门，自责道：“真是被金钱冲昏了头脑，妙金香不就是辅助修炼的最好的宝物吗？这么珍贵的宝物，想买都没处去买，怎么能卖掉呢？”

　　想到这里，蓝天雨满脑子的兴奋渐渐消退，终于平静下来。

　　他融合了六道仙人的一滴鲜血，激发了其中深藏的潜力，这才冲破了第一道血脉桎梏。这一滴鲜血的潜力到底有多大，很难说得清楚，还能不能帮助他冲破第二次血脉桎梏，他没有一丝把握。

　　要想冲破第二次血脉桎梏，最靠谱的还是赶紧领悟出某种意境，让自己的真灵得到蜕变，这样才能确保他不会因为冲击失败，而致使真灵涣散。

　　这是攸关生死的大事，绝对不能有一丝侥幸心里。

　　领悟意境，艰难万分，每多一点辅助，都弥足珍贵。妙金香能够让人保持灵台清澈，增加悟性，这对他来说，就是最好的辅助珍宝，现在送上门来，怎么能因为贪图钱财就卖出去呢？

　　这种行为真是太短视了！

　　想到刚才自己的兴奋，蓝天雨有些自责和羞愧。

　　如果是为了开启昆仑仙境，他可以考虑卖掉一部分妙金香，除此之外，妙金香绝对不能卖掉一克。

　　有了决定之后，蓝天雨又恢复了平常心，继续盘点剩余的储物腕表。

　　后面的两块储物腕表，再也没有任何惊喜。

　　全部清点完毕，不算妙金香的价值，这些储物腕表和全部装备的价值，大约有九万亿。

　　加上此前一百一十三万亿的收获，蓝天雨这一次试炼，总共收获了一百二十二万亿的财物，另外再加上一块无比珍贵的妙金香。

　　把所有来历不明的东西，蓝天雨全部兑换成了献祭点。一万亿星辰银币的物品，能够兑换一亿献祭点，他一共兑换成了一百零二亿三千多万献祭点，只保留了价值二十万亿的梦幻草、幻彩毒蛛和一些三级血脉的凶兽材料。

　　消耗了一百亿献祭点，开启了昆仑仙境位面，还剩余两亿三千多万献祭点，蓝天雨暂时保留。

　　开启昆仑仙境位面之后，每十天才有一次献祭机会，任何一次献祭机会都很珍贵，蓝天雨不能随意浪费。他准备出售身上的物资之后，好好准备一下本次的献祭物品，在考虑献祭的事情。

　　经过四天的宇宙航行，飞船终于抵达了冰焰星。

　　冰焰星比七彩星的表面积还要大两倍，在银河系算是一个中等偏大的星球。

　　冰焰山是整个冰焰星最高的山脉，同时也是整个星球中宇宙元能最为充沛的所在。

　　作为新选拔出来的一级主事弟子，蓝天雨等人，在冰焰山的山脚下各自分到了一座不大的小别墅。这座别墅的产权并不属于他们，他们这些一级主事弟子只有十年的居住权。

　　作为冰焰山的总部所在，无数民众向往的修炼圣地，冰焰星在整个银河系也是非常著名的星球，可谓是寸土寸金。就连普通的二级强者，也没有能力在这里置办一处最普通的房产。

　　像这种冰焰山脚下的小别墅，价值都在万亿莫兰币以上，只有二级强者中的顶尖高手或者大家族的嫡系子弟，才有实力在这里置产。

　　作为莫兰联邦最重要的几个星球之一，许多大家族的总部都设在冰焰星，总部在其它星球的，在这里也必然设有重要分部。

　　冰焰星的繁华超出了七彩星无数倍，蓝天雨自从踏足冰焰星，就一直处于震撼之中。

　　首先是这里浓郁的宇宙元能，比七彩星的宇宙元能浓郁了几十倍，气旋吸纳元能的速度大幅增加。

　　其次就是眼前这一座耸入云霄、一眼望不到顶的巍峨高山。

　　冰焰山的高度有二十三万八千多米，高度还在其次，据说冰焰山有很多不可思议的地方，那些才是冰焰山真正的神奇之处，同时也是最为宝贵之处。

　　蓝天雨现在就体会到了一点。

　　现在正值盛夏，酷暑难当，气温高达四十多度，身体上的反应也是如此，如果不运转元能护体，定然会汗流浃背，但是如此炎热的气温，给人的感受却透着丝丝寒意，这种身体和心理上的巨大反差，非常诡异，简直是太奇怪了！

　　蓝天雨还在整理房间，甘查急冲冲闯了进来。

　　一进门，甘查就心情沉重地说道：“大事不妙了，翁垟家族发布了悬赏！”

　　“意料之中的事情，悬赏是多少？”蓝天雨倒是很冷静。

　　甘查道：“如果伊洛是意外死亡，给出证据，一千亿莫兰币。如果伊洛是被人杀害的，给出证据，一万亿莫兰币。”

　　“竟然付出了这么高的悬赏金额，看来伊洛在翁垟家族的地位还真是不低呀！这还真是一个大麻烦……就是不知道启骓手里有没有证据？他手里要是没有证据，也拿不到那一万亿莫兰币。”蓝天雨的神情变得很凝重。

　　“我估计他手里很可能有证据。遇到比较重要的事情，开启腕表的摄像功能，是每个人的本能习惯。”甘查对自己的判断很笃定。

　　……


第440章 商会会员

　　甘查继续说道：“何况他当时应该没有把握肯定能够脱身离去，肯定第一时间开启了摄像功能。现在翁垟家族付出了这么高的悬赏，我们两个的背后又没有什么不能招惹的后台，启骓简直就是白捡一万亿，他肯定会把证据交出去。”

　　沉默了片刻，蓝天雨说道：“看来我们要做好应对翁垟家疯狂报复的准备了，不知道他们会采取什么样的报复手段？”

　　“据说在冰焰星是不准随意杀人的，就算翁垟家要报复我们，也只能等到我们离开冰焰星之后，才能动手。至于他们是否有办法规避这个规定，我就不知道了。”甘查刚刚来到冰焰星，很多事情也只是一知半解。

　　蓝天雨说道：“你哥不是一级核心弟子吗？他对冰焰星以及冰焰山的规定，肯定非常清楚。你把这件事情告诉你哥，我们可以听听他的意见。”

　　甘查解释道：“我哥这几天正在闭关当中，联系不上，但他在精英弟子的选拔赛开始之前，肯定会出关。也就是说，最多可能还需要十天时间，才能和我哥联系上。”

　　蓝天雨道：“咱们也没有什么好办法，只能兵来将挡水来土掩，见机行事了。我估计短时间之内，咱们应该还是安全的。”

　　甘查离开之后，蓝天雨开始在网上查询冰焰星上的一些大型势力介绍，了解了一些基本信息之后，又查询了神木商会在冰焰星的分部。

　　马上就要面临翁垟家族的报复，蓝天雨必须增加自己的实力，来加强自保之力。

　　成为冰焰山的一级主事弟子，在这最初的十年之内，很是悠闲，他们最重要的就是在这段时间内，借助冰焰星得天独厚的元能环境，快速积蓄宇宙元能，让气旋的范围达到极限状态。在此期间，冰焰山不会派发硬性的任务，除非他们自己主动申请。

　　蓝天雨对于冰焰星的浓郁元能环境，并不是很看重，如果只是积蓄元能，他可以进入末世位面，虽然耗费的时间久一些，但却不会占用现实世界的时间。

　　他最看重的是冰焰山的各种密不外传的秘法，以及其他各种珍惜的修炼资源。

　　在正式修炼之前，蓝天雨首先要去一趟神木商会，把手里的二十万亿物资全部出手，再换取一些急需的其他物品。

　　临时租用了一辆飞车，蓝天雨来到了神木商会的冰焰星分部。

　　还是一个智能机器人接待他，在接待室说明来意，蓝天雨掏出一个储物腕表，交到了机器人的手中。

　　机器人把储物腕表放入一个精密的仪器之后，时间不长，仪器上就出现了一排列表。看到列表中的内容，机器人对蓝天雨说道：“您的交易物品，总价格超过了十万亿星辰银币，已经满足了成为普通会员的条件，您可以要求商会派出专门的人员和您洽谈交易，也可以继续由我来为您服务，请问您需要商会为您指派专门的交易人员吗？”

　　大部分人都会选择和商会的专员进行交易，因为这样可以借此拓宽自己的人脉关系，能有一位神木商会的专员做朋友，绝对是非常有面子的一件事。

　　但蓝天雨不会这样选择，虽然据说神木商会的管理制度极为严格，但如果交易物品的价值太高，或者交易人有什么异常情况，肯定也会引发交易专员的好奇心，蓝天雨不想节外生枝，他还是感到和机器人交易，更加放心一些。

　　“不用了，还是由你来负责我的交易就好。”

　　智能机器人不是智能生命，虽然智能很高，但本身并没有情感，既然蓝天雨做出了选择，他便继续为蓝天雨服务。

　　等所有物品检测完毕，仪器的光屏上显示的交易金额为203576亿。

　　机器人问道：“我马上为您办理普通会员卡，您可以选择实名办理，也可以选择匿名办理，请问您选择哪一种方式？”

　　蓝天雨略微思考了一下，说道：“我选择实名办理。”

　　“好的，请您稍等。”

　　大约两分钟之后，机器人取来一台新的仪器，蓝天雨配合机器人的要求，把自己的姓名、年龄、DNA、灵魂波动等，全部做好了登记。

　　登记完毕，蓝天雨拿到了一张合金材质的普通会员卡。

　　机器人又为蓝天雨详细介绍了普通会员的权限。

　　神木商会的普通会员，有权利随时在神木商会购买A3级以及A3级以下的普通商品，每年可以指定购买一种A3级以下，但不包括A3级的普通珍惜商品，只是会有相应的限量。

　　“你们能为我提供一份普通商品的名录吗？”蓝天雨问道。

　　机器人道：“当然可以，这本就在我们的服务范围之内，每一位普通会员都可以免费得到一份A3级以下商品的价格名录，我马上给您传输一份，请您告诉我您的储物腕表的通讯编号。”

　　蓝天雨把自己的通讯编号告诉机器人，很快就接收到了商品名录。

　　接收完毕，蓝天雨又问道：“普通珍惜商品的名录，可以给我传输一份吗？如果超出了免费服务范围，我可以付款。”

　　机器人拒绝道：“对不起，普通珍惜商品的名录，属于我们神木商会的机密之一，不在出售范围之内，我无法答应您的要求，请您原谅。”

　　蓝天雨很是遗憾，只能作罢。

　　机器人又解说了一些其他的服务细节，蓝天雨全部记在了心里。

　　讲解完毕，蓝天雨开始查阅有权购买的商品名录。

　　刚刚来到冰焰星，蓝天雨暂时还不着急购买修炼中可能需要的物品，现在他已经是神木商会的普通会员了，如果有需要，可以随时前来购买。

　　他现在最重要的就是选择献祭物品。

　　这一份商品名录包罗万象，虽然划分的极为精细，但还是让他感到太过庞杂，比他上一次看到的商品名录，里面的商品最少多出了上万倍，要是完全浏览一遍，最少也需要一两年时间。

　　大致看了看，蓝天雨放弃了全盘浏览，只是挑选了合金分类仔细翻阅。

　　略过A3级以下的合金，蓝天雨翻看的是A4级合金和A5级合金的资料。

　　A4级的合金除了上一次看到的卡斯合金外，还有上万种不同的合金，但是这些合金的价格都高多了。其中价格在十亿星辰银币以下的合金兵器，只有卡斯合金这一种。

　　其他A4级合金兵器的价格最低都在十亿星辰银币以上，价格高的，一把兵器竟然价值几百万亿。

　　这些合金各有特点，各有不同的用途。如果用A4级合金进行献祭，卡斯合金肯定是性价比最高的。

　　名录中的A5级合金，只有两种。一种是汉克合金，一把合金剑价值五万亿星辰银币；另一种是赫泽合金，一把合金剑价值一百三十万亿星辰银币。

　　汉克合金的制造材料，主要是A2级的纯金属，同时搭配少量的A3级纯金属，所以价值不是很高。

　　赫泽合金的制造材料，主要是一种普通的A3级纯金属，同时搭配少部分A2级的纯金属，所以价格要高很多。

　　整个人类文明中，不需要用到A4级合金的A5级合金配方，只有这两种。

　　蓝天雨首先决定，买下一柄A5级的汉克合金剑以及二十把汉克合金飞刀。每柄合金剑的价格是5.3万亿星辰银币，一把飞刀的价格是五千亿星辰银币。一柄宝剑和二十把飞刀，总共需要15.3万亿星辰银币。

　　仅仅这一项花费，就占去了蓝天雨刚刚交易的大部资金。

　　但是蓝天雨并没有丝毫犹豫，能够买到A5级的兵器，已经是极为幸运的事情了，有了汉克合金剑和飞刀，他的实力还会再次提升一个档次，如果有偷袭的机会，以“瞬杀”恐怖的威力，杀死三级强者也不是没有一点希望。

　　这恐怕是他对抗翁垟家族的唯一资本，花费再大的代价也要买下。

　　针对昆仑仙境的献祭物品，蓝天雨还是选择了A4级的卡斯合金。

　　一柄卡斯合金剑才一亿一千万星辰银币，对蓝天雨现在的身家来说，已经是微不足道了。但卡斯合金毕竟是A4级的物品，按照上次的献祭结果来看，很可能换来同等级的物品，价值差距上亿倍，一旦是这样的结果，蓝天雨就赚疯了。

　　万一运气不好，献祭出的物品价值不高，他也没什么损失。

　　但蓝天雨还是认为献祭出同类物品的几率很大。自从进入宇宙之后，祭坛兑换献祭点的规则，开始以全宇宙的价格为准，现实世界中的物品价值高度统一，再也不像地球时期那么混乱。同样的道理，昆仑仙境是百丒灵界的附属小世界，物品价值肯定也高度统一，不会出现价值混乱的情况。

　　位面等级越高，世界范围越大，物品越丰富，物品的价值就会更加统一。

　　两个不同的位面之间同样如此，现实世界价值高的物品，昆仑仙境位面一般也会比较高，价格差异大的应该只是少部分稀有物品，或者是文明差异造成的价格差异。

　　蓝天雨就是要逐渐摸透两个文明之间到底有哪些差异，他才能从中赚取巨大的差价。

　　……


第441章 五级星辰贵宾

　　A4级的卡斯合金剑，每一柄只要一亿一千万星辰银币，蓝天雨咬牙买下了一万柄，总共花费了1.1万亿星辰银币，他准备把这一万柄合金剑全部用来献祭。

　　然后又另外买下了一千把卡斯合金飞刀和一百柄卡斯合金剑，作为自己的备用兵器。这点钱对蓝天雨来说，完全可以忽略不计。

　　选择好最重要的兵器，蓝天雨又购买了一些A5级智能核心的日常生活装备，如腕表、飞车、虚拟头盔等。这些日常用品，虽然科技含量很高，但是都属于大批量制造的普通物品，对已经处于富豪阶层的蓝天雨来说，价格都不算高。

　　这些杂七杂八的东西总共加起来也不到五百亿，这样一番采购之后，蓝天雨还有五万亿星辰银币的结余。

　　这么一大笔钱，要是没有大笔的花费，足够他使用了。

　　结算完毕，机器人提示到：“您现在是我们神木商会的普通会员，可以拿着我们的会员卡去宇宙万族银行或者宇宙联盟银行办理相同级别的会员卡。天魂武场、万胜武场、九鼎商会也是如此，我们各自的会员认证，都是相互认可的，您只要有其中一家的会员卡，就可以同时成为这六家宇宙顶级势力的同级会员。”

　　“谢谢你的提醒，我知道了。”机器人的提示虽然只是常识，但蓝天雨这样的一般人却并不知道。

　　蓝天雨新买的飞车是A5级的智能核心，智能驾驶功能非常先进，几分钟之后，他就来到了宇宙万族银行的分部。

　　出示神木商会的会员卡之后，蓝天雨很顺利地办理了宇宙万族银行的普通会员卡。办理会员卡的程序很简单，但是密码的设置却极为复杂。

　　实名办理的会员卡密码，分为四种基本设置，分别是一维密码，二维密码，三维密码、四维密码，会员可以自由选择。

　　实名会员卡的安全性很高，就算在宇宙网络或者虚拟网络里面转账，只要是以实名账户登录，就绝对不会出现任何差错。在这种情况下转账，一般不需要把密码设置的太过复杂，设置成一维密码或者二维密码就可以。

　　匿名登录宇宙网络或者虚拟网络进行转账，就需要把账户密码设置的复杂一些了，选择三维密码或者四维密码会更加安全。

　　除了密码设置之外，还有其他一些细节设置，比如设置每次转账的最大限额等，在机器人的解释之下，蓝天雨花费了十分钟时间，逐项办理完毕。

　　办理好会员卡，蓝天雨把原来账户中的所有星辰银币都转移到了万族银行的账户之中，只在原来账户中保留了剩余的莫兰币。

　　以后莫兰币和星辰银币的交易，就可以分作两个账户进行了。

　　从万族银行的分部出来，蓝天雨兜了一大圈，在隐蔽之处换成了另外一个面貌，租了一辆飞车，重新赶往神木商会的驻地。

　　他这次前往神木商会的目的，是为了鉴定神木王鼎和神仙逍遥环。

　　蓝天雨纠结了很长时间，这才做出了这个决定。他一直担心神木王鼎和神仙逍遥环太过珍贵，要是因为鉴定给自己惹来麻烦，那就得不偿失了。

　　现在他知道了神木商会的一些规章制度之后，对鉴定的安全性放心了许多。神木商会作为宇宙中人类文明的顶级势力之一，不是太过逆天的宝物，是不会引起商会高层注意的，神木王鼎和神仙逍遥环虽然很神奇，但绝对不可能是这种逆天程度的宝物。

　　何况他选择机器人接待员，自己又变换了面貌，多重保险之下，安全性上还是有保障的。

　　了解神木王鼎和神仙逍遥环的真正价值，以及正确的使用方式，对蓝天雨很重要，也许对他会有很大的帮助。正是因为考虑到这一点，就算冒些风险，也是值得的。

　　进入接待室坐好，蓝天雨问道：“我有两件物品需要鉴定，不知道可以吗？”

　　机器人接待员说道：“当然可以。不过，我们有规定，不管您鉴定的物品价值高低，每件物品我们都要收取一亿星辰银币的鉴定费，如果您能接受的话，您可以把两件物品拿出来进行鉴定了。”

　　“我接受。”

　　说着，蓝天雨把神木王鼎和神仙逍遥环拿了出来，放到台面上。

　　机器人接待员把这两件物品一同放入到一个透明的箱子里，按动了箱子上的一个按钮，整个箱子内部都被淡红色的光线笼罩。

　　淡红色的光线一直持续了十分钟，这才消失。

　　蓝天雨记得第一次来神木商会进行物品鉴定的时候，光线扫描仅仅持续了一分钟时间，就结束了，而这一次竟然持续了十分钟，看来神木王鼎和神仙逍遥环，确实不是普通物品。

　　又等候了十分钟时间，箱子外面的显示屏上，终于显示出了检验结果。

　　接待员点击了一下触屏，检验结果以投影的方式放大，蓝天雨能够清晰无误的看到上面的内容。

　　显示的内容是：“引毒香木：A级高等奇物，重量2358.458克，每克价值1星辰晶币，重量超过两千克，价格翻万倍，总价值2358.458万星辰晶币。元慧石：A级珍惜奇物，重量10.356756克，每克价值10万亿星辰晶币，总价值103.56756万亿星辰晶币。”

　　太吓人了！鉴定价格是一个天文数字，这是一个足以吓死人的天价！

　　蓝天雨的心脏怦怦狂跳，脑子有点儿发懵，眼神呆愣愣的。鉴定价格完全超出了他的预料，他使劲儿去想，也从来没有想到过神木王鼎和神仙逍遥环的价格竟然会这么高！

　　不要说几千万星辰晶币甚至百万亿星辰晶币，就算价值一个星辰晶币，那也是了不起的天价。

　　星辰币是两大宇宙银行面对大能者以下的强者们发行的货币，分为星辰银币、星辰金币、星辰晶币。

　　三个币种之间的换算关系是：1万亿星辰银币=1星辰金币，1万亿星辰金币=1星辰晶币。

　　就算是一个星辰晶币，那也是了不起的巨额财富。而蓝天雨拿出来的这两件宝物，价值竟然超过了百万亿星辰晶币，这实在是大大出乎了蓝天雨的预料。

　　好半晌之后，蓝天雨的心情才重新平静下来，问道：“能为我简单讲解一下，这两件宝物都分别有什么作用吗？应该怎样使用，才能发挥这两件宝物的最大价值？有什么需要特别注意的事项吗？”

　　“很抱歉，您的这些问题，我都不能回答。这些都是我们神木商会的商业机密，是绝对不能泄露的。”

　　机器人的直接拒绝，让蓝天雨非常失望。鉴定这两件宝物的价值并不是最重要的，他最希望的是对这两件宝物有更多的了解，充分发挥这两件宝物应有的作用。

　　“按照我们商会的规定，您拥有元慧石这样的珍惜奇物，是我们商会非常看重的潜在交易对象。你手中的元慧石，刚好超过了百万亿星辰晶币，正好达到了成为我们商会五级星辰贵宾的最低标准，我诚挚的约请您成为我们商会的五级星辰贵宾，希望您能慎重考虑一下。”

　　机器人接待员的约请，让蓝天雨有些意外，他问道：“难道我不打算出售手中的元慧石，你们也会邀请我成为五级星辰贵宾吗？”

　　“是的，就算您不打算出售手中的元慧石，您也有资格成为我们的五级星辰贵宾，这点您尽管放心。成为我们的五级星辰贵宾，有非常多的便利之处，下面我为您介绍一下。”

　　机器人接待员详细介绍道：“我首先为您介绍一下我们商会的星辰贵宾等级。我们商会的星辰贵宾一共分为五级，交易金额达到十万亿星辰金币，有资格成为一级星辰贵宾，一级星辰贵宾多数都是六级强者；交易金额达到一万星辰晶币，有资格成为二级星辰贵宾，二级星辰贵宾多数都是七级强者；交易金额达到一亿星辰晶币，有资格成为三级星辰贵宾，三级星辰贵宾多数都是八级强者；交易金额达到一万亿星辰晶币，有资格成为四级星辰贵宾，四级星辰贵宾多数都是九级强者；交易金额达到百万亿星辰晶币，有资格成为五级星辰贵宾，五级星辰贵宾多数是九级强者中的顶尖高手。”

　　六级强者才有资格成为一级星辰贵宾，九级强者中的顶尖高手才能成为五级星辰贵宾，看来他能够得到一个五级星辰贵宾的资格，确实是走了大运了。

　　机器人接待员继续说道：“成为我们的五级星辰贵宾，您可以随时来我们商会订购所有A级普通商品，就算各等级的珍稀商品，您每年也会有一些小量的配额，配额的多少，我们商会有非常严格的认定。”

　　“我现在就想知道，有关我这两件宝物的详细介绍，你们能提供吗？”蓝天雨再次问道。

　　……


第442章 上门索要

　　“只要您成为我们的五级星辰贵宾，您可以免费鉴定物品，我们也会免费告知您鉴定物品的所有详细信息。”

　　这真是峰回路转，蓝天雨露出惊喜之色。

　　“我愿意成为你们的五级星辰贵宾，现在就给我办理吧。”蓝天雨马上答应下来。

　　“请问您是实名办理，还是匿名办理？”

　　“我要匿名办理，应该没问题吧？”这是蓝天雨答应办理五级星辰贵宾的前提条件。

　　“当然没问题，这是您的自由。”

　　办理匿名贵宾卡，非常简单，只需要登记一个名字，很快就办理完毕，蓝天雨报出的名字是“逍遥”。

　　五级星辰贵宾卡上，镶嵌着五颗星辰，五颗星辰的中间是“逍遥”两个字，这些星辰也不知道是什么材料制成？闪烁着微弱的光芒，看起来非常独特。

　　收好贵宾卡，蓝天雨问道：“我这两件宝物分别有什么作用？应该怎样使用，才能发挥这两件宝物的最大价值？有什么需要特别注意的事项？”

　　“我很荣幸为您解答这几个问题。”接下来，机器人接待员非常细致的做了介绍。

　　宇宙中有很多神奇的物品，也许物品本身很普通，但是却有非常独特或者称之为神奇的作用，又很难用具体的等级界定，统称为奇物。

　　A级奇物针对的是大能者以下的各级强者，奇物不分品级，分为普通、中等、高等、珍惜四个档次。

　　引毒香木就属于高等奇物。

　　引毒香木本身很普通，几乎没有什么价值，就是一种普通的灵木。但是把香料和引毒香木混合点燃，却有神奇的作用。

　　普通香料混合引毒香木点燃，可以吸引来A1级以下的通灵毒虫；普通灵品香料混合引毒香木点燃，可以吸引来A1级的毒虫；A1香料混合引毒香木点燃，可以吸引来A2级的毒虫。以此类推，A8级香料混合引毒香木点燃，可以吸引来A9级的毒虫。

　　如果引毒香木的重量超过了二千克，可以制作成器皿，香料在这种器具中点燃，同样能起到吸引毒虫的效果，不必混合焚烧珍贵的引毒香木，所以这种器皿的价格，比少量的引毒香木提升了万倍。

　　实际使用当中，需要注意的一点是，引毒香木只是一种普通灵木，很容易损坏，而有些毒虫的攻击力却极为强大，所以要注意对器皿的保护。

　　虽然引毒香木的作用很单一，但是对药剂师，尤其是药剂师当中的毒师来说，绝对有着致命的吸引力，尤其是引毒香木制作的器皿，对他们来说，简直就是神器一般的存在。

　　要是哪一名毒师拥有一件引毒香木制作的器皿，不但可以大幅提升本身的实力，还可以诱捕无数珍惜毒虫，轻而易举就可以获得大量巨额的财富。

　　拥有一件引毒香木制作的器皿，就等于拥有了一座永不枯竭的宝藏，神木商会制定的价格并不算高。只有那些不了解内情的人，才会选择出售。

　　元慧石有大幅提升悟性的作用，是任何一位强者梦寐以求的至宝，但是对大能者的作用微乎其微，所以被神木商会评定为A级珍惜奇物。

　　能够增强悟性的物品，在整个宇宙中都极为罕见。

　　除了增强悟性的作用之外，元慧石本身的材质很普通，看起来就是一块最为普通的宝石，很容易被人忽略。元慧石的使用也有特殊的方法，像蓝天雨这种把元慧石当做戒指佩戴的方式，简直就是暴殄天物，难以发挥元慧石作用的万一。

　　元慧石和精神力的契合度非常高，只要用精神力灌注元慧石，温养大约一个月的时间，就可以把元慧石摄入到识海之中，自然而然就可以大幅提升使用者的悟性。

　　了解元慧石的正确使用方法之后，蓝天雨大为庆幸。如果他仍然抱着谨小慎微的态度做事，不敢冒一点风险，等于白白浪费了元慧石这么珍贵的宝物。

　　现在了解了元慧石的正确使用方式，一个月之后，蓝天雨的悟性就可以得到大幅提升，这对蓝天雨来说，绝对是至关重要的一件事情。

　　蓝天雨现在是五级星辰贵宾，拿到了一份所有A级物品的普通商品名录，同时还拿到了一份A级珍稀物品的名录。普通商品名录中的商品，他可以随时购买，不受限制。珍惜物品名录中的商品，他只能购买配额范围内的很少一部分。

　　配额多少，蓝天雨现在并不关心，他最开心的是竟然轻易拿到了这一份无比重要的珍惜物品名录。

　　神木商会的这一份A级珍惜物品名录，非常齐全，基本上汇聚了全宇宙所有已知的A级珍惜物品，在蓝天雨看来，仅仅这一点，就已经价值连城了！

　　这些珍惜物品的真正用途，作为神木商会的重要机密之一，他拿到的资料上，当然不会注明，但他知道每一种珍惜物品的特点和价格就已经足够了。

　　以后他献祭出的新位面会越来越多，有这一份资料对照着，他就不会错过那些真正的宝物了。

　　两份名录中，让蓝天雨眼红心热的物品太多了，但是他手里只有五万亿星辰银币，对他来说，这是一笔巨额的财富，但是面对这两份名录，他这点财富却只是沧海中的一滴水，稍微贵重点的物品，他就买不起。

　　离开神木商会，蓝天雨在僻静之处又换回了本身面貌，回到了自己的居所。

　　他刚刚回来，甘查就找了过来，脸上的神色很凝重，“我今天接到了三百多份赌战约请，还有一百多份生死约战，看来启骓已经向翁垟家族提交了证据，这些约战应该就是翁垟家族授意的结果。我今天一直联系不上你，我估计你接到的赌战和生死约战的数量也不少。”

　　“我去神木商会了，为了避免打扰，我临时关闭了通讯，我现在打开。”

　　蓝天雨刚刚打开通讯，智能腕表就传出声音：“接到赌战约请三百六十八份，生死约战二百三十二份，这些约战全部来自冰焰山的一级弟子，其中精英弟子十三位，一级主事弟子一百七十五位，其余约战都来自普通一级弟子。”

　　“你接到的生死约战比我还多，翁垟家族的报复已经开始了，你说咱们应该怎么应对呀？”蓝天雨感觉甘查的心思很重，压力很大。

　　甘查现在已经不是肃宸家族的子弟了，面对庞大的翁垟家族，就像是蚂蚁面对大象，随时都有被碾死的可能，有这样的表现，也是很正常的事情。

　　蓝天雨说道：“面对翁垟家族的庞大压力，躲避并不是办法，一味的躲避，我们早晚会被逼入绝地。我认为应该拼一把！我们只要不离开冰焰星，翁垟家族就不敢明目张胆的加害我们。”

　　凝视着甘查，蓝天雨非常郑重地说道：“面对翁垟这个庞大的家族，我们活命的机会很小，但也不是没有一丝可能。或许我们还有唯一翻身的机会，那就是努力的表现自己，展现出足够的天赋，只要受到冰焰山高层的重视，翁垟家族就只能被迫放弃报复……你毕竟是A4级血脉天赋，你有这个自信吗？”

　　理智一点来看，要做到这一点真的很难。甘查的眼神躲闪了一下，眸光有些黯淡，显然信心不足。

　　蓝天雨又道：“如果你做不到这一点，必死无疑！绝对没有一丝侥幸活命的可能！如今我们已经面临绝境，只能破釜沉舟，背水一战！”

　　然后眼神坚定地说道：“我给自己定下的第一个目标是——今年之内成为一级核心弟子！”

　　甘查很是震惊，然后有些羞愧，沉默了片刻，眼中满是坚毅之色，说道：“你说得对，毕竟我是A4级血脉，本就应该成为最受重视的天才！今年核心弟子的两个名额，咱俩提前定下了！”

　　蓝天雨进入宇宙，也只交下了甘查这一个朋友，这一次两人面临巨大的危机，他希望甘查不要被困难吓倒，他毕竟是A4级血脉，潜力巨大，只要不被压垮，一旦激发出全部潜力，成为冰焰山最受瞩目的天才，并不是没有可能。

　　正在这时，甘查的腕表传出声音：“来自冰焰山核心弟子乃轩的通讯，请问是否接通虚拟投影？”

　　“接通。”

　　接通虚拟投影之后，一个头生独角的年轻人出现在两人的面前，此人问道：“我是乃轩，你就是被肃宸家族剥夺姓氏的甘查？”

　　“你是翁垟家族的人吧？废话少说，找我有什么事？”

　　乃轩蔑视的一笑：“一个孤魂野鬼竟然还这么嚣张，性子太傲了，难怪你落得今天的地步。交出伊洛的A3级反物质枪，我给你讲讲情，峰主也许会对你网开一面。”

　　听他问到这个问题，蓝天雨取出自己神木商会的普通会员卡，在乃轩的眼前一晃，插话到：“神木商会的会员卡，你应该认识吧？”

　　乃轩脸上变色：“你是蓝天雨？你把伊洛的A3级反物质枪出售给神木商会了？”

　　……


第443章 生死战

　　蓝天雨微微一笑：“我的所有资料，肯定都被你们调查清楚了，要不是卖出了A3级的反物质枪，我怎么可能成为神木商会的会员？所以说，反物质枪我是交不出去了，你们有什么手段，尽管使出来，我一律接着。”

　　自从启骓提交了证据之后，有关甘查和蓝天雨的资料，第一时间就被翁垟家族调查清楚了。甘查毕竟出身于肃宸家族，对于他的调查最为认真详细，直到确认甘查确实已经被肃宸家族驱逐，翁垟家族才正式展开了报复行动。

　　至于蓝天雨，一个劣等血脉的人，根本就没有放在翁垟家族的眼里，对他的报复也只是顺带。

　　此时蓝天雨拿出神木商会的会员卡，乃轩才知道，原来这个不被重视的劣等血脉的蓝天雨，才是杀死伊洛的元凶！

　　这一点很好判断，要不是蓝天雨杀死的伊洛，价值70万亿星辰银币的A3级反物质枪，绝对不可能落到蓝天雨的手中。

　　翁垟家族悬赏一万亿星辰银币，固然是因为伊洛是翁垟家最为看重的能够进化家族血脉的年轻天才，但更重要的原因却是蓝天雨拿到手中的A3级反物质枪。

　　就算对于三级血脉的翁垟家族来说，70万亿星辰银币，也是一大笔财富了，是必须要追回的。

　　但是蓝天雨竟然卖掉了这一杆A3级的反物质枪，这个变故大大出乎了乃轩的意料。

　　一般来说，不管是谁得到这样一件大杀器，都会暂时留作保命之用，最起码不会在短时间内卖掉。也是为了防范这一点，翁垟家族才会不惜代价，悬赏一万亿星辰银币，就是为了尽快解决这件事情，以免出现难以挽回的变故。

　　现在蓝天雨竟然卖掉了这杆A3级的反物质枪，翁垟家族能够追回的损失，必然大幅降低。

　　乃轩的眼中满是杀意，他被峰主赋予重任，这一下子，恐怕不好交代了。

　　他冷冷说道：“真是目光短浅！劣等血脉的人永远都是劣等血脉，你的行为恰恰证明了这一点。这么一把大杀器，你不留着保命，竟然第一时间拿去卖掉，还真是让人无语。你要是没命了，七十星辰金币，你准备留给银行吗？”

　　然后他鄙夷的看了蓝天雨一眼，继续说道：“我忘了是和劣等血脉的人在说话了，我应该说七十万亿星辰银币，你肯定喜欢这个巨大的数字，而我们习惯说最小的数字，那样才显得更加谦虚。”

　　“你确实挺虚伪的，我能够看出来。”蓝天雨淡淡回应道。

　　乃轩很不喜欢和蓝天雨这样的劣等血脉的人说话，他回归正题，威胁道：“赶紧把你卡里的七十星辰金币交给我们翁垟家族，否则迎接你的必然是生不如死的下场。宇宙中有很多痛苦，会让人感觉早死一秒钟都是无上的幸福，如果你不想体会到这种感觉，最好还是识相一点，你们两个没有资格和我们翁垟家族做对！”

　　“威胁对我们没有用，在我杀死伊洛的那一刻，我就已经做好了和你们翁垟家族做对的准备。你有什么手段，尽管使出来，你看看我会不会屈服？”蓝天雨无动于衷。

　　甘查插话道：“你所说的峰主是哪一位？为了这么一件小事，竟然值得你们翁垟家族的三级强者过问吗？”

　　“如果死的是其他人，自然不会惊动我们家族的长老。然而伊洛不同，在他身上不但寄托着改善我们家族血脉的希望，他还是仮涪峰主的嫡系曾孙。仮涪峰主既然对这件事情表示了重视的态度，你们是不可能蒙混过关的。做人要有自知之明，钱财毕竟是身外之物，你们要是命都没了，卡里的那些钱财，也只是为银行做了贡献，这是何必呢？”乃轩劝说道。

　　“七十万亿星辰银币，我已经快花光了，你们是要不回去了，说点儿实际的吧，你打算怎么办？”

　　蓝天雨的一句话就打消了乃轩异想天开的想法，他的眼中满是杀机和怒火，狠狠说道：“那你们就准备接受生死战吧，要是不答应，我还有的是手段等着你们！”

　　“正好70万亿星辰银币快花光了，你们翁垟家族愿意给我继续送钱，我自然要接受。”然后蓝天雨高声道：“我在生死擂台上等着你们！”

　　乃轩看向蓝天雨的眼神，就像看着一个死人，他说道：“你死了以后，身上的财富都是我们翁垟家族的，好好享受最后的好日子吧，两个小时之后，擂台上见！”

　　说完之后，乃轩切断了通讯。

　　蓝天雨打开腕表中的生死战约请，全部点选了接受。

　　甘查惊呼道：“二百三十二份生死约战，你竟然全部接受了，是不是有些太莽撞了？就算那些一级主事弟子你不放在眼里，但这里面可是还有十三位精英弟子，每一位的实力在一级强者中都是最顶尖的，难道你打算暴露你的飞刀秘法？”

　　“不必暴露我的飞刀秘法，我也有信心战胜他们，我要想在一年内成为一级核心弟子，就必须闯过这一关。我要是连这十三名精英弟子都不能战胜，如何去竞争核心弟子的名额？”蓝天雨看起来很冷静，显然这个决定是经过深思熟虑的，并不是盲目之举。

　　蓝天雨的沉稳，让甘查也增添了许多信心，他说道：“那我也借助这些人练练刀，我想，在生死之际，进步应该是最快的。”

　　“你先挑选普通弟子进行生死战，积累一些生死战的经验，然后在挑选一级主事弟子。循序渐进，借此增强自身的实力，就像你说的，生死之间的大战才能真正激发人的潜力，有了这些经历，我相信，你肯定能在精英弟子的竞争中胜出！”

　　看到甘查信心十足，蓝天雨对他的担忧减轻了许多。

　　两个小时之后，蓝天雨和甘查走进了生死馆。

　　每一座生死馆都是一个空间巨大的建筑，一座擂台下面，足以同时容纳几十万人。

　　乃轩已经提前赶了过来，已经签署了生死战协议的二百三十二人，也都已经在休息室等候。

　　生死战协议一经在网络上签署之后，便再也没有了反悔的余地，除非双方都同意取消生死战，否则必须分出生死。

　　生死战事关生死，比赌战更加刺激，因此每一次生死战开始，擂台下都会坐满了观战的人群。

　　这一次自然也不例外，擂台下的座位已经满员。

　　蓝天雨径直走上擂台，站定之后，喝道：“一号挑战者是哪一位？上来吧。”

　　一位四肢极为粗壮的挑战者，右手提着一根长棍，快步走了上来。

　　生死擂台上没有裁判，也没有任何战斗的规则，两个人踏上擂台之后，随时都可能分出生死。

　　从这位挑战者的体型和所用的兵器上，就能够看出，这是一位攻击力极为强悍的一级强者，但速度显然是他的劣势。

　　走上擂台之后，挑战者二话不说，举起手中的长棍，就向蓝天雨冲了过去。

　　此人手中的长棍是一件A1级的秘纹武器，秘纹的特殊加成，再加上此人的天生神力，此人挥出的长棍，带起一股极为强劲的风声，呼啸着向蓝天雨当头砸下。

　　蓝天雨站在原地不动，直到长棍眼看就要落到他的头顶了，挑战者再也来不及变换招式，他这才一步踏出，在千钧一发之际避开了长棍的落点，从挑战者的身边侧身而过。

　　侧身而过的同时，蓝天雨手中的合金剑一闪而逝，等到在一旁站定的时候，长剑已经归鞘。

　　直到这时，挑战者魁梧的身形，这才扑倒在擂台上，脖颈处一道细微的血痕，仿佛一道鲜艳的红线，鲜明之极。

　　直至此时，擂台下才响起一片议论之声。

　　“好诡异的身法！”

　　“好快的剑！”

　　“我都没有看清他是怎么出招的！”

　　……

　　虽然蓝天雨只是出手一招，但是他的实力已经展露无遗，绝对是一级主事弟子中的顶尖水准。

　　排在此人后面的两名普通弟子，额头顿时渗出了冷汗。

　　他们被乃轩许诺的巨额利益诱惑，对于自身实力又很有信心，再加上得知蓝天雨竟然是低等血脉，这才在反复斟酌之下选择了生死战。

　　但是蓝天雨刚刚展露出来的实力，显然比他们高明了许多。

　　这一次的生死战，他们有些莽撞了！

　　但是现在后悔已经无用，一旦签下生死协约，就再也没有了反悔的余地。

　　蓝天雨把第一位挑战者的装备和储物腕表都取下，开始下一场生死战。

　　第二位挑战者速度极快，上台之后不急于抢攻，而是围着蓝天雨不断绕圈，等到速度达到了极致，这才突然前驱，一刀向蓝天雨的腰间划去。

　　蓝天雨还是和刚才一样，同样是一步迈出，顺手一剑划过，然后还剑归鞘，卓然而立。

　　第二名挑战者身死！

　　第三名挑战者是一位金系能力者，攻击和防御都没有弱点，实力明显比刚才的两人强出不少。但是，他的结局和前两人一样，还是被蓝天雨一剑斩杀。


第444章 杀！杀！杀！

　　前三位出场挑战的，都是普通一级弟子，虽然都是普通一级弟子中的佼佼者，但是和蓝天雨的差距还是有些太大。以蓝天雨显示出的实力来看，在一级主事弟子之中，也算得上是高手。

　　第四位出场挑战的是一位身穿绿色秘纹战甲的精灵族人，他是老牌的一级主事弟子，实力较强，擂台下的人好多都认识他。

　　看到他出场，许多人都议论起来。

　　“夫远的木系能力非常厉害，他是个天才的木系能力者，我看好他。”

　　“我听说夫远近期得到了一棵铁线藤，一颗成熟期的铁线藤相当于一个比较厉害的二级强者，这对他来说，可是如虎添翼，我看十有八九，夫远会获胜。”

　　“那也不一定，我看这位叫蓝天雨的，很可能隐藏了实力，不然他怎么敢接下二百多场生死战？难道他是傻子不成？”

　　……

　　在众人的猜测中，精灵族人来到了擂台上。

　　生死战，非生即死，每个来到擂台上的人都会打起全部的精神，时时刻刻准备着给对手致命一击，因此没有人会分散自己的注意力，更不会把时间浪费在寒暄上。

　　精灵族人在蓝天雨身前五米处站下脚步，一颗翠绿色的藤蔓，逐渐从他的衣袖下钻了出来，盘绕在他的右臂上。然后他左手一挥，十几颗幽黑色的种子像蓝天雨的身周落去，不等落到地上，便各自发芽生长，转瞬间已经变成了十几株火红色的蔓草。

　　这十几株火红色的蔓草，就像十几条灵蛇一般，像蓝天雨盘绕而去。

　　这些火红色的蔓草，名叫“火线草”，韧性极强，普通A2级的兵器都砍不断，一旦缠绕到敌人的身体上，瞬间就能把对手的肢体勒断。

　　这是蓝天雨第一次和木系能力者交战，他看得很仔细，也很警惕，几个晃动间，他的身体就仿佛扭曲了一般，瞬间穿过了火线草的围困，向精灵族人站立的方向扑去。

　　蓝天雨的速度太快，等精灵族人发现他已经脱困而出，催动手中的铁线藤向他缠绕而去的时候，蓝天雨已经犹如一道青烟一般，来到了他的身边。

　　精灵族人的铁线藤，根本就没有摸到他的一片衣角。

　　一道寒光闪过，精灵族人的额头出现了一条竖立的血线，双眼黯淡无光，声息皆无！

　　蓝天雨长剑归鞘，开始收拾自己的战利品。

　　众人没想到蓝天雨仍然胜得如此轻松，面对夫远这样的高手竟然也能一剑而胜，他现在展现出来的实力，显然已经是一级主事弟子当中的顶尖水准！

　　乃轩就坐在擂台下的第一排，他看到台上蓝天雨挥洒自如的样子，暗皱眉头，心思有些凝重。

　　申请和蓝天雨进行生死战的这些弟子们，都属于他们翁垟家的势力，虽然这些人的天分都不算高，战死在擂台上，也没有多大的损失，但如果死去的人过多，显然对他们翁垟家的名誉是一个打击。

　　可惜生死战的出场顺序是由蓝天雨来决定的，否则，他必然会派出一名高手，马上把这个劣等血脉的蓝天雨斩杀在台上！

　　第五名上场的挑战者，是一位身高超过四米的魁梧巨人，他走上擂台之后，似乎整个擂台都在颤动。

　　这次蓝天雨没有等对手主动攻击，魁梧巨人刚刚在擂台上迈出两步，他就已经跃起身形，一剑向魁梧巨人刺去。

　　魁梧巨人扬起手中的铁锤，迎向剑尖儿，然而，让他恐怖的是，蓝天雨手中的合金剑竟然划了一个半圆，掠过了他手中的铁锤，直接刺向了他的眉心之间。

　　一点殷红滴落，庞大的身躯仰面跌倒在地！

　　第五名挑战者死亡！

　　这是蓝天雨第一次主动出手，仍然是一剑毙敌，不给对手一丝机会。

　　接连五场战斗，蓝天雨展示的就是一个“快”字！

　　身法快，快如疾风；出剑快，快如闪电。

　　破不了蓝天雨的这一个“快”字，便是瞬间毙命的结局。

　　擂台下的众人再也没有了先前的轻快感，哪怕立场中立之人，也深刻感受到了蓝天雨身法和出剑的可怕，很多人自忖，就算自己站在擂台上，恐怕也是瞬间被击毙的结局。

　　第六位挑战者死亡，第七位挑战者死亡……第十位挑战者死亡……第二十位挑战者死亡……第五十位挑战者死亡！

　　短短四个小时，五十场生死战，一刻都没有停止，已经有五十位挑战者被蓝天雨一剑毙命。

　　还没有来得及上场的那些一级主事弟子们，个个心惊胆战，对于自己冒然申请这场生死战，后悔莫及！

　　如果不是因为生死战的规则太过严苛，一旦签订协约，就再也没有后悔的机会，还没有来得及上场的这些一级主事弟子们，就算付出再大的代价，也愿意取消这场没有一丝胜算的生死战。

　　第五十一位上场的挑战者，是一位秘纹族人，名字叫做“尘蛰”，实力极为强大，在冰焰山所有一级主事弟子当中，也应该能够排在前十位。

　　侥幸还没有上场的人，都把希望寄托在了他的身上。

　　只有尘蛰获胜，才能让他们避免和擂台上的这个大杀星生死交战，才能让他们侥幸逃脱一条性命。

　　在所有人的心中，这个愿望无比强烈。

　　尘蛰成为一级主事弟子已经有七年时间，气旋范围已经达到了天赋极限，主修的两种高等秘法也已经达到了大成境界，今年占据一个精英弟子的名额，已经是板上钉钉的事情。

　　蓝天雨的实力确实很强，他也没有把握避开对方快如闪电的一剑，但是对方太托大了，竟然连续战斗了五十场，还要继续挑战。

　　这就是他的机会！

　　他有些庆幸自己是第51位上场的，早一些，公平交战的情况下，他没有把握杀死对手；晚一些，对方可能已经终止了今天的战斗。

　　尘蛰站在蓝天雨的面前，手中幽蓝色的战刀斜指，全身杀气弥漫，他整个人就像一柄无坚不摧的长刀，气势雄浑而又锐利，随时准备着发出最强一击。

　　蓝天雨的站姿很随意，看不出一点紧绷的感觉，站在那里，就像是一团飘渺的云烟，似乎随时都能随风而动。

　　时间一秒一秒的过去，尘蛰迸发出的气势越来越强烈，而蓝天雨身上的飘渺之感也越发的清晰。

　　“杀！”

　　尘蛰突然大吼一声，手中的幽蓝战刀蕴蓄了他全身的气势，仿佛一道蓝色的闪电，带着九天之上的凛凛神威，像蓝天雨的头顶劈落。

　　尘蛰的这一刀劈下，擂台下一片惊呼赞叹之声。

　　“尘蛰的高等秘法‘百杀刀’竟然又进步了，这分明就是完美之境！真是太厉害了！”

　　“我怎么感觉尘蛰就像是一个杀神，看他一眼，都有些心惊肉跳的，他一直兼修精神类的秘法‘杀意决’，难道他把这门秘法也修炼到了大成境界不成？”

　　“肯定是了！不然他身上的杀意怎么会如此浓烈？他现在简直就是杀神附体，真是太可怕了！”

　　众人都知道，“百杀刀”和“杀意决”是本门A1级的高等秘法，而且是配套的高等秘法，一个属于刀法类秘法，一个属于精神攻击类秘法，两相配合，更是相得益彰。

　　然而，高等秘法的修炼都比较艰难，配套的高等秘法参悟起来更是难上加难，尘蛰竟然能够修炼到如此境界，着实让人吃惊。

　　众人都清楚，只要蓝天雨的精神意志稍差，被尘蛰的杀意震慑，身法和出剑的速度慢上那么一丝，那么，倒在擂台上的，很可能就要换一个人了。

　　感受到尘蛰浓烈到有如实质的杀意，蓝天雨也略有吃惊，他没想到这秘纹族人，竟然还修炼了精神攻击的秘法，而且这种精神攻击秘法和他的刀法相得益彰，两相配合之下，杀意的浓烈和战刀的气势，都达到了顶峰。

　　可惜他遇到的是蓝天雨，他竟然用精神攻击秘法来对付一个同级的精神系能力者，纯属班门弄斧！

　　以蓝天雨精神力的强大，在尘蛰的杀意之下，心智自然不会有任何动摇，他再次展开云烟步，速度比以前更快了三分，掠过尘蛰身边的时候，一剑刺出，目标正是尘蛰的心脏。

　　两人的身形交错而过，蓝天雨的剑尖儿上，鲜血滴滴而落。

　　尘蛰继续向前奔行了几步，然后扑倒在擂台上，再也没有起来。

　　擂台下观战的众人，就像炸了锅一样，嘈杂的议论之声，轰然而起。

　　“这怎么可能！他杀死尘蛰，竟然也只出一剑！”

　　“好快的身法！好可怕的一剑！”

　　“尘蛰已经有了一般精英弟子的实力，竟然挡不下蓝天雨的一剑，那岂不是说明蓝天雨也已经有了精英弟子的实力？”

　　“他才二十出头吧，怎么可能这么厉害？”

　　……

　　虽然蓝天雨前面已经击毙了五十名挑战者，但是那五十场生死战加起来，也没有这一场让人震撼。

　　……


第445章 碾压精英弟子

　　尘蛰可不是一般人，他在所有一级主事弟子当中的声望极高，已经有了一般精英弟子的实力，蓝天雨能够使一剑杀死他，这绝对是震撼人心的事情。

　　擂台下观战的众人，此时看向蓝天雨的眼光，都带着浓浓的敬畏。

　　观看第一场生死战的时候，大部分人都是一副看热闹的心态，都想看一看翁垟家族悬赏1万亿星辰银币找出来的凶手，到底有多大的本事？

　　甚至很多人都在打赌，赌蓝天雨能够坚持多少场被杀？

　　哪怕蓝天雨已经展示出了极强的实力，但仍然没有人相信他能够赢下两百多场生死战。

　　直至此刻，蓝天雨一剑斩杀了尘蛰，展现出了远胜一般精英弟子的实力，才真正让人们感到了敬畏。

　　一个二十出头的年轻人，据说还是劣等血脉，竟然拥有如此可怕的实力，简直打破了所有人对于常识的认知。

　　他为何如此可怕？

　　他的极限在哪里？

　　他到底能不能赢下这232场生死战？

　　所有人都在拭目以待！

　　在尘蛰出场的那一刻，甘查刚好结束了自己的生死战，赶了过来。亲眼看到蓝天雨的一剑之威，尽管甘查是最了解蓝天雨的人，仍然让他震撼万分。

　　他连胜十三场，生出的那一点骄矜之心，顿时在蓝天雨的这一剑之下，消散得一干二净。

　　和蓝天雨比起来，他感觉自己还差得远。蓝天雨这位朋友的存在，就是对他最大的鞭策，让他不得停顿片刻，他只要稍稍懈怠一下，恐怕连他远去的身影都看不到了。

　　作为蓝天雨的朋友，他不想自己被落的太远，他必须努力，必须给自己定下更加远大的目标！

　　第52场生死战，对手是一位夜魔族的女子。

　　这位夜魔族的女子，有些忐忑地来到蓝天雨的面前，并没有急于动手，她眼中的恐惧非常明显，她担心蓝天雨不给她说话的机会，语速很快地说道：“我愿意认输，除了我身上的所有装备之外，我还可以把我卡里的所有资金都转移到你的账户中，希望你能够好好考虑一下。”

　　沉默了片刻，在夜魔族女子企盼的眼神中，蓝天雨说道：“我答应你的请求，你卡里有多少钱？转账吧。”

　　她赌对了！

　　夜魔族女子的眼中，满是惊喜之色，说道：“我卡里有320亿莫兰币，请告诉我你的帐号，我现在全部转给你！”

　　转账完毕，夜魔族女子一边戒备着，一边走下了擂台。

　　走下擂台之后，夜魔族女子这才完全放心，欢呼出声，庆祝自己摆脱了死亡危机。

　　虽然擂台下的众人更想看到蓝天雨的惊艳一剑，但是夜魔族女子在必死的情况下，保住了自己的性命，众人同样为她感到庆幸。

　　接下来的生死战，蓝天雨再也没有机会出剑，有了夜魔族女子作为榜样，众人都选择了花钱买命。

　　将近一半的人，转走了自己卡里全部的资金，但也有些心存侥幸的人，并没有拿自己全部的资金买命，而是偷偷留下了一部分。当然，这样的人也不敢太过分，他们担心买命钱太少了，蓝天雨不会同意。

　　在众目睽睽之下，蓝天雨并不想显露自己的精神系异能，他现在展示出来的实力，已经足够让人感到震撼了。

　　这些人的买命钱有多有少，多的超过了2000亿莫兰币，最少的刚刚超过100亿莫兰币。

　　后面的所有一级主事弟子，都选择了花钱买命。

　　168场生死战，不算168位挑战者的武器装备和储腕腕表，仅仅转账收到的资金，就有53000多亿莫兰币。

　　蓝天雨略微有些干瘪的荷包，顿时又鼓了起来。

　　第220场生死战，一位身材瘦高的中年汉子，手提一杆火红的长枪，走了上来。

　　这个人出场之后，擂台下的气氛再次凝重起来，许多人都在交头接耳的小声议论。

　　“幡鹰可是精英弟子，实力在所有精英弟子当中大致排在中游，你说他有没有可能取胜？”

　　“不好说，不过我还是看好蓝天雨，毕竟他一剑就杀死了有普通精英弟子实力的尘蛰，从这一点来看，幡鹰未必能够做到。”

　　“幡鹰的‘火云枪’可是大大有名，听说这门顶级秘法，他已经修炼到了接近大成的境界，蓝天雨想要战胜他，恐怕很难。”

　　……

　　在众人的议论中，幡鹰已经在蓝天雨的对面站定。

　　幡鹰的神情很凝重，他自忖，自己的实力应该比尘蛰略微强出一筹，击毙蓝天雨也不是没有机会，但应该很难，恐怕会是一场恶战。

　　蓝天雨从幡鹰的身上感受到了犹如烈火一般的爆烈，但是他的气势沉稳而内敛，这是他迄今为止，遇到的实力最强的一个人。

　　两个人几乎同时出手。

　　幡鹰的长枪犹如一条灵蛇，枪尖儿晃动，宛如朵朵火苗飞舞，虽然看起来明灭不定，却蕴蓄着焚江煮海的炙烈！

　　蓝天雨精通多门学徒级的绝顶武技，放在A1级的秘法当中，也都属于顶级秘法，他在武学上的成就已经达到了极高水准，少有人及。幡鹰施展的枪法，深奥莫测，不逊色于蓝天雨所学的任何一门绝顶武学，可惜他还没有彻底悟透这门秘法，施展的枪法还达不到浑然天成的地步，蓝天雨一眼就看出了四五处破绽。

　　对准幡鹰右肋处露出的破绽，蓝天雨一剑刺出。

　　幡鹰心中一惊，连忙回枪抵挡，眼看枪剑就要相交，蓝天雨的宝剑突然上挑，速度再次提升了一倍，急刺他的咽喉。

　　蓝天雨出剑刺他右肋，本就是为了引他回枪抵挡，出剑的速度刻意保留了几分，现在上挑刺他的咽喉，才是真正的一击必杀，剑光如电，势若奔雷。

　　在幡鹰惊恐的眼神中，蓝天雨已经一剑洞穿了他的咽喉！

　　幡鹰仰面而倒，死不瞑目。

　　蓝天雨手提长剑，鲜血淋漓而下，面无表情，高声喝道：“下一个！”

　　擂台之下再次沸腾。

　　虽然两人仅仅交手两招，但台下的众人却看得如痴如醉，目眩神驰。

　　幡鹰的“火云枪”是冰焰山非常著名的A1级顶级秘法，观战的众人中，就有不少人选修了这门秘法，幡鹰在这门秘法上的成就让他们大为赞叹。

　　然而蓝天雨的剑法却更加让人震撼，除了快如急电的速度之外，一招一式浑然天成，毫无斧凿的匠气，似乎至简，却又似乎蕴含着无穷奥妙，让人越是品味，越感觉深奥莫测。

　　下面十一位精英弟子，实力和幡鹰也只是伯仲之间，或者能够在蓝天雨的攻击下坚持三招两式，或者被蓝天雨一剑击毙，不到一个小时，已经总共有十二位精英弟子死在了擂台上。

　　连续击毙了十二位精英弟子，蓝天雨对精英弟子的实力基本上有了清晰的了解。

　　精英弟子的实力强弱，基本上取决于两个方面，第一是宇宙元能的雄厚程度，第二是顶级秘法的境界。

　　精英弟子的气旋范围基本上都已经达到了极限程度，气海能够容纳的元能已经达到了极限，血脉等级高的，气旋范围大，积蓄的元能自然更加雄厚。

　　也就是说，气旋范围达到身体的极限，积蓄元能的雄厚程度，取决于血脉等级，血脉等级高的，气海积蓄的元能自然更加雄厚。比如，A1级血脉的气旋范围极限是二十米，A2级血脉却是三十米，两者差距巨大。

　　极限元能的雄厚程度，取决于先天，后天很难改变。

　　积蓄宇宙元能，只要花费时间苦修，早晚会达到身体的极限，达到极限之后，不突破到下一个境界，元能的雄厚程度，也就到此为止了。

　　至此之后，继续提升本身的实力，只能取决于参悟秘法的境界。

　　精英弟子们大多都会选择一种以上的顶级秘法参悟，最为重要的自然是攻击秘法，这是每一个人花费时间最多的秘法，另外还要辅修防御秘法、身法秘法、精神秘法或者其它特殊秘法中的一种或者几种。

　　一般实力的精英弟子，至少有一种顶级秘法达到大成境界。

　　蓝天雨击毙的十二名精英弟子，基本上都是这个水准。

　　和这些精英弟子相比，蓝天雨最大的劣势就是元能的总量和他们相差巨大。他毕竟是刚刚突破，气旋范围只是一级强者中的最低水准。

　　但蓝天雨的元能有一个其他人并不具备的巨大优势，那就是精纯程度。

　　宇宙中的主流元能修炼方式，是拓展总量，而不是增加元能的精纯度。但蓝天雨在学徒阶段，更加注重的却是元能的精纯度。哪怕突破之后，蓝天雨气海中的元能也是雾化的。

　　有了这个优势，哪怕蓝天雨的元能总量不如这些精英弟子，但是攻击力却是丝毫不差。只要不用消耗巨量元能的超强大招进行持久战，蓝天雨的这个劣势，对于生死战没有任何影响。

　　一连击毙了十二位精英弟子，蓝天雨虽然还是主事弟子的身份，但是所有人都已经把他看做了名副其实的精英弟子。他的年龄，他的劣等血脉，擂台下观战的众人似乎都已经忘记。

　　看到最后一位上场的挑战者，擂台下已经平静许久的气氛，再次喧嚣起来。

　　……


第446章 创造奇迹

　　莲鹄，风系能力者，在冰焰山的所有精英弟子之中，位居前五甚至前三的顶尖高手！

　　看到最后一场生死战的挑战者竟然是她，所有人都深感震惊！

　　这样一位大高手，怎么会去挑战一个刚刚选拔出来的主事弟子？

　　这也太掉价了！

　　在今天之前，蓝天雨在众人的心目中，可没有现在的身份地位，就算现在他一连击毙了十二位精英弟子，擂台下的几十万人，仍然没有一个人看好他。

　　哪怕同是精英弟子，顶尖精英高手和一般精英的实力差距，那也是天渊之别，差距之大，足以让人绝望。

　　一天时间下来，蓝天雨已经连胜了231场，擂台下的几十万人，绝大多数都是普通的一级弟子，他们看着蓝天雨以弱胜强，都是心潮澎湃，激动万分，已经不知不觉的有了代入感。

　　此时看到最后一位上场的，竟然是高不可攀的莲鹄，所有人都像是当头泼了一瓢凉水一般——透心凉！

　　莲鹄绝对不会失败！

　　这是所有人的共识。

　　作为一个刚刚选拔出来的一级主事弟子，蓝天雨连胜231场，这是多么艰难的一件事情，又是多么辉煌的一件事情！擂台下的绝大部分观众，本来都是中立立场，直到蓝天雨连战连捷，在战胜众多主事弟子之后，甚至又战胜了十二位精英弟子，终于赢得了众人的尊重和支持。

　　在众人的内心之中，都渴望着蓝天雨赢下最后一场生死战，完美收官连胜232场生死战的壮举。

　　但在莲鹄出场之后，所有人都认为，他们的这个愿望是绝对不可能实现了。

　　众人看向蓝天雨的目光，无不透露着浓浓的惋惜和不舍。

　　看到一位绝美女子，莲步轻移，袅袅而来，蓝天雨脸上的神色也变得郑重起来。

　　两人之间是生死之战，来人是绝美女子还是丑恶大汉，都没有什么分别，蓝天雨唯一关注的就是对手的实力如何？

　　正在漫步而来的这位绝美女子，她的攻击秘法修炼到了何种境界，在尚未交手之前，蓝天雨不得而知。但是此人身法的绝妙，在袅袅前行之中，却已经尽显无疑。

　　蓝天雨本身在身法上的成就极高，精通多种学徒级的绝顶身法，他的眼光自然远非常人可比。

　　在他的眼中，绝美女子的每一次迈步都宛若清风的流动，她的整个身体已经化为微风的一部分，如果蓝天雨此时闭上眼睛，定然不会发觉有人靠近，他唯一能够感受到的，是一股和周围空间格格不入的微风，缓缓向他吹拂而来。

　　毫无疑问，来人是一位风系能力者，在身法上的成就已经达到了极高境界。她修炼的应该是某一种风系的绝顶身法秘技，而且已经达到了完美境界，甚至在意境上也有了一些感悟。

　　这样的一位天才人物，已经有了竞争核心弟子的资格！

　　一般来说，成为核心弟子的最低要求，就是把某一项绝顶攻击秘法，参悟到完美境界。

　　这位绝美女子既然还是精英弟子的身份，就说明她在攻击秘法上的成就还稍微差了一些，但她在身法上的成就太高，尽管攻击力差了一些，但要想击败她，定然也是极难。

　　他如今在身法上的成就，如果不施展瞬移术的话，和眼前的这位女子大致相当，应该难分伯仲。

　　这是他迄今为止，遇到的最厉害的对手！

　　绝美女子在蓝天雨身前五米处站好，开口说道：“我叫莲鹄。你是一位值得尊敬的对手，你有资格知道我的名字。今天由我来终结你的生死战，你也算死得其所了。”

　　还没开始交手，莲鹄就已经发动了心理上的攻势，试图打击蓝天雨的自信心。

　　虽然她看起来傲气十足，好像已经有了必胜的把握，实际上她对蓝天雨极为忌惮，获胜的把握连一半都没有。

　　“你的身法不错，最难得的是，竟然已经融入了一些风系意境，比我也只是略差一线。最后一场生死，能够遇到一个像样的对手，我很开心，为了表示对你的尊重，我会全力以赴，你小心了！”

　　蓝天雨自然不会让她如愿，同样表露出自己必胜的信心。

　　两人对答一句之后，对峙了片刻，几乎同时出手发动攻击。

　　蓝天雨长剑挥舞，剑气纵横，犹如天罗地网一般把莲鹄围困在内。

　　莲鹄手中拿着的是一个圆盘状的秘纹武器，被她激发之后，成百上千道风刃疾射而出，目标直指蓝天雨周身各处。

　　施展攻击秘法的同时，两人的身形各自在原地消失不见。

　　蓝天雨用出云烟步，身形飘渺不定，犹如一道青烟般变幻无形，观之在前，忽焉在后，身法之高妙，鬼神莫测，让人叹为观止。

　　莲鹄又是另外一番景象，她的身体好似羽毛一般毫无重量，周身气流环绕，飘飘荡荡，宛若御风而行，面对蓝天雨天罗地网一般的纵横剑气，总能在剑气临身之际，寻找到安全的缝隙。

　　面对莲鹄的千百道风刃，蓝天雨更是应对得游刃有余，或闪或避，或直接击溃，从容不迫，轻松写意。

　　莲鹄只是身法最为高明，她的攻击秘法要差上一些，她主修的是风系攻击秘法，暂时还停留在大成境界，距离达到完美境界，还有很长的路要走。

　　蓝天雨发挥出全部实力之后，莲鹄短时间之内还能应付，时间一长，两人在攻击秘法上的差距就凸显了出来。

　　莲鹄感觉到对方发出的剑气越来越密集，威力也越来越大，她闪避的空间越来越小，难度越来越大。

　　此时此刻，莲鹄在全力以赴之后，已经清楚的知道自己确实不是蓝天雨的对手，但这是两人之间的生死战，必须决出生死才能结束，既然在实力上不如对方，那她就只能依赖身上的装备了。

　　作为精英弟子当中的顶尖高手，莲鹄的身家自然不差，无论是手中的秘纹武器，还是身上的秘纹战甲，都是A2级中较为高等的精品。

　　尤其是她身上所穿的秘纹战甲，几乎耗尽了她的全部身家，价值3200亿莫兰币，是她最后的保命手段。

　　只要蓝天雨攻不破她的秘纹战甲，她就性命无忧。

　　如果生死战的对手都攻不破对方的防护战甲，那自然就分不出生死，这种情况偶尔也会发生，倒也不算稀奇。

　　可惜，莲鹄并不知道蓝天雨手中的长剑竟然是A5级的合金剑，就算她不惜耗费元能，一直开启能量防护，刺穿她的秘纹战甲，也是轻而易举之事。

　　蓝天雨挥出的剑气，接连不断的攻击到莲鹄的身上，可惜都被她的秘纹战甲挡了下来，他虽然占据了明显的上风，但要想击毙莲鹄，也只能另想办法。

　　接下来，蓝天雨放弃了远攻，开始转变成近身战。

　　在蓝天雨的强力攻击之下，莲鹄左支右绌，狼狈万分。

　　蓝天雨没有急于动手，他一直都在寻找一击毙命的机会，攻势略微有些放松。

　　莲鹄知道自己在这种情况下，不可能击毙蓝天雨，但她还是想尽量挽回一些颜面，看到蓝天雨的攻击变缓，顿时抓住时机，开始了猛烈的反击。

　　她的实力本来就比蓝天雨差上不少，专注攻击之后，防御自然大幅下降。

　　接连应对了几招之后，蓝天雨终于抓住了时机，手中的长剑急刺，在九道风刃的空隙中穿过，目标直指莲鹄的眉心中央！

　　蓝天雨的这一击快如电光石火，莲鹄发觉之后，已然难以躲开。

　　虽然躲避不及，但她笃定蓝天雨破不开战甲的防御。虽然这样想着，但她的心中始终有些不安，似乎面临着巨大的危机一般。

　　蓝天雨手中的长剑比她心里的念头更快了几分，瞬间没入了她的额头！

　　莲鹄还没有想清楚为何会如此，意识就已经涣散开来，一头栽倒在地。

　　蓝天雨竟然战胜了莲鹄！

　　擂台下的几十万人各个目瞪口呆，简直难以置信！

　　莲鹄在所有精英弟子中也是排在前五甚至前三的顶尖高手，实力强大无比，就这样死在了生死擂台上，而对手竟然是一个刚刚选拔上来的劣等血脉的主事弟子，而且他还连胜了232场生死战，如此堪称神奇的事情，就算在冰焰山漫长的历史中，也是从来不曾有过的。

　　这是能够写进历史的奇迹！

　　作为奇迹的见证者，所有擂台下的观众都与有荣焉，都感到不虚此行。

　　唯独乃轩满脸阴沉之色，他万万没有想到这个劣等血脉的小子竟然会如此厉害，竟然完成了连胜232场生死战的奇迹，这让他情何以堪，如何对仮涪峰主交代？

　　以前他对蓝天雨只是发自内心的蔑视，从来没有真正重视过他。但是现在，此人竟然有击毙莲鹄的实力，等于有了竞争核心弟子的资格，他必须认真对待了。

　　他飞身跃到擂台上，双眼直视蓝天雨，默然片刻后，声音低沉但非常清晰地说道：“你虽然是劣等血脉，但我必须承认，你的实力确实很强。敢不敢再接下一场生死战？我和你，时间由你来定。”

　　……


第447章 无比惊人的献祭收获

　　蓝天雨并没有马上给出答复，他在考虑答应下来的利弊。

　　乃轩再次开口说道：“你可能还不清楚，晋升为核心弟子，除了正常选拔之外，还有另外一条途径，那就是在生死战中战胜一位核心弟子。但后面这一条途径基本行不通，核心弟子大都爱惜羽毛，没有深仇大恨，不会轻易接受生死战的申请。当然，咱们两个人的情况除外。”

　　竟然还有这样的规定，蓝天雨眼前一亮，马上答应下来：“那就谢谢你的慷慨了。五天之后，生死一战！”

　　每年晋升核心弟子的名额只有两个，需要层层选拔，竞争激烈，蓝天雨虽然有信心占据一个名额，但是走完这一遍选拔程序，最少也要将近半年的时间。如今有这样一条捷径，生死战的对象又是乃轩，蓝天雨自然没有不答应的道理。

　　“哈哈哈……”

　　乃轩一阵开心的大笑，畅快说道：“痛快，那就签下生死协议吧！”

　　为了避免蓝天雨一会儿反悔，乃轩马上进入宇宙网络，向蓝天雨发出了生死战的申请。

　　蓝天雨对此求之不得，痛快地签下了自己的名字。

　　协议在手，此事已经是板上钉钉，不可反悔，乃轩终于放下心来，望向蓝天雨的眼神儿，瞬间变得冰冷无情，说道：“你还有最后五天时间，好好享受吧！”

　　蓝天雨道：“看来你倒是信心十足，五天之后，我会把所有身家都带在身上，希望你也是如此。”

　　乃轩没想到蓝天雨此时还能保持心态的平静，倒是对五天后的生死战更加重视了几分。

　　听到蓝天雨竟然答应了乃轩的生死战约请，擂台下的几十万观众都非常惊讶，他们不知道蓝天雨是哪里来的巨大信心？

　　核心弟子的恐怖可不是精英弟子能够相比的，两者之间的差距，宛若云泥。更何况，乃轩还是核心弟子当中的佼佼者，就算斩杀普通的核心弟子，也是轻而易举。

　　看来这个蓝天雨实在是太自大了，他根本不知道核心弟子到底有多么可怕！

　　想到五天之后，蓝天雨就要死在这座擂台上，众人都无比惋惜。

　　蓝天雨飞身跃下擂台，和甘查打了个招呼，两人结伴向外走去。

　　一边走，蓝天雨一边问道：“今天比试了多少场？伤势不要紧吧？感觉收获大不大？”

　　“一共比试了十三场，最后一场的对手很强，高等攻击秘法接近完美的程度，比我差不了多少，受了一点儿小伤，不碍事。”

　　然后甘查感慨地说道：“要说这生死战，还真是刺激，生死只在一瞬间，全身的每一个细胞都被调动了起来，每一场结束，多多少少都会有些收获。尤其是最后一场比试，虽然胜得很艰难，但在他的刺激之下，我对主修的攻击秘法，又有了新的领悟，感觉进步很大。”

　　“我就猜你收获一定很大。”蓝天雨也跟着很开心。

　　“还是你厉害！我坐在擂台下，紧张的我心脏都要跳出来了。开始的时候，我听擂台下的人们议论，他们可是都不看好你，闹得我也跟着提心吊胆的，没想到你最后竟然胜得那么轻松。”

　　然后甘查有些担心地问道：“毕竟是生死战，失败就是死亡，你真的有战胜乃轩的把握吗？”

　　“不计算装备的话，我有信心战胜他。而且我已经是神木商会的会员了，就算比装备，我也不比他差。”

　　“那就好，我相信你。”

　　看到蓝天雨信心十足，甘查总算放下心来。

　　甘查不比其他人，他亲眼见证了蓝天雨一次一次创造奇迹，而且都是一些看似不可能完成的奇迹，他对蓝天雨的信心比任何人都大。

　　蓝天雨又说道：“我现在已经是神木商会的普通会员，你以后要是需要买什么东西，就对我说一声。”

　　“这下可真是方便了。正好我又到手了一笔小财，这几天好好考虑一下，我要换两件更好的装备。”甘查很是开心。

　　“装备上不能吝啬，尤其是秘纹战甲，一定要不惜代价。你要是钱不凑手，我这里可还有一大笔呢，我暂时不准备更换装备，需要多少钱，你尽管开口。价值万亿以内的准备，咱们完全买得起。”

　　蓝天雨本来就有五万亿的结余，生死战之后，又大发了一笔，足够甘查买下他中意的装备。

　　“你现在可是大富豪，那我就不和你客气了，我要好好想一想，争取在装备上一步到位。有了顶级的准备，后面的生死战就算遇到强敌，我用装备磨，也要磨死他！”想到未来的场景，甘查嘿嘿直乐，心里很是憧憬。

　　两人分开之后，蓝天雨回到自己的别墅，第一件事就是清点今天的收获。

　　他额外得到的一大笔现金就是168位挑战者的买命钱，总共是53000多亿莫兰币。

　　但这并不是最大的收获，价值最高的是这些挑战者死后遗留的装备。

　　不管是武者还是能力者，他们身上最大的一笔财富，绝对不是账户中的资金，而是身上的装备。一旦账户中的资金充足了，所有人要做的第一件事，那就是更换更好的装备。

　　账户中积攒的资金没有任何意义，而每个人身上的装备却是自己保命的本钱，自然不能吝啬。

　　蓝天雨连胜232场生死战，得到了232人的所有装备。

　　这232人可不是他以前遇到的那些普通试炼者，除了开始的三个人之外，其余216人都是一级主事弟子，甚至还有13位精英弟子。

　　可以说，这些人都是冰焰山一级弟子中的精英，所有人都有秘纹武器，大部分人都有秘纹战甲。

　　尤其是13位精英弟子，身上的秘纹武器和秘纹战甲，都在A2级中等档次以上，装备最差的一个人，价值也在千亿莫兰币以上。

　　分类整理之后，蓝天雨大致估算了一下，这些秘纹武器、秘纹战甲、空间腕表以及腕表里杂七杂八的物品，总价值大约二十万亿星辰银币！

　　也算是一笔巨款了。

　　可惜这些人都是依附于翁垟家族的普通人，没有一个大家族的嫡系子弟，不然232人的所有身家，远不止这个数。

　　把这些装备出售之后，有了三十万亿的资金，蓝天雨又可以添置一些贵重物品了。

　　他现在只有一把A5级的汉克合金剑和二十把汉克合金飞刀，如果为三个分身也都配齐武器，最少还需要购买三把合金剑，二十把合金飞刀，这就要花去二十六万亿。

　　这样一来，他还有四万亿的存款，今后如果只是小额花费，倒也够了。

　　做好规划之后，蓝天雨心中感叹，不管钱有多少，总是不够花。神木商会总有更好的装备，更珍贵的物品，在吸引着他。

　　整理好装备，蓝天雨取出一万柄价值1.1万亿星辰银币的A4级卡斯合金剑，这是他准备针对“昆仑仙境位面”进行献祭的物品。

　　他首先另外取出一柄A4级的合金飞刀，开始这一次的例行献祭。

　　献祭的结果让人很失望，又是一个荒芜位面，一把A4级的合金飞刀算是白瞎了。

　　针对其它几个位面的献祭，虽然比起以前来算是大丰收了，但是现在蓝天雨的眼光提升了太多，这些A1级、A2级的普通物品，已经难以让他心动。

　　这几次献祭，蓝天雨并不是很重视，他最关心的是针对“昆仑仙境位面”的第二次献祭。

　　第一次献祭，蓝天雨得到了105.78公斤的繁星蓝银，收益巨大。

　　他这一次大手笔的献祭万柄A4级的汉斯合金剑，自然是期待着有更高的收益。

　　凝神静气片刻，蓝天雨开始献祭。

　　万柄A4级的合金剑转眼消失不见，蓝天雨的心情颇为忐忑。

　　等他的意识转移到祭坛上，献祭出的物品正好在祭坛上出现。

　　祭坛上出现的是十柄巴掌大的小巧飞剑，还有一块刻着神秘花纹的长方形玉片。

　　不管是飞剑还是玉片，看起来都不简单，蓝天雨赶紧把意识转移到光屏上，查看上面的介绍信息。

　　“来自‘昆仑仙境位面’，记载秘法‘万剑决’的玉简，以及十柄极品法宝飞剑。‘万剑决’，可以修炼到渡劫后期的A9级绝顶秘法……”

　　看完所有介绍，蓝天雨欣喜若狂！

　　这一次是绝绝对对的大赚特赚！

　　他的大手笔献祭，果然收获了巨大的回报。

　　“万剑决”和十柄极品法宝飞剑，对于蓝天雨来说，都是梦寐以求的宝物，他竟然同时得到了两种，这一次真的是太幸运了。

　　尤其是“万剑决”，竟然是可以修炼到渡劫后期的绝顶秘法，也就是现实宇宙中的A9级绝顶秘法，这太珍贵了！

　　如果按照价值来计算，蓝天雨估计，“万剑决”秘法应该和“神仙逍遥环”的价格差不多，绝对是A9级物品中最为昂贵的物品。绝顶秘法太珍贵了，而且还是独一无二的秘法，整个现实宇宙只有他一个人拥有这套秘法，这比大门派世代传承的绝顶秘法，还要珍贵无数倍。

　　……


第448章 万剑决

　　十柄极品法宝飞剑，相当于现实宇宙中的A4级顶级秘纹武器，保守估计，每一柄飞剑的价值也应该价值几千万星辰金币。

　　此前蓝天雨在现实宇宙中得到的最珍贵的一件物品就是伊洛的A3级反物质枪，价值70万亿星辰银币，也就是70星辰金币。

　　十柄飞剑中的其中一柄，就等于几百万杆A3级反物质枪。

　　这又是一大笔无法估量的惊天财富！

　　到底要不要出售这十柄飞剑，蓝天雨必须等到看完“万剑决”玉简之后，才能做出决定。

　　因为这十柄飞剑，正好是修炼万剑决的配套飞剑，按照光屏中的介绍，是一位名为“奇诲”的分神期修真者的最重要法宝。

　　昆仑仙境或者说百丒灵界的修真者，分为九大境界，分别是：筑基、金丹、元婴、分神、合体、大乘、渡劫初期、渡劫中期、渡劫后期。

　　正好可以分别对应现实宇宙中的一级强者到九级强者。

　　分神期修真者，已经是昆仑仙境里实力最为强大的修真者了。境界在提升一步，就要飞升灵界了。

　　因为昆仑仙境是百丒灵界的附属小世界，偶尔也会有灵界之人来到这里，所以这个小世界的修真者们，虽然都是低级位面的人，但是见识倒是不凡，对于更高等级的物品都有基本的认识。

　　光屏上的信息中有关于“奇诲”的简单介绍，看完这些介绍，蓝天雨有了一些猜测。他猜测自己献祭的万柄合金剑，应该正是这位修真者奇诲急需的物品。

　　他的这些猜测倒是和实际情况相差不大。

　　这位分神期的高人奇诲，主修“万剑决”秘法，而且天赋惊人，已经达到了操控百柄飞剑的境界，要想完全发挥出万剑决的威力，就要配齐百柄一模一样的飞剑，而且飞剑的档次不能太差，如果是极品法宝等级那就更好了。

　　而蓝天雨献祭的万柄合金剑，虽然只是器坯，但却是灵器的器坯，一旦请人炼制成灵器级的飞剑，价值无法估量。

　　奇诲的十柄极品法宝级别的飞剑是绝对换不来这万柄合金剑的。

　　除了这十柄极品法宝飞剑之外，奇诲唯一能够拿得出手的，就只剩下他在遗迹中得来的“万剑决”玉简了。

　　奇诲已经把“万剑决”的内容进行了复制，虽然有些不舍，但用“万剑决”作为交易，对他并没有什么实质性的损失。

　　这一次的献祭，两方面都是皆大欢喜。

　　对“万剑决”和十柄飞剑有了初步的了解之后，蓝天雨首先取出玉简，精神力也就是神识探入其中，查看里面的内容。

　　精神力刚刚探入其中，顿时无数的信息蜂拥而来，以蓝天雨精神力的强大，竟然也被搞得头昏脑涨。

　　调慢了查阅的速度之后，蓝天雨才能正常浏览。

　　让蓝天雨万分意外的是，小小的一枚玉简中，竟然承载了无数的信息。他花费了一个小时，也只是看了一个大概，要是把所有信息全部浏览一遍，很可能需要几年以上的时间。

　　看完这些信息之后，蓝天雨极为震撼，因为“万剑决”秘法实在是太厉害了！

　　而且这门秘法非常适合现实宇宙中的精神控师使用，尤其是适合精神本源特别强大的精神控师使用。

　　而蓝天雨的精神本源可以不断得到补充增强，自然是修炼这门秘法的最佳传承人！

　　“万剑决”主要分为两部分，一部分是“分神术”，另一部分是“剑阵秘要”。

　　“分神术”讲述的是如何把神识划分为千百份甚至上万份，这是学习万剑决的根基，分神术的成就决定了传承人在这门秘法上的最终成就。

　　天生精神本源强大的人，在筑基阶段，就可以分化出几十份甚至上百份神识，在渡劫后期甚至可以达到分化出10800份神识的极限。

　　精神本源较差的传承人，在渡劫后期，也许只能分化出不足一百份神识，这样的人如果勉强修炼这门秘法，最后的成就有限，就连这门秘法的一成威力也发挥不出来。

　　只有精神本源极其强大的人才是这门秘法的最佳传承人，才能发挥出这门秘法的最大威力。

　　“剑阵秘要”是分神成功之后，利用分神术操控无数柄飞剑组成不同的剑阵，进行攻击的实战秘技。

　　分神术的修炼，本就已经很复杂了，但是剑阵秘要的修炼，更加复杂。

　　分神数量的不同，操控飞剑的数量就有不同，组成剑阵的难易程度，差别极大。

　　不同境界，神识强度不同，控制剑阵的难易程度，也就不同。

　　仅仅理解剑阵的原理就是一件极难的神情，要想操控着飞剑组成复杂至极的剑阵，而且不能出现任何一点细微的差错，更是一件困难无比的事情。

　　想要掌握这门秘法，天赋和努力一样都不能缺少。

　　当然，天赋是前提！

　　没有天赋，就算付出万倍的努力，也是枉然。

　　万剑决对于飞剑的要求倒是不高，唯一的要求就是组成剑阵的每一柄飞剑，都必须完全相同。

　　这是因为剑阵的变化极其繁复，每一柄飞剑随时都在变换位置，如果飞剑的样式不统一，很容易出现差错，致使剑阵的威力大减。

　　除了要求样式必须统一以外，剩下的就是飞剑越是锋利越好。

　　既然万剑决对于飞剑的要求不高，那蓝天雨就没有必要留下这十柄极品法宝级别的飞剑了。

　　第一次得到昆仑仙境位面的法宝，蓝天雨很想看一看，另一个位面的法宝和现实世界的秘纹武器，到底有些什么区别？

　　按照万剑决中的记载，蓝天雨实验了一下这些飞剑的效果。

　　实验完毕，蓝天雨很是震惊。

　　另一个位面的法宝，整体来说，似乎比现实宇宙更加神奇。虽然很难说，昆仑仙境位面的法宝一定强于现实宇宙的秘纹武器，但至少某些方面有它的独特优势。

　　首先，这些法宝能够变大变小，现实宇宙的高等级秘纹武器才能做到这一点，A4级的秘纹武器根本做不大，就算能够做到的，那也是因为制造材料特殊所致。

　　其次，这十柄飞剑的速度极快，类似于现实宇宙专门加持了速度秘纹的秘纹武器。但是这十柄飞剑的表面，却看不到一个秘纹。

　　还有，这十柄飞剑的锋锐程度出乎了蓝天雨的预料，虽然还达不到A5级合金剑的锋锐程度，但是却达到了A4级合金剑的锋锐极限。这十柄飞剑切割蓝天雨的A4级合金剑，就像切割竹木一般，毫不费力。蓝天雨估计，这也应该是类似于秘纹的特殊效果造成的。

　　虽然极品法宝的真正用途未必强于现实宇宙中的A4级秘纹武器，但是这种昆仑仙境位面的法宝，现实宇宙中绝对没有，如果他出售给神木商会，一定会获得一个远远超出A4级物品的价格。

　　按照万剑决中的记载，筑基期也就是一级强者，天赋最高的人，可以分化出一百份神识，蓝天雨可以补充精神本源，肯定可以达到这个极限程度，因此，他要修炼万剑决的话，就要为自己准备下一百柄高等级的合金剑。如果身边的两个分身也算上，就需要准备三百柄。

　　这是一笔巨大的开销！

　　除非他愿意用A4级的合金剑凑合。

　　合金剑的等级越高，万剑决的威力自然就越大，这是毋庸置疑的。

　　蓝天雨仔细考虑一番之后，为了提升自身的实力，他还是决定卖掉手中的这十柄极品法宝飞剑。这笔钱财到手之后，足够他更换更好的武器装备了。

　　离开别墅，蓝天雨变换成“逍遥”的面貌，来到了宇宙万族银行的分部。

　　他这一次前来宇宙万族银行，是准备以“逍遥”的身份，办理一个匿名账户。

　　出示了神木商会的五级星辰贵宾卡之后，蓝天雨很顺利的办理了一个权限极高的同等级银行账户。他还是选择的机器人接待员，并没有惊动银行分部的管理者。

　　办好新的账户之后，蓝天雨再次来到了神木商会。

　　他要出售这十柄飞剑，第一个步骤就是检测，机器人接待员必须拿到检测结果和估价之后，才能继续下面的工作。

　　但是最后得出的检测结果，却让蓝天雨非常不满意。

　　这台极为先进的检测仪器，给出的检测结果是：六种A4级金属混合打造的普通A4级武器，材料价值530万星辰金币。鉴于制造方式很特殊，六种A4级金属混合后，物品的重量发生了极大的改变，有很高的研究价值，收购价格可以再次提高十倍，收购的价格是5300万星辰金币。

　　这台仪器给出的价格很高，但检测结论竟然是普通武器，而不是特殊的秘纹武器，对这个检测结果，蓝天雨是绝对不会接受的。

　　普通武器和秘纹武器的价格差距太大了，如果他的飞剑被认定成特殊的秘纹武器，价格一定会更高。

　　事关重大利益，蓝天雨无论如何都不能妥协。

　　……


第449章 鸟枪换炮

　　蓝天雨问道：“看来你们的检测仪器很有问题呀，我拿来的飞剑是特殊的秘纹武器，你们的仪器竟然检测不出来吗？我不认同你们的检测结果，你们还有更加精密的检测手段吗？”

　　“对不起，这已经是我们最精密的检测仪器了。如果您不认同这个结果，您还可以请其它人类接待员接待您，以您的权限，我们冰焰星分部的主管会亲自出面接待，您看可以吗？”机器人接待员问道。

　　蓝天雨的秘密太多，出售的物品价值太高，为了自身的安全，他刻意选择机器人接待员，而不是人类接待员。虽然神木商会向来以管理严格著称，但他一旦和人类接待员接触，肯定会引发对方的关注甚至怀疑，他可不想惹上这种麻烦。

　　考虑了片刻，蓝天雨说道：“那还是算了，这十柄飞剑，我不打算出售了。”

　　“这是您的自由，如果您什么时候想要出售的话，欢迎您再次来我们神木商会。”

　　离开神木商会之后，蓝天雨并没有返回别墅，而是赶往九鼎商会的分部。

　　九鼎商会和神木商会一样，都是人类文明的十大顶级势力之一，两大商会的许多业务都有所重合，但是又都具有各自的特点。

　　九鼎商会的矿产最为齐全，各种武器最为先进；神木商会的植物品种最为齐全，在药剂研发上领先各大势力。神木商会没有鉴定出蓝天雨拿出的十柄飞剑是秘纹武器，九鼎商会却未必也会如此。

　　毕竟是人类文明中，在武器上拥有最高成就的顶级势力，在武器的鉴定方面，肯定也具有最高的水准。

　　机器人接待员出面接待之后，蓝天雨首先出示了自己的五级星辰贵宾卡，在九鼎商会也办理了一张同级贵宾卡。办理完毕之后，这才拿出了准备出售的十柄飞剑。

　　像蓝天雨这样的五级星辰贵宾，在冰焰星分部，几万年也未必能够见到一个，他要出售的物品，自然要动用最为先进的仪器进行检测。

　　花费了将近一个小时，终于检测完毕，没有辜负蓝天雨的期待，这台极为先进的仪器果然得出了不同于神木商会的检测结论。

　　光屏上显示的结论为：“极为特殊、罕见的A4级秘纹武器，秘纹没有铭刻在武器的表面上，而是以极为特殊的方式，以从所未见的形式，排列在武器的内部。按照实际效果估价，每一柄飞剑的价格为9200万星辰金币。鉴于制造方式太过特殊，有极高的研究价值，价格评估提升一个档次，每一柄飞剑的价格应为9200亿星辰金币。另外，这一次交易将记录进配额评估的档案中。”

　　看到最后的评估价格，蓝天雨的脸上顿时露出了满意的笑容。

　　这个价格大大超出了他的期望，在武器的鉴定上，果然还是九鼎商会最有权威。

　　不再犹豫，蓝天雨选择把这十柄飞剑全部出售。

　　这样，“逍遥”的匿名账户上，多出了92000亿星辰金币！

　　对于一位一级强者来说，这是一笔无法想象的巨额财富！

　　有了这么大一笔财富，蓝天雨要做的第一件事情，自然是马上升级武器装备。

　　蓝天雨现在的身家，已经比得上一位最普通的六级强者。

　　A6级的装备，最差的一件，也是几万亿、几十万亿星辰金币。比如用A6级纯金属制造的A8级合金剑，一柄就价值十几万亿，他现在还买不起，但是购买A5级的装备，却没有任何问题。

　　A5级的秘纹战甲等等，价格太过昂贵，他准备稍后再做考虑。

　　蓝天雨首先要选择的就是性价比最高的合金剑。

　　A5级的纯金属能够制造出的A6级合金有几十万种，能够制造出的A7级合金却只有一种，一柄A7级合金剑的价格是8亿5000万星辰金币。

　　蓝天雨购买了三百柄，总共花费了2550亿星辰金币。

　　他又购买了一百把A7级的合金飞刀，总共花费了9亿星辰金币。

　　对于他现在的身家来说，购买合金剑的花费不高，这点儿钱花得很值。

　　接下来他要购买的秘法，价格就太高了。

　　九鼎商会出售的各种秘法，数量和种类实在是太多了。很多秘法只看名字，就让蓝天雨怦然心动。可惜秘法的价值太高，他只能选择自己最需要的。

　　他现在已经是冰焰山的弟子，很多需要的秘法，在冰焰山花费很小的代价就能够兑换到。不需要花费高昂的代价，在九鼎商会购买。

　　但是，冰焰山的历史中，几乎没有出现过天赋出众的空间能力者，自然也就没有足够高级的空间秘法传承，而他最为突出的就是空间系能力和精神系能力。

　　精神系能力有了绝顶级的“万剑决”和“写轮眼”，他已经不需要其它秘法。

　　但是空间系能力，他只有第一层的“九层宝塔”观想法。

　　完整的“九层宝塔”观想法，是绝顶级别的秘法，既能加快精神力的积累，又能快速的积蓄宇宙元能，还能加深他和空间奥义的契合度。而且“九层宝塔”还是一门精神系的防御秘法，有九层宝塔镇守，鲜少有幻术师能够把修炼这门秘法的能力者迷惑。

　　这是一门和蓝天雨的自身情况极为契合的秘法。

　　冰焰山没有“九层宝塔”第一层后面的内容，神木商会也没有，但是九鼎商会却有全部九层的秘法内容。

　　只是价格实在是太高了！

　　商会的秘法价格，一般比门派的兑换价格高十倍，九鼎商会第一层“九层宝塔”的价格是一千亿星辰银币！

　　前五层的价格是一千万亿星辰金币！

　　蓝天雨现在只有九万亿星辰金币，自然买不起，他只能买前四层的秘法，价格是一千亿星辰金币。

　　除了观想秘法之外，蓝天雨还分别购买了空间系绝顶级别的攻击秘法和身法秘法。

　　攻击秘法的名字是“虚空斩”，身法秘法的名字是“金鹄掠空”，他都购买了前四层。这两种秘法不如“九层宝塔”珍贵，总共花费了一千二百亿星辰金币。

　　A7级合金剑和空间系秘法都是他最急需的，他买下这些，就可以随意买些他看好的东西了。

　　一件A5级的最高等秘纹战甲，可以防护五级顶尖高手的一击，接近一万亿星辰金币。

　　一杆A5级的最高等反物质枪，相当于五级顶尖高手的一击，接近一万亿星辰金币。

　　一个A4级的机器人战士，攻击力相当于A四级强者的顶尖水准，二万亿星辰金币。

　　一个A4级的机器人护卫，防御力相当于四级强者的顶尖水准，二万亿星辰金币。

　　A4级机器人战士或者护卫，制造困难，相当于同级强者的实力，价格比自身等级整整高出一个档次。

　　又买下了一堆杂七杂八的东西，蓝天雨总共花费了七万多亿星辰金币，还剩余二万亿星辰金币。

　　剩余的这些，仍然是一笔巨额的财富，只要不购买档次太高，或者太过珍惜的物品，足够他任意挥霍了。

　　蓝天雨鸟枪换炮，等三个月之后，这一次交易完成，足以让他一跃成为莫兰联邦的大人物，要是他把这些东西全部显露出去，完全能够和冰焰山的两位山主平起平坐。

　　A5级的高等级秘纹战甲和A5级的反物质枪还不算太珍贵，威慑力还不够大，因为这只是装备。一个三级强者拿着一杆A5级的反物质枪，未必就能击毙一位四级强者，因为前提是你得能打中。

　　可实际情况恰恰事与愿违，能够做到这一点的人极少。就算是偷袭，也只是击毙的几率大了一些，不一定能够成功。

　　这两件物品，冰焰星的分部有现成的存货，蓝天雨现在就能拿到。

　　但是A4级的机器人战士和机器人护卫就不同了，两者能够真正发挥出四级强者实力，制造材料无比昂贵，属于较为珍惜的商品，至少要一级星辰贵宾才有资格购买。

　　一般的六级强者才能成为一级星辰贵宾，这样的大人物，银河系根本就没有。

　　只是A4级的机器人战士和护卫太过珍贵，整个银河系的分部，也没有一件现成的存货，蓝天雨交付定金之后，大约需要等待三个月时间，这两个机器人才能赶到冰焰山的分部。

　　从九鼎商会走出来，蓝天雨意气风发，心头的阴霾再也没有一丝一毫。

　　从现在开始，他有A5级的秘纹战甲护身，翁垟家族的巨大麻烦，再也不会危及到他的生命，这个天大的麻烦，反而成了促使他快速进步的磨练机会。

　　回到别墅，蓝天雨挂上闭关的牌子，准备破碎神晶，突破到A1级神晶境界。

　　上一次在末世停留了四年世间，蓝天雨的气旋达到了突破的极限，他识海中的神晶也同样达到了学徒级境界的极限。

　　但是神晶的突破远比气旋的突破更加危险和艰难，蓝天雨一直等到气旋彻底稳固之后，直至今天，才开始神晶的突破。


第450章 再次突破！

　　对于任何人来说，破碎神晶都是一次生死难关，都是艰难万分的一步，同时也是最为危险的一步。稍有不慎，很可能在神晶破碎的瞬间，整个识海都会剧烈的爆炸，轰为碎片，真灵涣散，十死无生。

　　神晶坚固无比，仅凭蛮力是做不到破碎神晶的，只有了解到和神晶相对应的，更深层次的某一系能力奥义，才能借助同一本源的精神力，神晶内部和神晶外部一同发力，完成这至关重要的一步。

　　接触宇宙之后，蓝天雨对于破碎神晶又有了许多新的认识。

　　多系能力者是上天的宠儿，天赋能力的类别越多，破碎神晶和凝聚更高等级的神晶，就越容易。一般的能力者，大多拥有一系的天赋能力，拥有两种的很少，像蓝天雨这样，拥有身体强化系、空间系、水系，三系能力的人，非常少见。

　　每多出一系能力，如果这一系能力也能达到同级神晶突破的极限，在达到血脉天赋的极限之前，可以增加百分之五的突破成功率。如果达到了血脉天赋的极限，也能增加百分之一的突破成功率。

　　不要小看这百分之五和百分之一的突破成功率，这已经十分难得了。

　　在达到天赋血脉的极限之前，能够增加百分之五的突破成功率，是极难做到的。有一些较为珍惜的天然灵药或者配置的药剂，也能够达到这样的效果，但这属于普通珍惜资源，供不应求，身份不够，根本买不到。就算能够买到，随便一份，都是天价，一般人也承受不起。

　　达到血脉天赋的极限之后，能够增加百分之一的突破成功率，那更是万分难得。能达到这一效果的天然灵药或者配置药剂，属于高等珍惜资源，不是身份特别高贵的人，不要说花钱买了，他们连听都没有听说过。

　　宇宙中的绝大部分人，有生之年都没有机会去尝试破碎神晶的危险，只有那些有资格注射基因优化液或者注射更加神奇的血脉进化剂的人，才会面临这样的危险突破。

　　当然，还包括那些极罕见的，突破了自身血脉极限的“引领者”们。

　　基因优化液可以优化自身基因，但不能把优化后的血脉遗传给下一代。

　　注射基因优化液有很大的副作用，一旦注射之后，虽然有可能进阶下一个境界，但是突破之后，潜力用尽，也就失去了再次突破的可能。如果还想更进一步，只能继续注射更高一级的基因优化液。

　　但就算这样，基因优化液的价格也是高不可攀，一般人根本就买不起。

　　基因优化液生产成本极高，完美级别的A1级基因优化液属于A3级的物品，动辄几千万亿星辰银币。就算那些优化成功率不高的低级货，也要几十万亿星辰银币。

　　如此高昂的价格，普通人根本买不起。

　　血脉进化剂更是传说中的物品，一旦注射之后，血脉可以成功进化到更高一级，而且没有任何副作用，还可以把自己进化后的血脉遗传给下一代。

　　如此神奇的物品，炼制的难度可想而知，据说A1级的血脉进化剂属于B1级的物品，B1级的血脉进化剂属于C级物品。这种神奇的物品，也只是存在于传说中。

　　按说，气旋突破之后，如果不是以能力者的修炼为主，神晶不突破也可以，但是神晶突破之后，有一个极大的益处，所以哪怕冒着生命危险，绝大部分人都会选择突破。

　　以蓝天雨为例，现在他的神晶是36个切面，一旦突破成功，新凝聚的神晶就是48个切面，以新的神晶为媒介，他和空间系以及水系的契合度就会更高，参悟空间系以及水系的意境奥义，就会更加快速。

　　神晶的切面越多，参悟同系意境奥义的速度也就越快！

　　B1级血脉的能力者，天生有480个神晶切面；B9级血脉的能力者，天生有6300个神晶切面；天神血脉的能力者，天生就有10800个神晶切面；而A1级血脉的能力者，天生只有48个神晶切面。

　　神晶切面数量的差距，就是不同血脉的能力者，在领悟同系意境奥义之时的速度差距。

　　为了获得更快的领悟速度，哪怕冒着生命危险，大部分人也都会选择突破。

　　蓝天雨有三系能力，血脉极限也已经打破，突破的成功率可以提高百分之十五。他的精神力远超同济，第一层空间奥义的领悟也有了极大的进展，有了这些实质的变化之后，此时进行神晶的突破，成功率已经很高了。

　　此外，他还利用自己五级星辰贵宾的身份买了三种可以叠加服用的灵药，以及两种可以叠加服用的药剂，这是神木商会研究出来的最佳组合方案之一。也许还有更好的组合方案，但是蓝天雨只是五级星辰贵宾，更好的组合方案，以他的身份，还没有资格知道。

　　服用这一组灵药和药剂之后，学徒级能力者突破到A1级能力者，可以提升百分之四十的成功率。

　　成功率增加这么多，价格当然是天价了。

　　这一组灵药和药剂的总价值是530万亿星辰银币，也就是530星辰金币。

　　虽然对现在的蓝天雨来说，530星辰金币只是很小的一个数字，但是在昨天，这一笔钱，他还只能望而兴叹。

　　服下这一组灵药和药剂之后，蓝天雨开始准备突破。

　　有了这么多的准备，神晶内部和神晶外部一起发力，蓝天雨破碎神晶的过程水到渠成，很顺利的完成。

　　接下来就是第二步——凝聚神晶。

　　此前蓝天雨的神晶有36个切面，而A1级神晶则有48个切面，切面越多，神晶就越稳定，同时也越坚固。但是同样的，越是稳定的神晶，重新凝聚的难度就越大。

　　完成这一步的关键，是雄厚的精神力以及对于空间奥义和水系奥义的感悟程度。精神力越多，越雄厚，凝聚神晶的过程就越容易，花费的时间也越短；对于空间奥义和水系奥义参悟的越深刻，和神晶的契合度就越高，凝聚起来就越容易。

　　他的精神力足够雄厚，在同境界的能力者中，绝对无人可及。他对于水系的感悟虽然不深，但对于空间奥义的理解却极为深刻，和神晶的契合度自然极高。

　　因此，蓝天雨凝聚神晶的过程同样很顺利，一直没有遇到太大的困难，一枚48个切面的神晶，在四个小时之内重新凝聚了出来。

　　刚刚凝聚出新神晶，和以往的对比是最明显的，蓝天雨仔细感悟了一下空间奥义，果然感觉比以往清晰了许多，似乎自己和空间奥义的契合度更高了一些。

　　神晶突破到了A1级，一旦他把元慧石摄入到识海中，悟性肯定会极为明显的提升，也许参悟出第一层完整的空间奥义，已经为时不远。

　　刚刚结束了闭关，甘查就找了过来。

　　一见面，甘查就说道：“我已经想好了，既然我已经接下了生死战，首要的一件事还是要保住自己的性命。只要配备一件A2级的顶级秘纹战甲，我就可以立于不败之地，就算遇到比我厉害的高手，我有这件战甲护身，对方也杀不死我，最后只能是双方罢手。”

　　一件A2级的顶级秘纹战甲，接近一万亿星辰银币，价格太高了，没有蓝天雨的资助，他自己是买不起的。

　　虽然他知道蓝天雨现在是大富豪，借给他几千亿，也只是小钱，但就算两人是朋友，他也要讲明自己的打算，确保不会让蓝天雨的这笔钱打了水漂。

　　毕竟是生死战，不确定性太高了，稍微有一点意外，他就会死在擂台上，欠下蓝天雨的这笔钱，永远也还不上了。

　　蓝天雨直接说道：“把帐号告诉我，我现在就给你转账。”

　　甘查把帐号告诉蓝天雨，然后说道：“你转给我四千亿就够了，我手里还有一些父亲留给我的存款，再加上这些天的收获，已经足够了。”

　　他正说着，已经收到了银行发出的通知。

　　蓝天雨给他的转账金额竟然是一万亿星辰银币！

　　他连忙说道：“你怎么转了这么多？四千亿就够了，剩下的这六千亿，我真用不到，我现在就给你转过去。要是我死在擂台上，你们不知道我的帐号密码，这些钱就要白白便宜很行了。”

　　“你什么时候也这么小家子气了？钱还有花不完的时候，我怎么不知道？买一件最好的A2级秘纹战甲，在选一件最好的A2级秘纹武器！装备越好，胜算就越大，你要不想自己死在擂台上，就不要怕花钱。”蓝天雨建议道。

　　看到蓝天雨很是坚持，甘查妥协道：“好吧，那我听你的。生死擂台上进行生死斗，比实力，同样也是比装备。只要我能保证自己不死，那就肯定能够大赚一笔！”

　　“你这么想就对了，你没看我232场生死战赢下来，一下子就收获了二十万亿！你也一定可以的！”蓝天雨对甘查表示出极大的支持。

　　……


第451章 参悟秘法

　　蓝天雨和甘查一起来到神木商会，以蓝天雨的名义，购买了一件最顶级的A2级秘纹战甲，又挑选了一件最适合甘查使用的A2级秘纹战刀，总共花费了14000亿星辰银币。

　　在一级弟子的生死战中，不可能出现A3级的秘纹装备，甘查配备了这两件最顶级的A2级秘纹装备，除非遇到极特殊的情况，否则就算不敌对手，生命安全也有了最后的保障。

　　回到别墅，甘查去实验自己的新装备，蓝天雨再次进入闭关中。

　　蓝天雨再次穿越到末世位面，他准备在这里多呆上几年时间，把新得到的几种秘法，都细致的参悟一下，要是能够彻底参悟出第一层空间意境，那就更好了。

　　这一次进入末世，蓝天雨比较悠闲，没有了上一次的急迫感。

　　他没有急于参悟秘法，先是过问了一下逍遥商会的经营情况，又陪着李清露四处游玩了几天。可惜末世世界，到处都是为了生存而挣扎的难民，他们随时都处于死亡的边缘，生活在这种残酷的环境中，让人很难完全放松，很难忘掉身边的一切，去考虑什么闲情雅致。

　　仅仅三天之后，李清露就回到了逍遥商会，继续自己的工作。

　　自从蓝天雨传授众人“九融真法”之后，所有人都实力大进，但是还没有一个人在没有领悟出意境的情况下，突破血脉极限，成为一级强者。

　　倒是心禅神僧，终于结束了闭关，他现在已经是领悟了第一层光系意境的一级强者了，实力大进。

　　和众人相聚了几天之后，蓝天雨开始正式闭关。

　　他要做得第一件事，就是把精神力灌注到元慧石——也就是神仙逍遥环中。

　　元慧石和精神力的契合度果然非常高，他的精神力很轻松的进入其中，把整个元慧石完全包裹起来。

　　整个过程不能中断，只要坚持大约一个月左右，元慧石就会被他的精神力完全渗透，从而可以摄入到识海中，自然而然的大幅提升蓝天雨的悟性。

　　用精神力包裹元慧石，只需要消耗很少的一部分精神力，并不影响他从事其它的事情。

　　他从储物空间取出一个三米长、两米宽的能量营养仓，这是A4级的产品，非常的先进，给他这样的一级强者使用，实在是太奢侈了。

　　蓝天雨现在已经是银河系级别的大富豪了，完全没有必要浪费珍贵的时间去慢慢积蓄宇宙元能。买上这么一个A4级的能量营养仓，补充好充足的能量剂，他只需要每天在这个能量营养仓里呆上一个小时，根据每人气旋范围的不同，大约五次到五十次，一级强者的气旋就足以扩展到极限了。

　　这个能量营养仓的价格是八百万星辰金币，价格有点小贵，但蓝天雨完全能够承受。蓝天雨现在只是一级强者境界，晋级二级强者需要的能量剂有限，最多价值一万亿星辰银币也就是一个星辰金币，这点儿钱就更不算什么了。

　　在能量营养仓里呆了一个小时，蓝天雨的气旋范围已经增加到了十三米，顶得上他两、三年的苦修。

　　不需要每日里拿出大部分时间积蓄宇宙元能，蓝天雨的时间顿时充裕了起来，他首先参悟的是“九层宝塔”观想法。

　　对于每一个能力者来说，主修的观想法都是根基所在，无比重要。

　　观想法的三个作用：增长精神力、积蓄宇宙元能、加深和某一系奥义的契合度。其中最重要的就是最后一个作用，这也是绝顶级别的观想法和顶级观想法的最大区别所在。

　　不论是积蓄宇宙元能还是增长精神力，都有其它方法可以代替，唯独加深和某一系奥义的契合度，依靠外力几乎无法办到，只能依靠能力者自身的悟性。

　　而一门绝顶级别的观想法，却可以加深和某一系奥义的契合度，让某一系奥义变得更加清晰起来，使得参悟更加容易，如此巨大的作用，自然是无比珍贵的。

　　哪怕是蓝天雨这样的大富豪，可以花钱快速积蓄宇宙元能、增长精神力，但是却难以花钱增长自己的悟性，能够增长悟性的物品都属于高等珍惜资源，蓝天雨必须动用自己的配额才能购买到一小部分。

　　像元慧石这样的奇物，更是可遇不可求的，就算不缺钱财，身份也足够，但市场上也未必有。

　　绝顶级别的观想法可以同时具备多种作用，但是重中之重，还是和某一系奥义契合度的深浅程度。

　　“九层宝塔”作为绝顶级别的观想法，在这方面的效果自然是最顶级的。

　　蓝天雨很快就体会到了“九层宝塔”观想法的神奇之处。

　　摒弃杂念，心灵进入“无识境”，开始观想“九层宝塔”之后，一座顶天立地、辉煌庄严的九层宝塔出现在蓝天雨的识海之中。

　　这座九层宝塔，通达天地、无远弗届，九层空间，每一层都是一方世界。

　　现在宝塔九层全部都是虚幻的，有些朦朦胧胧，等到蓝天雨完全悟透九层空间奥义之后，九层宝塔就会有如实体一般，成为镇压识海的实体幻象，具有极强的灵魂防御效果。

　　九层宝塔的幻象出现之后，蓝天雨开始按照秘法中的介绍，观想宝塔第一层。

　　观想秘法很神奇，不知不觉中，蓝天雨对于空间奥义的理解全部融入到了第一层宝塔之中。以前蓝天雨对于空间奥义的理解很笼统、很模糊，哪怕已经参悟出来的一部分奥义，也是如此。

　　但是他已经参悟出的这些奥义融入宝塔之后，第一层宝塔变得虚虚实实，他已经参悟出的部分奥义就是实体形式，还没有参悟出的奥义，就是虚幻的。

　　哪些奥义是他已经明白的，哪些奥义是他还不清楚的，一目了然，清楚明白。

　　这给他进一步的参悟，指明了方向，可以让他有的放矢，不必走一点弯路。

　　许多时候，遇到困难并不可怕，怕的是不知道困难来自哪里，有心无力，不知道应该从哪里下手。以前，蓝天雨对于空间奥义的参悟就是如此，而现在，他终于实实在在的看到了困难来自哪里。

　　既然知道了困难在哪里，只要去一点一点的解决，总有完全攻克的时候。

　　要想攻克难题，蓝天雨已经理解的那一部分空间奥义，就是突破点。

　　他已经理解的那一部分，就是他和空间奥义完全契合的部分，以这一部分为突破点，为参照物，他和空间奥义的契合就会越来越高。

　　观想半天之后，蓝天雨感觉进步巨大。

　　首先是精神力和宇宙元能的增长，远远超出了他以前的效率。不过，他对这些并不是很看重，他最看重的还是和空间奥义契合度的增加程度。

　　蓝天雨上一次顿悟，效果非凡，但他一直不知道自己距离彻底领悟第一层空间奥义还有多大的差距，现在终于清清楚楚的知道了。

　　他的第一层宝塔空间，实体部分占据了大约七成，也就是说，他距离完全悟透第一层空间奥义还有三成的差距，这让蓝天雨顿时充满了信心。

　　蓝天雨准备先对必须掌握的几种秘法了解一个大概，然后再考虑如何划分各自参悟的时间。

　　基本了解了“九层宝塔”观想法之后，他继续参悟空间系的攻击秘法“虚空斩”。

　　“虚空斩”是适用于近战的空间系刀剑类绝顶攻击秘法，一共分为九式，分别是：无影斩、一刀斩、十刀斩、百刀斩、千刀斩、破虚斩、碎空斩、万刀斩、虚空斩。

　　虚空斩的第九式仍然也达不到瞬移的程度，极限是在0.1毫秒内，斩出10800剑，每一剑距离五米距离，无限接近瞬移，但还不是瞬移。

　　除了个别种族的天赋秘法之外，天神之下做不到真正的瞬移。哪怕虚空斩大成之后，一刹那间能够远飏几万米，看起来就是瞬移，但这并不是真正的瞬移。

　　瞬移是掌握空间法则之后，不管多远的距离，都能零时间抵达。

　　强者参悟空间奥义，大能者参悟空间真义，天神才能掌握空间法则，才能做到瞬移。

　　但蓝天雨确实能够瞬移，而不是因为速度太快，看起来无限接近瞬移。

　　这就是地球人的特殊之处！

　　蓝天雨也不知道这里面有到底有什么特殊原因。

　　他本以为自己精通瞬移术，学习虚空斩，应该极为简单，但事实并不是如此。

　　虚空斩的每一式都包含了一层更高等的空间意境，蓝天雨完全按照第一式无影斩的复杂要求去做，有了多余的动作，自然就无法做到瞬移。

　　但是修炼完第一式，蓝天雨受到了极大的启发。

　　他只要参照这一式，把招式、元能、瞬移术，完美的结合起来，威力上一定可以胜过这一套绝顶秘技的第一式。其它九式，也是同样的道理。

　　真正生死战斗的时候，这样的招式才能够真正发挥出他在空间能力上的全部威力。

　　……


第452章 神奇秘法

　　但是修炼还是要按部就班，因为蓝天雨的瞬移术只是天赋本能，并不理解其中的奥义，修炼虚空斩每一式的过程，同时也是参悟空间奥义的过程。

　　第一式“无影斩”，修炼成功的标志是，一剑斩断五米外的木桩，然后收剑回鞘，普通人看不到任何动作，故名“无影斩”。精确一点来说，就是必须在一毫秒内完成这个动作。

　　要把这一式修炼成功，必须把元能、招式、第一层空间奥义，三者完美的结合起来，才能真正做到。修炼过程无比的繁复和艰难。

　　第二式“一刀斩”，更是艰难了无数倍。

　　这一式成功的标志是，在0.1毫秒内把五米外的木桩斩断。

　　第三式“十刀斩”，更是繁难。

　　这一式成功的标志是，在0.1毫秒内连续挥剑十次，分别斩断一个五米外的木桩。

　　第四式“百刀斩”，难度再次大幅提升。

　　这一式成功的标志是，在0.1毫秒内连续挥剑百次，分别斩断一个五米外的木桩。

　　现在蓝天雨只有这四式的修炼秘法。

　　虚空斩的每一式都是一套极为繁难复杂的武学，第一式“无影斩”，招式无比繁复，一共有三千六百个基本变化，其中每个变化都可以自由组合，衍生出来的变化无穷无尽。

　　就算去除了这套武学中和空间意境结合的部分内容，这套武学也足以被评定为A1级的顶级秘法。

　　仅仅把这一套武学招式修炼到完美境界，就是一件非常困难的事情。能够做到这一点的一级弟子，足以成为冰焰山的核心弟子。

　　要是能够领悟出几分空间意境，融入到这套武学当中，威力更是直线提升。

　　刚刚修炼这套武学，虽然蓝天雨的悟性极佳，但短时间内也难以取得明显的进步。

　　第五天，蓝天雨修炼“无影斩”入门之后，开始参悟空间系的身法秘法“金鹄掠空”。

　　这同样是一门绝顶级别的秘法，而且是一门非常特殊的空间系身法秘法。和“虚空斩”的繁复正好相反，这门秘法的修炼非常简单，是真正的易学难精。

　　“金鹄掠空”实质上只有四层，分别是十鹄掠空、百鹄掠空、千鹄掠空、万鹄掠空。

　　蓝天雨现在只是得到了前面两层的秘法。

　　“金鹄掠空”在空间系的绝顶级秘法当中，价格几乎是最低的。这门秘法是参照A9级空间系灵禽“金鹄”的飞行特点所创，极端看重修炼者的悟性，悟性不足，这门身法还不如一门顶级身法对修炼者的作用大。

　　但要是空间系的悟性足够高，修炼这门秘法，进步速度绝对是最快的。

　　一门秘法的价格高低，并不是代表着这门秘法的威力高低，只有选择最适合自己的，进步速度才能更快。

　　金鹄是A9级血脉的空间系灵禽，初生期顶峰就能做到十鹄掠空，幼儿期顶峰能够做到百鹄掠空，成长期顶峰能够做到千鹄掠空，成熟期顶峰能够做到万鹄掠空。

　　第一层“十鹄掠空。”一共只有十步。每一步都有不同的细微要求，每成功踏出一步，就会多出一个幻影，成功踏出十步，就会多出十个幻影，真身隐藏在某一个幻影中，十个幻影毫无分别，宛如十个人一同战斗，让对手不知道哪一个才是真身，十分神奇。

　　这种幻影不同于速度快到极点的幻影，而是宛如分身的幻影，能够极大的提升战斗力。

　　修炼此秘法，对于参悟空间意境的帮助极大，每参悟出一成第一层空间奥义，就会有一个幻影分身仿佛变成了实体分身，身法威力更加巨大。如果十个幻影分身都成为实体，那就代表着修炼者已经完全掌握了第一层空间奥义。

　　做到这一点，“金鹄掠空”的威力才能真正发挥出来。

　　修炼了三天时间，蓝天雨已经能幻化出十个幻影分身。

　　又修炼了半个月时间，已经有七个幻影分身变成了实体分身。

　　这门身法确实非常适合蓝天雨修炼！

　　蓝天雨已经参悟出的空间意境已经全部融入到了秘法之中，要想把第八个幻影分身化为实体，短时间内，肯定是做不到的。

　　暂时停止了对于“金鹄掠空”的修炼，蓝天雨开始参悟“惑心眼”和“写轮眼”。

　　写轮眼是血脉传承的秘法，血脉等级达不到最低要求，写轮眼就不能进阶。以前蓝天雨尚未达到A1级血脉，所以只能使用写轮眼洞察的最基本功能，迟迟不能进阶单勾玉阶段。现在他已经是A1级血脉，开发出单勾玉写轮眼，应该并不难。

　　在研究写轮眼之前，蓝天雨先研究了一番惑心眼。

　　惑心眼是高等级秘法，蓝天雨的精神力强大，又精通催眠术，学习起来如鱼得水，进步很快。

　　五天过去，基本掌握惑心眼之后，有了一些幻术师的基础，他开始写轮眼的修炼。

　　经过祭坛的改造，写轮眼发生了极大的改变，已经契合现实宇宙的规则，成为蓝天雨的天赋秘法，要想开发出单勾玉写轮眼，他的情况就是“吾性自足，不假外求”。他只要感悟自身，灵光一现，自然就能开发出单勾玉写轮眼。

　　开始静悟两天之后，元慧石已经温养了一个月时间，终于被蓝天雨摄入了识海之中。

　　元慧石进入识海，蓝天雨顿时觉得耳清目明，思维敏捷了无数倍，以前许多悬而未决的疑惑，稍微思虑一番，就能豁然开朗，悟性增长了无数倍！

　　只是半天时间，蓝天雨终于颖悟己身，左右两眼都多出了单勾玉。

　　蓝天雨终于如愿以偿，开发出了单勾玉写轮眼！

　　他得到的记载写轮眼秘术的卷轴中，也有很多的秘法传承。进阶到单勾玉阶段，可以开发出基本的幻术。写轮眼的天赋瞳术、惑心眼秘法，还有蓝天雨超强的精神力，只要三者完美的结合起来，蓝天雨必然成为极厉害的幻术师。

　　单勾玉写轮眼阶段，能够修炼一种名为“月读世界”的幻术技能，蓝天雨非常感兴趣。

　　此术施展后，可以将对手的精神移至另一世界，这个世界的时间完全由施术者本身控制。

　　在月读世界花费的时间，哪怕是几天，对于现实世界来说，也只是一瞬间，中招者会在月读世界营造的幻境里感受到无穷无尽的折磨，此术有可能使对手精神崩坏，是相当危险的幻术。

　　因为施术者本身也会经过同样的时间，所以对于体力及精神力的消耗巨大，必须参照自身的精神力多寡，慎重施展。

　　蓝天雨并不是纯粹的幻术师，他不需要在月读世界里消耗太长的时间和精神力，只要结合惑心眼秘术，让厉害的对手失神刹那，给他争抢到一点时间，就足以击毙对方了。

　　“万剑决”是蓝天雨拥有的唯一一套完整的A9级绝顶秘法，他特意放到了最后参悟。

　　在修炼万剑决之前，他先浏览了一遍适合精神控师修炼的A1级高等秘法“千心斩”。

　　千心斩是标准的精神控师秘法，秘法内容包括两部分，一是如何分化出更多股精神力；第二就是千心斩的具体修炼方式了。

　　简单浏览了一遍，千心斩分化精神力的方法，远没有万剑诀精妙。千心斩的具体修炼方式，倒是别具一格，看起来极为厉害。

　　他只是兑换了千心斩的A1级秘法，这一层次，精神力分化为十股，每一股操控一件兵器。

　　分化精神力的方法算不上很高明，A1级秘法修炼到顶级也只是把精神力分化为十股。倒是千心斩的修炼方式，循序渐进，似乎威力极大，让蓝天雨颇为期待。

　　A1级千心斩的修炼方式，一共分为九个层次，每一层都有一个修炼图谱，一层比一层复杂。

　　第一层，精神力分化为两股，修炼图谱仿佛是一团乱麻般的红蓝线团，红线、蓝线分别代表两件兵器，飞行路线复杂至极，甚至有很多时候都会交汇而过，在控制上稍微有一点误差，就达不到最佳效果。

　　第二层，精神力分化为三股，修炼图谱变得更加复杂，在一团乱麻般的红蓝线团中，又增加了一条绿线，如此复杂的飞行路线，又不能出现任何一点误差，实在是难到了极点。

　　接下来的七幅修炼图谱，一幅比一幅更加复杂，看上一眼，都让人感到头昏眼花，实际修炼起来，肯定会艰难万分。

　　一门秘法是否适合自己修炼，威力到底有多大？试着修炼一下，自然就会清楚明白。

　　末世位面，有的是时间，蓝天雨没有急于修炼万剑诀，而是先尝试着修炼一下千心斩，看看效果如何？

　　这门秘法分化精神力的方式虽然不太高明，但是蓝天雨的精神本源强大，花费了十天时间，还是轻而易举的做到了。

　　分化精神力的难度极大，每分划出一股精神力，修炼者就像多出了一个大脑，这两个大脑可以分别控制修炼者做出不同的事情，这比分心两用可要难多了。做到分心两用的程度，只是代表着第二股精神力初步分化出来，距离第二股精神力分化成功，还差的很远。

　　……


第453章 分神百股

　　按照千心斩秘法中记载的方式，蓝天雨分化出第九股精神力之后，感到还没有达到自己的极限，他的精神本源极为强大，在分化精神力这方面，应该还有很大的潜力可挖。

　　花费了半小时，蓝天雨把千心斩的第一幅图谱，完整的记在了心中，开始操控着两把合金飞刀，按照图谱的路线飞行。

　　第一次修炼，飞刀的速度很慢，尽管如此，他还是出现了八次失误之后，两把飞刀才第一次成功地完成了第一幅图谱的飞行路线。

　　整个过程用时一分钟。

　　完成第一幅图谱，最低时间要求是十毫秒，用时越短，威力越大。

　　蓝天雨距离最低完成标准，还有着非常巨大的差距。要想缩短完成时间，没有捷径可走，只有一次一次不断的苦练，才能不断地取得更大的进步。

　　图谱的飞行路线，同样也是攻击路线，而且是最基本的攻击路线，掌握了这些最基本的攻击路线，才能做出更多更复杂的变化。

　　毫无疑问，千心斩分化精神力的法门虽然很一般，但是这九幅图谱却极为高明，作为一门辅修秘法修炼，还是很有必要的。

　　在所有秘法当中，蓝天雨最为看重，也是最为期待的就是——万剑诀！

　　之所以如此，并不仅仅因为这是迄今为止，他唯一获得的一套完整的A9级绝顶秘法，而是因为他的天赋，特别适合修炼这套秘法。

　　他就是这套秘法的最佳传承人！

　　他的猜测是否正确，很容易就能得到确认。

　　确认的方法就是，他在一级强者阶段到底能够分化出多少股精神力？

　　按照万剑诀中记载的说法就是，他在筑基阶段能够分化出多少股神识，也就代表了他修炼这门秘法的天赋到底有多高。

　　“万剑诀”里面记载的“分神术”，非常神奇，绝对是最顶级的分神术修炼方法。蓝天雨的精神本源极为强大，又掌握了如此神奇的修炼方式，神识分化的速度极为惊人。

　　“分神术”讲述的是如何把神识划分为千百股甚至上万股，这是学习万剑决的根基，分神术的成就决定了传承人在这门秘法上的最终成就。

　　天生精神本源强大的人，在筑基阶段，就可以分化出几十股甚至上百股神识，在渡劫后期甚至可以达到分化出10800股神识的极限。

　　精神本源较差的传承人，在渡劫后期，也许只能分化出不足一百股神识，这样的人如果勉强修炼这门秘法，最后的成就注定不大，就连这门秘法的一成威力也发挥不出来。

　　只有精神本源极其强大的人才是这门秘法的最佳传承人，才能发挥出这门秘法的最大威力。

　　蓝天雨未来在这门秘法上有多大的成就，看他在一级强者时期，也就是筑基期，能分化出多少股神识，就可以看出一二。

　　一个月后，他已经分化出了二十股神识。

　　三个月后，他分化出了五十股神识。

　　半年后，他分化出了六十股神识。此后，无论蓝天雨怎么努力，再也分不出一股神识。

　　看来分化出六十股神识，已经是蓝天雨的极限，要想继续分化出更多的神识，他只能继续加强自己的精神本源。

　　蓝天雨再次进入天龙八部位面，准备接收死囚们献祭的灵魂本源。

　　灵魂本源太过神秘难测，接收灵魂本源需要消耗大量的献祭之光，接收一个普通人的灵魂本源就需要消耗相当于十万献祭点转换的献祭之光，这个代价很大。而且接受的前提是，死囚自愿献祭，要是蓝天雨强行献祭，消耗之大，蓝天雨根本就不能承受。

　　索性蓝天雨现在财大气粗，随便献祭一件A4级的物品，就已经把紫色献祭之光升级圆满。剩余的献祭点，还可以随时转化成大量的紫色献祭之光，只要死囚自愿献祭，接收灵魂本源所消耗的献祭之光虽然巨大，但有了这些储备，已经足够使用了。

　　蓝天雨现在已经是一级强者，灵魂本源极为强大，一个普通人的灵魂本源，对于他来说，根本微不足道。

　　一个人的灵魂本源太少，只能用更多的数量来补充。在天龙八部位面，大宋、西夏、大辽、大理，四国的死囚都被蓝天雨网罗一空。就连神雕侠侣位面，蓝天雨也施展催眠术控制了各国的统治者，同样是如此做法。

　　以两个位面所有死囚献祭的灵魂本源为补充，蓝天雨的灵魂本源终于有了明显的提升，直至达到了一个极限，再也不能增加一丝一毫，这才罢手。

　　蓝天雨这才知道，原来灵魂本源的强度竟然也有极限，并不能无限增长下去。

　　他的灵魂本源达到极限之后，再次修炼分神术，终于有了进展。

　　三年之后，蓝天雨终于分出了第九十九股神识，加上原本的主神识，他总共有了一百股神识。

　　然后，无论他如何努力，再也分不出一股神识。

　　据“万剑决”记载，筑基期的分神极限，就是一百股神识，而且只存在于传说中，看来现实宇宙也是如此了。

　　本尊的灵魂本源最为强大，分身的灵魂本源远不如本尊，要想分出一百股神识，就更加艰难了。

　　分身要想同样做到这一点，也只能通过祭坛来增强灵魂本源。

　　他接收死囚的灵魂本源并不能直接转嫁到分身的身上，如果强行转嫁，也不是不行，但是需要百倍献祭之光的消耗。以前他付不起这个代价，但是现在，他有两万亿星辰金币的巨额财富，完全有这个能力。

　　只是两个位面的死囚数量有限，要想让两大分身的精神本源达到极限，还需要一些时间。

　　两年多之后，他的两大分身也同样做到了分神一百股。

　　磨刀不误砍柴工，虽然分神一百股太过艰难，耽误了几年时间，但是一百股分神的思维，是极为恐怖的。

　　蓝天雨感觉自己的悟性又有了极为明显的提升，不管思考什么事情，顷刻间就能有一个最完美的方案，而且思维缜密，灵台清明，和以前的差别极大。

　　原来分神之后，竟然连悟性都能大幅提升，这是蓝天雨原先没有想到的，这绝对是一个巨大的意外惊喜。

　　分神达到极限之后，蓝天雨开始正式修炼“剑阵秘要”。

　　剑阵秘要繁复至极，从单独一柄剑的控剑秘要开始，两柄剑、三柄剑、四柄剑、五柄剑……一直到10800柄剑，控制任何一个数字的剑阵，都有少则几十种剑阵，多则上千种剑阵的范例讲解。

　　比如一百柄飞剑的组合剑阵，首先分为攻击剑阵、防御剑阵、攻防兼备剑阵，总共三大类别。

　　攻击剑阵又分为筑基期演练的剑阵、金丹期演练的剑阵、元婴期演练的剑阵，一直到渡劫后期修真者演练的剑阵，一共九个层次。每个阶段都有几十种剑阵的范例讲解。

　　看这些剑阵的范例讲解，简直让人头昏眼花，好在“剑阵秘要”里还有基础剑阵原理的讲解，领悟基础原理之后，再来学习这些剑阵，必然事半功倍。

　　如果传承人没有参悟剑阵的天赋，也可以选择其中最适合自己本身情况的一种剑阵演练，虽然稍显死板了一些，但也能发挥出剑阵的大部分威力。

　　剑阵秘要是结合阵法的一种飞剑操控秘法，融入了另一个位面的阵法原理，博大精深，深奥难测，要想真正悟透原理，那是旷日持久的事情。

　　蓝天雨认为自己最不缺的就是时间，没有多做考虑，便选择了以剑阵范例作为参考，去参悟剑阵原理这条艰难的道路。

　　“剑阵秘要”中的剑阵一共分为九级，剑阵的第一级就极为艰深。蓝天雨的本尊和两大分身一起参悟，耗费了一年时间，达到入门阶段，参悟三年时间，达到了小成阶段。

　　参悟剑阵，可以在完全悟透第一层阵法原理之后，再去参悟第二层剑阵。这样的学习方式，基础扎实，未来的成就最高。也可以在第一层小成之后，就去参悟第二层剑阵，只能学会一些简单的二级剑阵。

　　彻底悟透第一层剑阵原理，太难太难了，基本没有人会选择这样的道路。一般都会在第一层剑阵小成，最多中成之后，就去参悟第二层剑阵。这样做，实力提高的比较快。

　　达到小成阶段之后，虽然有资格去参悟二级剑阵，但是参悟起来，会感到极为晦涩，只能参悟一些简单的二级剑阵。

　　当然，遇到困难之后，也还可以继续回头参悟第一层剑阵。天长日久之后，第一层剑阵总有完全悟透的时候。那时候，第二层剑阵的参悟进展，就会越来越快了。

　　来到末世位面的第十年，蓝天雨在第一层剑阵上的成就，达到了大成阶段，距离彻底悟透，已经只差一步。

　　但是最后的一步，也是最艰难的一步，到底多长时间才能彻底悟透，很难预计。

　　……


第454章 T病毒血脉进化剂

　　在参悟剑阵的同时，蓝天雨的“万剑决”也在不断进步。

　　最初的修炼，自然只能从最简单的剑阵开始。

　　最简单的两仪剑阵、三才剑阵、四象剑阵……一直到十面埋伏阵，蓝天雨用了一年时间，达到初步掌握的程度。

　　“万剑决”威力的大小取决于三个方面：一是剑阵的等级，比如二级剑阵自然比一级剑阵威力大；二是组成剑阵的飞剑数量是多是少，也就是分神数量的多少；三是飞剑的速度。

　　蓝天雨现在只掌握了一级剑阵，一百柄飞剑组成的剑阵自然比十柄飞剑组成的剑阵威力大。但是每增加一柄飞剑，控制的难度都急剧增加，操控着无数柄飞剑组成复杂至极的剑阵，而且剑阵不停的变化，其间不能出现任何一点细微的差错，绝对是一件困难无比的事情。

　　飞剑增加的数量越多，控制的难度就越大，而且对于精神力和元能的负担也越大，飞剑的速度也会受到影响。

　　十年的修炼，蓝天雨已经可以操控百柄飞剑组成剑阵，但这种远超负荷的操控，对于精神力和元能的消耗太大，很难持久。最关键的是，他只能勉强做到这一点，飞剑速度很慢，否则就会出现差错，实际发挥出来的威力还不如他操控十柄飞剑的杀伤力大。

　　操控百柄飞剑组成剑阵，只能勉力而为，暂时还达不到用于实战的程度，他在“万剑决”上的最高成就是“十面埋伏剑阵”。

　　他现在的精神力强度，操控十柄飞剑毫无压力，而且能够熟练变换阵型，并且让飞剑的速度始终保持在最快。

　　“千心斩”的第九幅图，蓝天雨同样已经达到了最低标准，堪堪可以做到在一毫秒之内完成。再想提升速度，还需要更多的苦练。

　　经过十几年的博弈，逍遥商会已经成了耀阳基地的第一势力，就连军方都远有不及。

　　进入宇宙之后，末世位面的武器、科技等，对蓝天雨已经没有任何帮助，但是末世位面的T病毒基因优化液却仍然有着极高的研究价值。

　　T病毒基因优化液和宇宙中的基因优化液有着本质上的区别。

　　T病毒基因进化液是虚拟位面的产品，现实宇宙根本没有，注射后没有任何副作用，不会耗尽人体的潜能，而且进化之后的血脉可以遗传给下一代，所以，T病毒基因进化液放在现实宇宙中，应该称为——T病毒血脉进化剂！

　　只不过，T病毒血脉进化剂的效果太微弱了，最好的效果也只是让一个普通人的血脉进化到地球等级的C级，距离突破劣等血脉的极限，还有很长的路要走。

　　蓝天雨这一次带来了十几名生化研究方面的智能机器人，经过十几年的研究，在智能机器人和末世科学家的共同努力下，加入了一些宇宙中的其它灵药，T病毒血脉进化剂的研究难题已经连续做出突破，如今终于开发出了更高一级的产品。

　　新一代的T病毒血脉进化剂，已经可以让一个普通人凝聚出B级神晶，只是普通人体质太差，过程有些危险。如果注射者的体质足够好，或者是古武者、异能者，那就没有危险了。

　　这是一个巨大的研究成果！

　　如果一直这样发展下去，总有一天，末世位面会研究出A1级的T病毒血脉进化剂，未来这个研究成果的价值，难以估量！

　　进入末世位面将近二十年，蓝天雨在第一层空间意境上的领悟，已经到了即将圆满的程度。

　　末世位面和现实位面的法则是略有区别的，在最后的关键点上，蓝天雨准备回到现实世界去参悟。因为一旦彻底领悟第一层空间意境，他的真灵就会发生微妙的进化，这么关键的事情，必须在现实世界完成，以免造成难以预知的后果。

　　将近二十年的修炼，蓝天雨参悟的几种秘法都有了极大的进步。

　　空间秘法方面，“九层宝塔”第一层接近完全实体化；“无影斩”接近了完美境界；“十鹄掠空”也同样如此。

　　精神系秘法方面，“千心斩”第一层的第九幅图谱略微超过了最低标准；万剑决上的最高成就是“十面埋伏剑阵”；写轮眼的“月读世界”已经基本创造成功。

　　回到现实世界，就在蓝天雨和乃轩生死战的前一天，甘查和一位金刚族的壮汉一同找了过来。

　　这位金刚族的壮汉，比甘查还要略微高壮一些，面貌也和甘查有些相似，蓝天雨估计，他很可能就是甘查的大哥屰划。

　　“天雨，这是我大哥屰划。”然后甘查又对他大哥说道：“大哥，他就是我最好的朋友蓝天雨。”

　　“我这次闭关的时间稍长了一些，没想到甘查竟然遇到了这么大的麻烦。要不是天雨你出手，甘查早就已经死在试炼里了，我这做大哥的感激不尽，万分谢谢！”

　　屰划说着，十分郑重的对蓝天雨躬身一礼。

　　蓝天雨赶紧侧身闪开，说道：“屰划大哥，你不必如此。我和甘查是朋友，而且他对我的帮助同样不小，朋友之间互帮互助，本就是应该的。”

　　屰划继续说道：“甘查能有你这样的朋友，我非常高兴。作为他的大哥，我反而没有尽到一点责任，和你比起来，真是让我惭愧。我这次结束闭关，听说了你们的消息，真是吓了我一跳。”

　　“我们两个年轻气盛，脑子一热就不管不顾了，倒是让屰划大哥担心了。”蓝天雨有些歉意地说道。

　　甘查嘿嘿一笑，道：“我大哥对你可是非常佩服，就连我也被夸奖了几句，说我们有这样的胆略，将来才能有大的成就。”

　　“虽然我很担心，但对你们的选择，我是非常支持和赞赏的。如果想要庸庸碌碌的过完这一生，达到自己的天赋极限之后，慢慢等待着生命大限的到来，自然不用去冒这么大的风险。但是要想拥有冲击血脉极限的资格，就必须有一颗不畏任何艰险的强者之心，永远无所畏惧！不然，想要冲破血脉极限，真的连一丝机会都没有。”

　　蓝天雨没想到屰划竟然也有冲破血脉极限的决心和信心，这还是他遇到的第一人，顿时对他刮目相看，说道：“屰划大哥的信念之坚定，真是让人万分钦佩！”

　　“在这一点上，我可不如你，我这都是被逼的。要不是因为我遗传下来的是A3级血脉，我和甘查都还姓肃宸，我父亲也不会被发配到偏远的小星球。在我被剥夺姓氏的那一天，我就立下了誓言，有生之年，我一定要打破A3级的血脉桎梏，让我父亲被家族隆重地请回来，让甘查重新冠上肃宸的姓氏！”屰划的眼神坚定如铁。

　　一个人的经历往往造就一个人的性格，蓝天雨深有感触，说道：“我总算是遇到了一个同道中人，一会儿，咱们一定要找个地方，好好喝两杯。”

　　“正有此意，竟然晚了这么长时间，才给你们两个接风洗尘，我这个做大哥的，可是有点儿过意不去，今天咱们好好找个地方，我大出血一次，请你们吃一顿大餐。”屰划豪爽地说道。

　　“这可真是太好了！”然后甘查对蓝天雨说道：“我大哥也是富豪来着，咱们别和他客气，这次一定要大吃一顿。”

　　“白吃白喝的事情，我向来不会客气。”蓝天雨也没有丝毫见外的意思。

　　屰划说道：“那咱们就去紫玉楼吧，我有他们那里的贵宾卡，能点上几样特色的东西。”

　　“我和甘查来到冰焰星，一直忙着各自修炼，还没怎么出去转过呢，对这里也不了解，一切都听屰划大哥的。”蓝天雨对屰划的印象很好，很想和他多接触一下，至于去哪里，倒是无所谓的事情。

　　时间不长，三人乘坐飞车来到了紫玉楼。

　　紫玉楼通体由A2级的材料紫玉建造，建造这一栋大楼，仅仅用去的紫玉，就价值三百多万亿星辰银币，内部装修更是奢华无比，据屰划介绍，如此奢华的紫玉楼，在冰焰星竟然还算不上一流的酒楼，只能算是二流酒楼中拔尖儿的水准。

　　三人就座之后，甘查直接点开A2档次的菜单，接连点了七八道自己最爱吃的菜肴，其中最贵的一道菜，价值十八亿莫兰币。

　　蓝天雨也随意点了几道菜，价格控制在20亿莫兰币之内。然后，屰划点了四道紫玉楼的特色菜，每道菜的价格都在50亿莫兰币左右，总价值超过了200亿莫兰币。

　　最后又点了两瓶酒，每瓶价值30亿莫兰币。

　　看来屰划还真是准备大出血了。

　　自从进入宇宙中，这是蓝天雨吃过的最有人情味儿的一顿饭，这种感觉他已经很久没有体会过了。

　　三人边吃边聊，气氛很轻松。屰划说的话最多，冰焰星上的各大势力，冰焰山的各位巨头级人物极其家族情况，都有提及。

　　他介绍的最详细的，就是翁垟家族的情况，以及乃轩精通哪几种秘法，还有这些秘法的特点。

　　翁垟家族是老牌的三级血脉家族，家族的祖地是翁垟星，三级强者六人。

　　……


第455章 冰焰山秘境

　　翁垟家族的六位三级强者，其中一人就是冰焰山的峰主之一——仮涪峰主。被蓝天雨杀死的伊洛，就是仮涪峰主的曾孙，是他最看重的一位后辈。

　　乃轩也是翁垟家族的子弟，虽然和仮涪峰主的血脉比较疏远，但他是翁垟家族近十年中唯一的一位核心弟子，天赋极高，很受仮涪峰主的重视。

　　屰划和乃轩的接触很少，对他的具体情况并不是很了解，只是知道一些大概。

　　乃轩是武者和能力者兼修，在这两方面都有不凡的成就，他在八十三名核心弟子中，上个月的积分排名是五十三名，处于中等偏下的位置。

　　核心弟子中，凡是排名六十位以上的，基本都在意境的领悟上取得了一些成就，据说乃轩在火系上很有天赋。

　　说到这里，屰划非常郑重地说道：“如果你在意境奥义上没有任何领悟，就绝对不可能战胜乃轩。这种情况下，你唯一的办法就是准备一件最好的秘纹战甲，只要保证他杀不死你，就算成功了。”

　　然后又补充了一句：“只要准备一件A2级的顶级秘纹战甲，就足够了。你能借给甘查一万亿星辰银币，让他装备了最顶级的战甲，想来也不缺少自己的一件。”

　　“自然不缺，保命是绝对没有问题的……我在意境奥义上也有一些领悟，我有信心战胜他。”

　　蓝天雨信心十足的话，让屰划非常吃惊，他没想到蓝天雨竟然在意境奥义上，都有了不小的成就，蓝天雨的天赋之高，完全出乎了他的预料。

　　以他对乃轩的了解，本来他是不看好蓝天雨取胜的，毕竟蓝天雨太年轻，不可能达到领悟意境奥义的程度。

　　屰划并没有掩饰自己的想法，说道：“这我就真正放心了！原本我认为你很难取胜，唯一的办法就是依靠顶级的秘纹护甲保命。但是乃轩领悟的火系意境也许有些特殊，本来我对你有些担心……”

　　“火系意境会有什么特殊之处？”蓝天雨打断他的话，直接问道。

　　屰划解释道：“要解释这件事情，首先要讲一讲‘冰焰山’名称的由来……”

　　听完屰划的解释，蓝天雨感觉自己选择冰焰山加入，确实是一件无比正确的事情。

　　现在冰焰山虽然有些没落了，但曾经的底蕴还在，在这一点上，其他几大势力，还是有所不及。

　　“冰焰山”名称中的“冰焰”二字，就是冰焰山最大的底蕴所在。

　　据说在冰焰山的密地，漫长的岁月以来，借助特殊地形，蕴养出了一朵品级很高的奇特“冰焰”。

　　冰焰是无数火焰当中极为特殊的一种火焰，它没有媲美恒星核心的高温，也不能焚江煮海，但是它的威能更加恐怖，它的威能是——灼烧灵魂！

　　因为这种特殊威能，若是操控冰焰来战斗，自然是极为可怕的。但冰焰山无数年来，借助特殊地形孕育出的这一朵冰焰，更大的用途，最珍贵之处，并不是用在战斗之中，而是辅助修炼者参悟火系意境。

　　冰焰的作用非常纯粹，除了本身蕴含的有关奥义之外，没有其它任何火系奥义混杂其中，这一部分奥义能够非常清晰的呈现出来，如果修炼者能够以冰焰作为参照，参悟其中蕴含的奥义，绝对是一件幸事。

　　正常情况之下，冰焰会灼烧人的灵魂，自然不能用于参悟。但是冰焰山的秘境，却因为地形的特殊，极大地减弱了冰焰灼烧灵魂的特性，于是这个狭小的秘境空间，便成了冰焰山参悟火系奥义的圣地。

　　冰焰中蕴含的火系奥义，隶属于火系诸多法则、真义中，极难参悟的灵魂攻击部分，是最难参悟的奥义之一，同时也是威力最大的奥义之一。

　　冰焰本身并不是极端寒冷的属性，它是温和的，温度上并无特殊之处，人们之所以感觉冰焰是寒冷的，完全是来自灵魂上的感受，是因为灵魂本能的恐惧和战栗，产生的一种错觉。

　　因为冰焰山秘境地域狭小，每个核心弟子每年只能分到十天的参悟时间，十分珍惜难得。

　　讲到这里，屰划继续说道：“乃轩的火系天赋很高，说不定对于冰焰的意境已经有了一些领悟，要是果真如此的话，他的攻击很可能蕴含着火系的灵魂攻击，那就非常可怕了。你的秘纹战甲只能防御物理攻击，防御不了来自灵魂上的攻击，你能不能抵御住，那就不好说了。”

　　蓝天雨惊讶地说道：“原来火系之中竟然也蕴含着灵魂方面的意境，我还以为只有精神系能力者才精通灵魂攻击呢。”

　　“不只是火系如此，水系、土系、木系、金系、风系等任何一系，都包含着灵魂方面的意境，毕竟灵魂才是每一个人最重要的所在。精通灵魂攻击的强者，都是非常可怕的，所以，你和乃轩生死战，一定要注意这一方面。”屰划解释道。

　　甘查一脸凝重之色，说道：“要是乃轩在这一方面很厉害，那天雨岂不是很危险？”

　　“他最多也就是领悟了一点皮毛的奥义，只能作为辅助手段给天雨制造一点障碍，不可能直接另天雨的灵魂泯灭，要是天雨已经领悟了某一系的部分奥义，那就不要紧，肯定能够应付下来。”屰划很笃定地说道。

　　“我修炼了一门灵魂防御的秘法，就算他的灵魂攻击很厉害，对我也不会有什么影响。”看到甘查一脸担心的神色，蓝天雨特意解释道。

　　“真是不得了，你的身上没有一块短板，这一点比我强。我也兑换了一门灵魂防御秘法，但是我在这方面的天赋一般，一直进展缓慢。”

　　然后，屰划又对甘查告诫道：“所有核心弟子，都必然会修炼一门灵魂防御秘法，这是保命的秘法，必须要下苦功修炼。你要是在灵魂方面的天赋不佳，可以不必涉猎灵魂攻击秘法，但是保命的灵魂防御秘法，绝对不能太差。如果太差的话，早晚有一天会因为这个原因，被人杀死。”

　　“这方面还真是我的短板，看来我要尽快弥补才行。”甘查从善如流。

　　对于和乃轩的生死战，蓝天雨并不担心，以他现在的实力，杀死他毫无困难。他在意的是成为核心弟子之后，都有些什么福利？对自己的今后的修炼，能够有多大的帮助？

　　他现在对于冰焰山秘境的事情最感兴趣，便接着问道：“屰划大哥应该在冰焰山秘境参悟过很多次了吧？感觉怎么样？对你的帮助一定很大吧？”

　　“你猜错了，我没有火系天赋，自然不会浪费时间，去参悟火系奥义，所以一次都没有去过。每年去秘境参悟的机会，我都换取其它资源了。”

　　然后感慨地说道：“真羡慕那些拥有火系天赋的人，竟然轻而易举就能得到这么好的机缘。这样的一次参悟机会，哪怕花费一万亿星辰银币都换不来。很多大家族有火系天赋的弟子，就是因为这个原因，才选择加入冰焰山的，翁垟家的仮涪峰主就是这种情况。”

　　屰划对于秘境参悟的事情，竟然不是很了解，这让蓝天雨有些遗憾。

　　回到冰焰山的别墅之后，蓝天雨还在想着冰焰山修炼秘境的事情，他对这件事万分重视。

　　不断突破血脉桎梏，就是套在蓝天雨头上的紧箍咒。他现在已经是一级强者顶峰，如果想要突破到二级强者的境界，他就必须参悟出某一系的第二层意境奥义。

　　而他现在就连第一层意境奥义都没有参透，距离这个目标太遥远了。

　　他突破到一级强者境界，主要是因为他吸收了一滴六道仙人的鲜血，算是取巧的行为。

　　六道仙人的这一滴鲜血，对于他突破到二级强者境界还有没有作用？有多大作用？他根本就不清楚，也不敢去赌，因为一旦赌输了，就是魂飞魄散的结局。

　　宇宙中漫长衍纪的经验，突破A1级的血脉桎梏，最佳的办法就是领悟某一系的第二层境界奥义，如果能够做到，就会有五成的突破成功几率。

　　除此之外，如果还能够领悟其它系的第一层境界奥义，也会增加一些成功突破的几率，每多领悟一种境界奥义，能够增加5%的成功几率。

　　其它增加突破成功几率的办法，还有一些，但太过珍贵的物品，他根本得不到，能够得到的，效果大多微乎其微，起不到决定性的作用。

　　他现在参悟的空间奥义，提升实力的效果极为明显，但是用来突破血脉桎梏，却不是明智的选择。

　　空间奥义和时间奥义，向来都是最难参悟的奥义，境界越深，突破越难。他在空间上的天赋很高，而且还机缘巧合之下，得到了一次顿悟的机会，这才取得了现在的成就，他彻底悟透空间的第一层境界奥义，肯定能够做到，但是要想突破第二次境界奥义，就不知道需要多长时间了。

　　……


第456章 核心弟子

　　从突破血脉桎梏的角度来看，他选择其他的奥义突破，才是明智之举。

　　而冰焰山的秘境竟然能够辅助参悟火系奥义，这可是太难得了！这在整个宇宙中，都是稀缺资源。

　　这么好的机缘，绝对不能白白浪费掉！

　　蓝天雨没有火系天赋，这个问题并不难解决，他去末世位面，献祭某一个人的火系异能，然后自己再接收下来，就能解决这个问题。以他现在积攒下来的庞大献祭点，这一点献祭之光的消耗，完全能够承受。

　　他准备得到核心弟子的资格之后，就去解决这件事。

　　第二天，生死场，生死擂台。

　　乃轩已经先一步在擂台上等候，他一身火红色的秘纹战甲，一副怡然自若的神态，毫无生死战的紧张感。

　　几分钟之后，一身雪白战甲的蓝天雨终于走进了生死场，飞身跃起，有如一片落叶，轻盈无比的落在擂台上。

　　蓝天雨抽出合金剑，直指乃轩，淡淡说道：“受死吧！”

　　“你这件秘纹战甲还算不错，价值将近一个星辰金币。但是兵器太逊了，竟然只是普通的合金剑，就算是A4级的合金剑，肯定也是A2级纯金属合成的，价值太低了。你应该没有愚蠢的把70星辰金币都变成银行账户的数字吧？”乃轩有些担心的问道。

　　“你关心这些太早了一些。出手吧！”

　　末世位面二十年的修炼，蓝天雨实力大进，已经不把乃轩当成自己的对手，也没有心情和他废话。

　　“低等血脉的人，大多都是守财奴，但愿你不是。”乃轩鄙夷了一句。

　　蓝天雨不在说话，手中长剑陡然向他刺去。

　　乃轩本来还有些漫不经心，没想到蓝天雨的身法速度竟然快到了极致，远超他的想象！

　　他匆忙之间，竭尽全力闪避，还是略微慢了一些，虽然避开了心脏要害，但他的左肋却完全暴露了出来。

　　好在他已经激发了秘文战甲的能量防御，足以把伤害降到最低。

　　合金剑刺入的时候，受到了能量防御的阻碍，稍微延缓了一下，剑尖只是刺入了两寸，乃轩就已经飞身退后。

　　蓝天雨收回长剑，鲜血顺着剑尖滴落擂台，鲜艳刺目！

　　擂台下观战的众人，各个目瞪口呆！

　　核心弟子的实力太强大了，乃轩上个月的积分排名为五十三名，这个排名并不低！

　　一般来说，排名六十位以上的核心弟子和排名二十位以下的核心弟子，实力相差并不大，都是初步领悟了一丝意境奥义，并且融入到了自己的秘法之中。

　　领悟意境奥义的核心弟子和没有领悟意境奥义的核心弟子，是实力差别极大的两大档次。

　　在众人看来，蓝天雨就算遇到普通的核心弟子，也必然是落败的结果，怎么可能战胜实力更高一筹的乃轩？

　　但是蓝天雨剑尖上滴落的鲜血，却告诉所有人——没有什么不可能！

　　乃轩远远退开，服下一瓶药剂，左肋上的伤口一阵蠕动，很快复原如初。

　　他目注蓝天雨，眼中再也没有了一丝轻视，首次露出了凝重神色。

　　蓝天雨手里的长剑，确实是A4级的合金剑，以他的财富拥有一把A4级的合金剑，合情合理，没有人会怀疑什么，但要是使用更高等级的合金剑，那就与他的身份严重不符了。

　　对付乃轩，一把A4级的合金剑足矣！

　　乃轩的实力不足以成为蓝天雨的对手，蓝天雨要是发挥出“无影斩”的全力，足以做到一击必杀。他出剑的时候，没有发挥出最快的速度，是打算在乃轩死亡之前，给他一次出手的机会，见识一下他火系奥义的威力。

　　开始郑重对待这场生死战的乃轩，从储物腕表中取出自己的秘纹武器。

　　这是一根翎羽状的秘纹武器，有一米半长，颜色火红，仿佛是跳动的火焰，看起来像是某种禽鸟的尾翎。

　　这种奇特的秘纹武器，应该是能力者的专用武器，并不多见。

　　乃轩手持火羽，战意飙升，说道：“是我小瞧你了，你确实有成为核心弟子的实力，下面我会拿出全部实力来击毙你！”

　　“那就动手吧！不要让我失望。”

　　在蓝天雨答话的时候，乃轩已经催动了手中的火羽，一朵朵热浪逼人的火焰，从火羽的每一根羽毛中迸射而出，转瞬间组成了一只体长超过三米的火凤，在虚空中翩翩起舞。

　　火凤的翅膀每扇动一次，它身上的热气就会更加灼热一分，就连擂台下的众人都有置身火炉的感觉。

　　“这是大名鼎鼎的火系能力者的A1级绝顶秘法——火凤舞！”

　　“这可是我们冰焰山最著名的秘法之一，乃轩凝聚的这只火凤纤毫毕现，绝对是大成境界的水准，要是他还能领悟几分秘法中的奥义，蓝天雨恐怕很难抵挡。”

　　“这也不一定，蓝天雨能够一剑刺伤乃轩，显然更加厉害，只是不知道他修炼的是哪一种秘法？”

　　“他的速度太快了，难道他修炼的是空间系秘法？”

　　就在众人的议论声中，虚空中的火凤划过一道完美的轨迹，向蓝天雨振翅飞去。

　　蓝天雨在兑换秘法时，也看到过“火凤舞”的介绍，他虽然没有兑换这门秘法，但是这门秘法的介绍，他曾经仔细看过。

　　冰焰山的所有秘法中，火系秘法是最多的，尤其是各级的顶级秘法和绝顶级秘法，火系占了一半以上。“火凤舞”就是其中非常著名的一种秘法，因为这门秘法是少有的可以修炼到五级强者境界的绝顶级秘法。据说是百万年前的一位本门前辈，从一处秘境里得来的残缺的A9级秘法，可惜这门秘法只有前五层是完整的，后面几层大部分缺失。

　　不过，即使是缺失的秘法，在冰焰山也是最为顶级的秘法之一了，历代以来，几乎没有人能够修炼到这门秘法的第五层。

　　火凤的速度极快，转眼间就来了到蓝天雨的面前。

　　就在这时，蓝天雨的身形一晃，竟然变成了两个人，一个在左，一个在右，虽然看起来有些虚幻，但是却没有任何分别，叫人辨不出哪个是真，哪个是假。

　　乃轩不知道蓝天雨使用的是哪一种秘法，但很显然，这绝对是一种绝顶级别的秘法。

　　既然分辨不出两个幻影的真假，乃轩便不敢贸然攻击其中一个，要是他判断失误，以蓝天雨快如闪电的身法，定然会抓住机会，展开最凌厉的反击，他会很被动。

　　他只能选择同时攻击两个幻影。

　　火凤再次振翅，竟然也一分为二，分别向蓝天雨的两个幻影扑去。

　　眼看着两只火凤已然来到了蓝天雨两个幻影的头顶，他的幻影竟然再生变化，竟然又由二变四，擂台上同时出现了四个蓝天雨的幻影。

　　接下来火凤不断的增加，而蓝天雨的幻影在擂台上竟然同时出现了十个！

　　有如分身一般的十个幻影，难分真假。

　　如此神技，真是让人叹为观止！

　　乃轩虽然不知道蓝天雨使用的是哪一种秘法，但却知道他此刻用出的必然是空间系的顶级秘法甚至是绝顶秘法。看出这一点，乃轩心中的压力陡然加大了许多。

　　空间系的秘法向来是最难修炼的，威力往往比同等级的其它系秘法大出许多。蓝天雨现今表现出来的秘法水准，已然是顶级空间秘法的完美境界，或者是绝顶空间秘法的大成境界！

　　他至今遇到的厉害对手有许多，但是还从来没有遇到过在空间秘法上造诣如此之高的天才，他必胜的信心首次发生了动摇。

　　好在蓝天雨的幻影分身不在增加，他的火凤一分为十之后，威力大幅降低，已经不足以威胁蓝天雨，但是却足以确定他的真身到底是哪一个。

　　幻影分身毕竟不是实体，在火凤的攻击之下，九个幻影先后破灭，只有隐藏蓝天雨真身的幻影分身，把凌空扑来的火凤，一剑湮灭。

　　看到蓝天雨的真身终于显露出来，乃轩担心他故技重施，会让他再次陷入被动之中，他当机立断，准备施展最后的杀手锏！

　　手中的火羽消失，两把战刀出现在乃轩的双手中，面对挺剑刺来的蓝天雨，他不退反进，放弃了能力者的远攻技能，竟然要和蓝天雨比拼近身战。

　　两人刀剑相交之后，乃轩右手中的秘纹战刀竟然被一剑斩断，“当啷”一声，半截刀刃掉落地面。

　　早就料到了这种情况，乃轩没有丝毫慌乱，左手战刀再次加速，向蓝天雨的脖颈横斩而去。

　　两人刀剑相交之时，蓝天雨突然感觉对方的秘法中竟然还参杂着一股强悍的精神力量，就在两人刀剑相交的同时，对方的精神力，也径直攻入了自己的识海之中。

　　精神力攻击，或者说灵魂攻击，在体外的时候是无形无相的，看不出一丝行迹，但是一旦进入识海之中，就会显现出来，再也难以隐藏。

　　乃轩的灵魂攻击是一朵火苗，看起来毫不起眼，但是这朵火苗刚刚进入蓝天雨的识海，他的灵魂就感觉到了刺骨的寒意，忍不住有些战栗。

　　很显然，乃轩领悟的这种灵魂攻击奥义，攻击力确实很强！

　　可惜他只是领悟了一点奥义的皮毛，对蓝天雨灵魂的影响，也就仅此而已。

　　蓝天雨的识海中有宝塔镇守，虽然第一层还没有彻底凝为实体，却也不是乃轩的一点皮毛奥义能够撼动的。

　　宝塔的底座发出一股吸力，乃轩发出的这一朵小火苗，毫无抵抗之力，被径直吸入了宝塔空间之中，片刻后，便湮灭无踪。

　　乃轩知道自己的灵魂攻击还不够强悍，他也没有妄想能够湮灭蓝天雨的灵魂，他只是希望蓝天雨的灵魂受到攻击之后，动作能够稍微迟缓一下，只要给他一点点时间，就足以借此机会斩杀蓝天雨了。

　　他对自己的灵魂攻击很有信心，只要蓝天雨没有专门修炼过灵魂防御秘法，就必然会受到影响！

　　他对这一点很笃定。

　　就在他满怀信心的挥动左手战刀，横斩而出的时候，蓝天雨却没有受到丝毫影响，手中长剑继续前刺，而且速度陡然加快，甚至快到了毫无行迹的程度！

　　这次他没有任何保留，发挥出了“无影斩”的全部威力。

　　没有任何意外，蓝天雨的长剑没入了乃轩的额头！

　　乃轩仰面倒地，一丝微笑依然挂在嘴角。

　　“嗡”的一声，擂台下仿佛炸了锅一般，欢呼声，叫好声，咒骂声，议论声，响成了一片。

　　蓝天雨收拾好自己的战利品，飞身跃下擂台，迎着甘查和屰划走去。

　　甘查三两步来到蓝天雨的身前，狠狠地在他的胸口锤了一拳，脸上的笑容无比灿烂：“真有你的，竟然胜得这么轻松！这几天，我是白担心了。”

　　“我可是天才来着，什么时候让你失望过？以后你要学着对我多一点信心才是。”蓝天雨一副牛逼哄哄的样子。

　　“从今天开始，你就是核心弟子了，以后有什么疑问，随时来找我。”能够有这么一位实力强劲的盟友，屰划很开心。

　　蓝天雨道：“我是早就盼着这一天了，总算如愿了，我应该怎么把这个流程走完？”

　　“我给你联系就好了，今天下午，你就可以成为核心弟子的一员，正式搬到‘云霄院’居住了。”屰划大包大揽，蓝天雨倒是省了不少事。

　　“你们两个都去‘云霄院’了，就剩下我一个人留在山脚下，看来我还要更加努力才行。”甘查被蓝天雨刺激到了，准备在以后的修炼中，再多下一点苦功，怎么也不能被落下太远。

　　有屰划从中安排，只过了两个多小时，蓝天雨就住进了核心弟子的专属区域，位于半山腰的“云霄院”。

　　云霄院距离地面三万多米，脚下是密布的云层，居住在云霄院，就像居住在九天之上。第一次踏足云霄院，蓝天雨感到非常震撼，对这里的环境很满意。

　　……


第457章 再现恶魔果实

　　云霄院总共有九十九处独立的院落，现在有十六处闲置，每一处都美轮美奂，蓝天雨选择了比邻屰划的一处院落。

　　住处定下来之后，好要重新检测血脉等级。

　　核心弟子要经常进入虚拟世界试炼，虚拟世界毕竟不是现实世界，虽然能够检测出试炼者的大部分数据，但是一些特殊的数据，还是需要在现实世界检测。

　　试炼者的血脉等级，决定了试炼者某些方面的极限，这一项检测很重要。

　　蓝天雨突破一级强者之后，血脉等级已经由劣等血脉升级成了A1级血脉，最后的检测结果自然也是如此。

　　如果试炼者有某行方面的特殊优势，并且超过了本身的血脉极限，也可以申请检测。比如最强攻击力检测、最强防御力检测、最快速度检测、最强意志检测、最强灵魂攻击检测、最强灵魂防御检测等。如果没有申请检测，这些方面的数据，在试炼的时候，虚拟网络评估出来的数据不会超过血脉等级的极限，这对某些特殊天才不开平，所以要在现实世界中实际检测一些数据，作为评估依据。

　　现实世界检测的数据越多，评估就会越准确。

　　当然，除了血脉检测之外，其他数据不做检测也可以，但是，在试炼的时候，虚拟网络中的数据评估有可能出现误差，这个误差会对那些天才的试炼者不利。

　　除了必须要做的血脉等级检测，其他检测，蓝天雨一律都没有选择测试。

　　安顿好之后，屰划是第一个，也是唯一一个前来拜访的客人。

　　蓝天雨刚刚成为核心弟子，对于许多事情还不是很明了，他直接问道：“我看核心弟子们似乎都很忙，几乎看不到他们的身影，他们都忙些什么呀？”

　　“成为核心弟子后，当天会有唯一的一次福利装备下发，其中会有核心弟子的相关详细介绍，你一看就明白了。现在我先给你做一个简单的介绍。”

　　接下来，屰划便把一些重要的事情一一介绍了一遍。

　　原来，核心弟子们整天看不到身影，竟然是真的很忙。

　　核心弟子们最重要的一件事，就是每月都要参加虚拟世界的强者试炼。用强者试炼当中获得的积分兑换参悟秘境的机会，兑换秘法，兑换装备，兑换稀有资源……就连听取各位殿主、峰主的授课，也需要用积分来兑换。

　　可以说，获取强者试炼的积分就是核心弟子们最重要的一件事情。

　　强者试炼是人类的两大顶级势力天魂武场和万胜武场分别组织的，虚拟网络中的试炼只是资格选拔赛。但就算是资格选拔赛的名额也是非常珍惜的，像冰焰山这样的势力，一级弟子中也仅仅只有83个名额。这些名额，理所当然的都被核心弟子占据。

　　天魂武场和万胜武场的强者试炼，只能选择一家加入，冰焰山选择加入的是天魂武场。

　　虚拟网络中的一级强者试炼，每月一号开始，月底结束，获得的积分，在冰焰山可以兑换各种装备、秘法、稀有资源、秘境参悟机会等。要是获得当月积分前十，还会有额外的奖励，分别奖励秘境参悟机会一天到十天时间。

　　要是获得的积分能够超过十万，那就厉害了。

　　首先是冰焰山会额外奖励一朵无比珍惜的A1级“冰焰”。A1级冰焰的等级虽然不高，却属于珍惜资源，就连蓝天雨在神木商会都买不到。

　　其次，可以获得在现实世界参加强者试炼的机会。

　　这个机会是极为珍惜的！

　　要是能够通过现实世界的强者试炼，获得天魂武场的普通强者称号，那就厉害了。从此之后，就能成为天魂武场的普通一员，有机会进入天魂武场的一些特殊秘境进行探索。

　　一次秘境探索，也许就是一次改变命运的机会。珍惜灵药、高级装备、秘法传承，都有可能在探索秘境的过程中遇到。

　　再次，还可以得到虚拟网络中二级强者试炼的资格。

　　九级强者境界，基本上每三个等级可以分作一个大的境界，一级强者到三级强者，实力差距虽然极大，但并非不可弥补。一些高等血脉的一级强者，甚至可以战胜三级强者。只有到了四级强者境界，和三级强者的实力差距才会极大的拉开。

　　能够在一级强者试炼中获得十万积分的人，基本上都是真正的天才，就算参加二级强者试炼，也会是其中的佼佼者。

　　在二级强者试炼中获得的积分，自然更加珍贵。

　　首次成为核心弟子，有十天的秘境参悟机会，蓝天雨决定在秘境参悟之后，再考虑强者试炼的事情。

　　况且这个月的强者试炼已经进行了一半，十几天之后，参加下个月的试炼，正合适。

　　黄昏的时候，蓝天雨就收到了执事弟子送来的一套核心弟子的保准装备。

　　现成的装备只有两件，一块A2级的普通储物腕表，一件A2级的普通秘纹战甲，另外还有一件A2级的普通秘纹武器，这个考虑到个人的需求不同，可以到虚拟网络中的冰焰山宝库慢慢选择。

　　有关核心弟子的注意事项和相关信息，都储存在了储物腕表中，蓝天雨可以慢慢翻看。

　　收好这两件装备之后，蓝天雨开始更重要的一件事情，那就是十天一次的例行献祭。

　　蓝天雨最期待的，自然还是新位面的出现。

　　他献祭的是一把A4级的合金飞刀，可惜出现的位面虽然不是荒芜位面，对他现在的帮助却也不大。

　　新出现的位面是一个虚幻的电影位面，而且还是欧洲中世纪时期的爱情电影，对他没什么帮助。

　　针对昆仑仙境位面的献祭，蓝天雨还是不惜代价。

　　不过，鉴于昆仑仙境位面也只是一个低级位面，献祭太过珍贵的东西，他可能得不到价值相匹配的东西，所以他献祭的还是一万柄A5级的合金剑。

　　献祭之后，蓝天雨对即将出现的物品，极为期待。

　　很快，祭坛上出现了几十样东西，蓝天雨大致的辨认了一下，似乎都是一些A4级的炼器材料。只有一柄飞剑和一个黝黑的葫芦，应该是法宝，但他对昆仑仙境的法宝还不太了解，暂时还辨认不出等级。

　　意识来到光屏上，快速查看上面的信息。

　　看完之后蓝天雨略微有些失望。

　　这次献祭出的物品，其中三十六件都是A4级的矿物、金属，飞剑和黝黑的葫芦，都是A4级的法宝。

　　虽然这一次的献祭，按照价值来说，收获已经极大，但是和上一次相比，却相差太多了。

　　不要说和“万剑决”相比了，就算是和上一次的十柄飞剑相比，也差远了。

　　上一次的十柄飞剑都是极品法宝等级，也就是相当于A4级的顶级秘纹武器，而这一次的两件法宝却只是两件下品法宝和中品法宝等级。

　　下品法宝飞剑相当于A4级的普通秘纹武器，价值几万到几十万星辰金币，如果九鼎商会还能给提升一个档次的价格，就是几亿到几十亿星辰金币的价格。

　　中品法宝“黑玉葫芦”相当于A4级的中等秘纹武器，价值上百万到几百万星辰金币，如果九鼎商会能把价格给提升一个档次，就是上百亿到几百亿星辰金币的价格。

　　除了“黑玉葫芦”本身之外，黑玉葫芦中盛装的六种美酒恐怕也是一笔不亚于黑玉葫芦本身的财富，这六种美酒，三种是A2级的美酒，两种是A3级的美酒，一种是A4级的美酒。

　　尤其是A4级的美酒“灵泉九华酿”，竟然有三百二十斤！

　　A4级的美酒大多价值很高，就算“灵泉九华酿”不是最高档次的，这么大量，应该也是一笔巨大的财富了。

　　本来蓝天雨想要品尝一下“灵泉九华酿”的滋味，但又想到很多A4级的美酒，蕴含的灵气太过浓烈，他未必能承受的了，便制止了心中的冲动，准备等以后有时间，全面做一下测试，要是“灵泉九华酿”的酒性温和，在饮也不迟。

　　现在蓝天雨财富剧增，对于“绿源星球”的献祭也停止了。到现在为止，绿源星球位面献祭出的最高等级物品，也只是A2级的灵药，对他的帮助太小了，还不如把献祭机会攒下来，等攒够百次之后，就可以换取一次献祭中等位面的机会了。

　　对于低级位面的献祭，他现在只保留下了“火影位面”和“海贼王位面”。

　　这一次对于“火影位面”的献祭，得到了一堆财宝，又浪费了一次机会。

　　倒是对于“海贼王位面”的献祭，出现了巨大的惊喜。

　　这一次蓝天雨还是使用的指定献祭，他的指定物品是恶魔果实。可能是海贼王位面的恶魔果实太珍惜了，他前几次的指定献祭，竟然都失败了，但是这一次竟然成功了。

　　这一次出现的恶魔果实是——火焰果实！

　　……


第458章 地球分身死亡

　　恶魔果实实在是太珍贵了！

　　此前蓝天雨一共得到了两颗恶魔果实，分别是变化果实和水雾果实。哪怕服下这两颗果实之后，仅仅得到变化异能和水系异能，在蓝天雨看来，恶魔果实的价值也足以媲美普通的A级奇物。

　　天赋能力极为重要，比如一个人有水系天赋能力，那他对水系的领悟会远超普通人。任何一个人的天赋能力，都是固定的，后天难以改变。能够增加天赋的物品，基本上都属于奇物的范畴，在整个宇宙中都是极为罕见的。

　　而蓝天雨献祭出的变化果实和水雾果实，并不只是增加了变化异能和水系异能，还有更加神奇的效果。

　　变化果实可以让他变身为任何一种动物，水雾果实让他拥有了化身水雾的能力，这都是极为神奇的天赋，以蓝天雨现在的身份，还没有听说过宇宙中有类似功效的物品。

　　这一次他献祭出来的“火焰果实”同样如此，一旦服用之后，蓝天雨不但会多出火系异能，而且还会拥有化身火焰的特殊能力！

　　这又是一种类似于不死之身的特殊天赋！

　　这一颗火焰果实的价值，很可能还在“万剑决”之上，这一次的献祭收获太大了。

　　因为恶魔果实太过珍贵，甚至进行指定献祭，多数时候都会落空。正因为如此，蓝天雨已经决定今后不会开启“海贼王位面”。

　　因为一旦开启了位面，海贼王位面的献祭功能就会彻底关闭，要想获得恶魔果实，唯一的办法就是进入海贼王位面，慢慢搜集。

　　在蓝天雨看来，这是得不偿失的事情。

　　恶魔果实就连指定献祭都会经常落空，海贼王位面的恶魔果实，肯定稀少到了极点，开启位面之后，他未必能够搜寻得到。反而进行指定献祭，收获颇丰，落空几次，总会有一次成功。

　　如果按照价值来算，也许就连“昆仑仙境位面”也比不上“海贼王位面”。

　　低级位面虽然大多价值不高，也许一个位面的财富还抵不上一个星辰金币，但若是某个位面出现了奇物，那价值就无法估量了。

　　本来蓝天雨打算进入末世位面，获取火系异能，现在有了恶魔果实，就没有必要了。服用恶魔果实之后，不但能够得到火系异能，还能拥有化身火焰的特殊天赋，这自然是更好的选择。

　　这枚“火焰果实”很是甘甜，片刻之后，便被他吃得干干净净。

　　身体渐渐的温热起来，蓝天雨开始细心体悟身体的变化。

　　温热的感觉越来越强烈，渐渐的，仿佛整个身体中的血液都燃烧了起来，全身滚烫，他就像置身于沸水池中，一波一波的痛苦，席卷全身的每一个细胞。

　　识海中的变化，也紧随而来。

　　他的大脑一阵胀痛，识海中的精神力仿佛失去了控制，沸腾翻涌，疼痛一波一波的袭来，似乎大脑马上就要爆炸一般。

　　这已经是他第三次服用恶魔果实了，他本以为随着实力和体质的提升，这种痛苦的感觉应该会减轻，没想到反而比以前更加强烈了。

　　大脑的胀痛持续了一个小时，终于渐渐消退。

　　但是身体上的改造反而越发的剧烈了！

　　遍及全身各个部位的疼痛麻痒越来越强烈，也说不清到底是疼痛还是麻痒，他感觉身体的每一个细胞似乎都在发生着巨大的变化，有时疼痛入骨，有时如万蚁噬心，有时又像是正在承受油烹火烙的酷刑。

　　每一秒都变得无比缓慢，这种无法言喻的痛苦折磨，似乎永无止境，漫长无比。

　　时间越长，这种巨大的痛苦就越难以承受，蓝天雨强迫自己修炼“大寂灭禅法”，此时他的大脑一片空白，什么都不想去思考，只静静的躺在地上，放空思维，谨守灵台一点清明。

　　渐渐的，仿佛他的整个身体以及全部的灵魂都融入了虚空之中，在强烈痛苦的折磨之下，他竟然进入了无思无觉的定境。

　　这是极为艰难的一件事情，一般来说，身体承受的痛苦越是剧烈，入境的难度就越大，蓝天雨在这种时候还能做到这一点，说明他的“大寂灭禅法”又有了不小的进步。

　　现在他的第三层境界“无识境”已经无比稳固，也许那一天就会机缘巧合之下，进入第四层境界“无无明境。”

　　身体上的痛苦再也影响不到蓝天雨的空灵心境，直到所有痛苦都消退之后，他才慢慢的清醒过来。

　　这一次的身体改造，极为强烈，经历这一番痛苦之后，蓝天雨感觉自己的意志力再次有了明显的提高。

　　蓝天雨相信，这样的改造对于他突破血脉桎梏，肯定也有着不小的作用，只是作用有多大，他就不清楚了。

　　休息了一天，详细了解了核心弟子的所有权利义务，蓝天雨这才开始申请秘境的参悟机会。

　　申请递交上去，又等候了两天时间，蓝天雨才得以进入冰焰山最重要的冰焰秘境。

　　冰焰秘境位于冰焰山的山腹中心，在智能机器人的引领之下，一直在山腹隧道中穿行了一千多公里，蓝天雨才抵达了“冰焰秘境”。

　　可能是距离冰焰太近的缘故，明明这里的气温还在零度以上，但是给人的感觉却是寒冷彻骨，在这样恶劣的环境下，一个一级强者恐怕呆不了几天。

　　难怪一般的核心弟子只有十天的参悟时间，还要分作多次参悟，原来是他们抵挡不住这种心灵上的极端严寒。

　　周围的空间都被一个个密室隔离开来，蓝天雨看不到秘境空间的全貌，大致观察了一下，这个秘境空间的面积似乎不大，他所在的区域是秘境空间的外围，密室总共只有一百多间。

　　按照号码牌上的数字，蓝天雨走进了98号密室。

　　关上房门之后，蓝天雨盘膝端坐，开始感悟火系意境。

　　心神宁静下来，灵台澄澈清明，一丝丝火系意境清晰的呈现在心头。

　　蓝天雨第一次感觉到——深奥的意境竟然也能呈现的如此清晰！

　　本来对火系意境毫无了解，没有一丝基础的蓝天雨，仅仅感悟了十几分钟，竟然就感觉自己对于这种火系意境，有了一些浅薄的认识。

　　如此快速的感悟速度，简直是太惊人了！

　　此前蓝天雨感悟空间意境，往往参悟一个月甚至几个月的时间，也不会有这么大的进步，按照现在的参悟速度，他感觉自己在这种火系意境上的成就应该会很高，而且进步速度会很快。

　　如此珍贵的参悟机会，蓝天雨自然要倍加珍惜。

　　接下来的十天时间，蓝天雨心无旁骛，一直都在潜心参悟这种用于灵魂攻击的火系意境。

　　直到智能机器人前来敲门，蓝天雨才从参悟状态里清醒过来。

　　十天的参悟，蓝天雨的进步太大了！

　　他服食火焰果实之后，火系天赋极为出色，在参悟火系意境上有着得天独厚的条件，再加上秘境的特殊环境以及元慧石的强大效果，等于给他同时插上了几双翅膀，参悟意境的速度，简直是清晰可见。

　　第一层的火系意境，在十天之内，蓝天雨竟然参悟出了五分之一！

　　按照这样的参悟速度，少则六七次，多则十来次，蓝天雨就应该能够完整的参悟出第一层火系意境。

　　这真的是一个巨大的惊喜！

　　回到自己的院落之后，蓝天雨挂上闭关的牌子，准备好好巩固了一番十天来的巨大收获，很快进入定境之中。

　　抛开一切思绪，他的心头愈发的空明澄澈，净透无瑕。

　　时间一点一点消逝，不知什么时候，蓝天雨的身影开始忽隐忽现，而且随着时间的延长，消失的时间越来越长。这样的情况一连持续了一天时间，他的身形终于彻底的消失不见。

　　直到半天之后，毫无预兆的，蓝天雨的身影竟然再次出现在原地。

　　蓝天雨睁开眼来，眼中流露着浓烈的惊喜之色。

　　这是因为——第一层空间意境终于彻底圆满了！

　　在空间意境彻底圆满的那一刹那，他的真灵似乎又发生了某种神秘的变化，这种感觉模模糊糊，那种来自整个灵魂的愉悦，让他知道，这种真灵上的进化，必然极为重要，极为难得。

　　虽然仅仅是空间意境上的一点进步，但是反映在蓝天雨的实力上，却是极为巨大的。

　　他现在已经彻底领悟了第一层空间意境，有关第一层空间意境的运用，圆满无碍，顺畅自然。“九层宝塔”的第一层、“无影斩”、“十鹄掠空”，都已经彻底修炼圆满，实力自然大幅提升。

　　实力大进之后，蓝天雨稳定巩固了一天时间，正准备出关的时候，他的脸色突然大变。

　　他和地球分身的联系，竟然彻底中断了！

　　随着他实力的提升，尤其是领悟第一次空间意境之后，他和地球分身的感应更加清晰起来，虽然还不能取得联系，不能知道对方的所思所想，但是一些最基本的身体情况却能清晰的感应到。

　　明明前一刻，他的地球分身还是好好的，怎么突然之间就一点都感应不到了呢？

　　出现这种情况，只能有一个原因，那就是——他的分身已经死亡！

　　……


第459章 王者归来

　　竟然会发生这么大的变故，蓝天雨非常震惊。

　　他的分身在地球上算是半步先天境界，对上已经领悟了第一层境界奥义的先天古武者或者是S级的异能者，确实有很大的实力差距，基本上没有取胜的可能。但他的分身精通瞬移术，就算打不过，逃跑的本事，却是无人能及。

　　而且前一刻他还感觉自己的分身很正常，转眼之间，他的分身就突然死亡了，只有被一击必杀，才会出现这种情况，难道他的分身遭到了核弹袭击？

　　除了这一个原因之外，他再也找不出其他原因了。

　　不管是什么原因，发生了这么严重的事情，他都必须马上赶回地球。

　　蓝天雨能够想象的到，一旦琴音和妈妈知道了这件事情，肯定会痛不欲生，想到这些，他恨不得马上就瞬移到地球。

　　但他现在所在的地方是冰焰星，他必须先赶到七彩星，才能借助祭坛，瞬移到地球。

　　虚幻位面都是祭坛创造的，就像虚拟世界一样，都是虚拟的，只要不拿到现实世界，就都不是真实的，蓝天雨可以在里面穿梭不同的时间段以及不同的地点，这并不会给祭坛造成负担。现实世界并非祭坛所创造，他在现实世界肯定不能为所欲为，除了不能穿梭时间以外，借助祭坛进行瞬移，也有着极大的限制。

　　因为现实世界受到的限制太大，现实世界的每一个星球都被祭坛算做一个位面。

　　他只能在地球，和献祭出来的已经开启的现实位面之间进行瞬移，而现实位面之中，他仅仅开启了七彩星位面，所以他必须回到七彩星，才能从七彩星瞬移回地球。

　　如果乘坐两个星球之间通航的宇宙飞船返回，最快也要一个月时间。这个时间太长了，蓝天雨难以接受。另一个办法就是自己购买一艘宇宙飞船，乘坐私人飞船赶回七彩星的时间，肯定会大大缩短。

　　私人飞船的等级越高，速度自然就越快，赶回七彩星的时间也就越短。

　　蓝天雨不再耽搁，在冰焰山留下一个分身，本尊带着另一个分身，化作“逍遥”的身份，快速赶到了九鼎商会。

　　他本来想直接订购一艘A5级的宇宙飞船，可惜冰焰星分部并没有存货，现有的宇宙飞船中，档次最高的也仅仅是价值九千多万星辰金币的A4级宇宙飞船。

　　蓝天雨没有丝毫犹豫，直接订购了一艘速度最快的A4级宇宙飞船，连同操纵飞船需要的全套智能机器人在内，总共花费了不到一亿星辰金币。

　　乘坐这一艘最先进的A4级宇宙飞船，以最快的速度赶回七彩星，大约需要三天时间。

　　飞船启动之后，尽管心中焦急，但他也只能耐心等待。

　　利用这三天的空闲时间，蓝天雨进入虚拟网络，分别在九鼎商会和神木商会，订购了一大批准备带回地球的物资。这次订购，他总共花费了一百多亿星辰金币，物品的种类涵盖了方方面面，要不是他拥有可以无限存储的祭坛，这些东西就算买下来，也带不走。

　　为了不暴露祭坛的无限存储量，他从九鼎商会和神木商会订购的这些物品，都会发往距离七彩行不远的一个仓库星球，他会在那里接收这些物资。

　　两天半之后，蓝天雨抵达了这个仓库星球，把自己订购的物品全部接收下来。

　　他订购的物资实在是太多了，把所有物资都收进祭坛空间，一共用去了半天时间。

　　换乘了一艘小型的宇宙飞船，两个小时之后，蓝天雨终于抵达了七彩星。

　　他已经提前在虚拟网络上买好了一座占地面积一百平方公里的庄园，以后这座庄园就是他在七彩星上的固定据点了。

　　在庄园的主卧室中，蓝天雨再次瞬移回地球。

　　在自家别墅的卧室中，蓝天雨四处探查了一番，别墅里只有几个佣人，琴音和妈妈都不在。

　　蓝天雨对着智能腕表说道：“查一查我妈妈和琴音在什么地方？”

　　智能腕表中发出清脆悦耳的声音：“请稍等，很快就会有结果。”

　　有关家庭的资料，蓝天雨已经提前存储在智能腕表力里，一分钟之后，智能腕表里再次传出声音：“这个星球的科技实在是太落后了，竟然连监控都很少，我接管卫星之后，这才查到了目标的所在。你妈妈和女朋友现在都在殡仪馆，具体坐标已经记录好，我会把坐标输入到你要乘坐的飞车里。”

　　蓝天雨没有惊动家里的佣人，来到院子中，取出一辆A5级的飞车，开启隐形功能和屏蔽功能之后，快速赶往殡仪馆。

　　飞车一闪而逝，眨眼间，便已经来到了殡仪馆的上空。

　　飞车悬空停在殡仪馆的门口，蓝天雨一跃而下，探查过位置之后，大步向里面走去。

　　殡仪馆里，蓝天雨的妈妈、琴音、雷夫人、雷院长、莫泊远、莫维民夫妇、琴博韬夫妇、莫菲、莫鸣、章煊、庞健、铁军、鱼四海等人，所有蓝天雨的亲友，全部都在。

　　此时雷院长正在语带哽咽的致追悼词：“蓝天雨同志屡立功勋、战功卓著，经过军委研究，决定追认他……”

　　“等一等，等一等，我还活得好好的呢，千万不要追认！”蓝天雨大步走了进来。

　　众人顺着声音向外看去，顿时都傻了眼！

　　呆愣了片刻，沐卉大步向蓝天雨迎了过去，声音颤抖地问道：“天雨！天雨……你还活着……你还好好的……你告诉妈妈……这不是做梦……是不是？”

　　“妈，你摸一下，我身上可是热乎乎的，我这绝对是大活人一个，我没死！”说着，蓝天雨抓起妈妈的右手，放在了自己的脸颊上。

　　“天雨，天雨，你还活着！这真是太好了！我就知道你没有死，我一直都相信你没有死！你那么厉害，怎么可能会死呢！”面色憔悴、形容枯槁的琴音，直接扑到了蓝天雨的怀里，说了这几句话之后，喜极而泣，痛哭失声。

　　莫泊远也三步两步的来到了蓝天雨的身边，有些颤抖地抓住他的左手，眼眶红肿地说道：“你……你……没事儿就好……没事儿就好……”

　　然后又看了一眼鲜花翠柏中静静躺着的遗体，狠了狠心，问道：“你……你认识我吗？……这到底是怎么回事？”

　　“我身体里流淌着和您一样的血脉，我当然认识您了，您放心，我确实没有死，不是假冒的。这件事情说来话长，以后我再对您解释。”这么多人在旁边看着，蓝天雨一时之间也不知道应该怎么说才好，只能暂时先应付着。

　　现场的人太多了，章煊、庞健等人都想和蓝天雨说话，看了看他身边的这些亲人，又都把张开的嘴巴闭上，只能等蓝天雨清闲下来之后，在好好审问他。

　　龚茹自从知道蓝天雨竟然是自己的亲孙子之后，心里就万分懊悔，这么重大的消息，她竟然在她孙子为国捐躯之后才知道，心中的伤痛难以言喻。

　　这么优秀可人疼的孙子，她没有尽过一天做奶奶的责任，也没有听他亲口叫一声“奶奶”，这个莫大的遗憾随着他孙子的去世，永远也无法弥补。

　　这三天时间，老太太的心情大起大落，现在突然看到蓝天雨奇迹般的出现在眼前，一直有些不敢相信，老太太颤巍巍的走过来，把儿子莫泊远挤开，抓住蓝天雨的手，动情地说道：“天雨呀，你把奶奶瞒得好苦！奶奶以为这一辈子，也听不到我的大孙子喊我一声‘奶奶’了，没想到老天爷有眼，又把一个活蹦乱跳的大孙子还给了我，我呀……知足了……只要你没事就好。哪怕你心里记恨奶奶，永远也不肯认我这个奶奶，奶奶也不会怨你。”

　　老太太泪眼模糊，抓住蓝天雨的手十分有力，声音哽咽，说出来的话真挚动人，蓝天雨不是铁石心肠，而且妈妈也说过，老太太一直对她很好，这么慈祥的奶奶，蓝天雨瞬间被打动。

　　他扭头向妈妈看去，沐卉连忙对他点头示意，蓝天雨不在顾虑，也动情地说道：“奶奶，您这话可说错了，我从来也没有怨过您，我妈妈也没有怨过您。我以前没有叫您一声奶奶，那是因为您还不知道我，既然现在您知道了这件事情，那我以后就是您的孙子了。”

　　“好，好，好！我还真是有福气，打小一天都没有照顾过你，现在却要白捡这么优秀的一个孙子，能听到你喊我一声‘奶奶’，知足了，知足了！”老太太喜极而泣，不断的擦拭着眼泪。

　　“天雨呀，既然你认了奶奶，不会不认我这个爷爷吧？”站在一旁的莫维民，也是双眼通红，眼里满是期盼之色。

　　“您老人家怎么也跟着凑热闹？咱们以后慢慢说这件事不行吗？”被这么多亲人围着，蓝天雨有些焦头烂额。

　　……


第460章 询问原因

　　“我看今天就很好，没有听到你喊我一声‘爷爷’，我这心里七上八下的，总是不踏实。难道你对我有看法？不肯喊我一声‘爷爷’吗？”老爷子不为所动。

　　蓝天雨长出一口气，说道：“爷爷，我对您没有任何看法，您尽管放心就是。”

　　听到蓝天雨喊出了这声“爷爷”，莫老爷子终于踏实下来，露出了笑脸。

　　这之后，雷夫人、莫菲、琴音的妈妈柳眉、庞健的妈妈宁芳等人，也一一上前询问，蓝天雨招呼了好半天，这才全部应酬下来。

　　众人看一眼鲜花翠柏中的遗体，再看看活蹦乱跳的蓝天雨，心里都非常好奇，但是既然蓝天雨没有当众解释，众人也都识趣的没有动问。

　　先是九局的同事们，陆续告辞离去，然后章煊、庞健等亲友，也在蓝天雨的劝说下，一一离开。他又对几个至亲的亲人好好的安慰了一番，并承诺了晚上的家庭聚会，众人这才依依不舍的走出了殡仪馆。

　　众人离去之后，雷院长、鱼四海等人全部围了过来。

　　雷院长指着他那躺着的“遗体”说道：“说说吧，这是怎么回事？”

　　蓝天雨看了看，留下来的只有雷院长、凌钢、凌薇薇、铁军、鱼四海、冷峻等亲近之人，便不在隐瞒，说道：“我这一段时间去外星球了，留下来的是我的一个分身。”

　　众人看到蓝天雨出现之后，想了很多理由，唯独没有想过如此玄幻的理由，听了蓝天雨的解释，都张大了嘴巴，各个露出一副惊愕的样子。

　　还是雷院长最为镇定，问道：“你竟然去外星球了？你怎么去的外星球？”

　　“乘坐A1级的宇宙飞船就能去往外星，不过我乘坐的是一种更加高级的飞船，我去了一趟位于银河系中心的莫兰联邦，感应到我的分身突然死亡，所以才匆忙赶回来的。”蓝天雨只能这样解释道。

　　这个消息对于众人来说太过震撼了一些，雷院长沉默了片刻之后，这才继续问道：“你竟然去了一趟银河系的中心！距离你的分身死亡，也只有三天时间，这么遥远的距离，三天时间你就能赶回来，你乘坐的飞船太先进了，已经超出了我的想象。这艘飞船，应该就是你那位神秘的师傅留给你的吧？”

　　蓝天雨只能答道：“是。”

　　听到蓝天雨竟然去了一趟外星球，众人都眨巴着眼睛，满心满脑的好奇，烨纯的好奇心最重，忍不住插嘴问道：“外星球是不是很先进呀？一定非常发达吧？他们都是什么样子的？我们地球人能和他们联系上吗？”

　　“确实非常先进，也非常发达，外星人的样貌千奇百怪，差别很大。你最好期待我们地球永远不会被外星文明发现，不然我们地球就会沦为奴隶星球。”蓝天雨非常严肃地说道。

　　众人齐齐变色，雷院长皱眉问道：“既然外星文明如此发达，怎么还会有奴隶星球这种野蛮的存在？”

　　“因为我们地球人类进化的时间太短，在外星人的眼中，我们是原始人，是劣等血脉，我们现在的进化程度，还不被人类文明认可。”蓝天雨解释道。

　　众人都沉默下来，眼中露出忧虑之色。

　　蓝天雨继续说道：“宇宙中有很多种智慧生命，比如虫族、鳞甲族、兽族、禽族、机械族、晶族、木族、灵族、冰族、海族、焰族、仓木族、石族、天风族、雷角族、圣羽族、圣光族、影族等，我们人类文明是宇宙中的巅峰种族之一，实力非常强大。人类的巅峰族群有：天人族、天魔族、血族、天巫族、巨人族、精灵族、翼族、兽人族、神纹族、修罗族。我们地球人的面貌和天人族非常相似，如果不是我们的血脉等级太低，会被所有人看成是天人族的分支之一。”

　　“还有这样的事情，难道我们和天人族有什么关系？”雷院长若有所思。

　　蓝天雨道：“这就不知道了。宇宙浩瀚无边，科技无比发达，强者、大能者、天神，一级比一级厉害。尤其是天神，一人之力就可以手摘星辰，毁灭星系，厉害程度超出你的想象。天人族是天神种族，随便一个最普通的族人都是大能者，都是我们无法想象的厉害存在，我们地球人连A1级血脉都达不到，恐怕和天人族扯不上什么关系。”

　　说完这些，蓝天雨转移话题道：“有关宇宙的详细信息，我带回来很多详细的资料，以后大家可以慢慢看。我想知道，我的分身是如何死亡的？”

　　鱼四海答话道：“三天前，我们四个精英小组一起出动，围剿神组织的亚洲总部。血魔吴不杀竟然领悟了一部分水系意境，实力又提升了很多，实在太过厉害，你的分身和尹正山合力对付他，你的分身就是被吴不杀蕴含水系意境的冰锥杀死的。”

　　“我的分身精通瞬移术，就算吴不杀的冰锥蕴含水系意境，也不可能杀死我的分身，这里面一定另有原因！”他的分身竟然不是被核弹轰击而死，倒是出乎了蓝天雨的预料。

　　雷院长说道：“我也一直很疑惑，你精通瞬移术，怎么可能会避不开？既然那是你的分身，会不会是因为你的分身比本尊实力差的缘故？”

　　“我的分身确实没有本尊的实力强，但是瞬移术依然很厉害，正常情况下，绝对不会避不开，这里面一定有原因。”思索了片刻，蓝天雨对鱼四海说道：“我怀疑这件事情也许和尹正山有关。”

　　“我当时就在你的对面，你的分身死亡前的那一刻，我恰好看到了。我也怀疑和他有关，但是思来想去，确实没有发现尹正山当时有什么异常的地方。他没有直接对你出手，也没有故意引导吴不杀对你出手的迹象，我实在找不出其中的破绽。”鱼四海很认真地说道。

　　鱼四海心思缜密，既然他这样说，似乎尹正山的嫌疑并不大。

　　想了想，蓝天雨说道：“等回去之后，我把尹正山催眠，这件事情和他有没有关系，一问就知道了。要是和他没有关系，那就是吴不杀另有厉害的手段。”

　　“后来吴不杀是逃走了，还是被杀了？”蓝天雨又问道。

　　“他杀死你的分身之后，随后也被尹正山一刀杀死了。”鱼四海答道。

　　“吴不杀本来就号称是先天以下的第一人，他又领悟了一部分水系法则，这么厉害的实力竟然被尹正山杀死了，而且杀死的时间不早不晚，正好在他杀死我的分身之后，这就更让人怀疑了。我感觉尹正山很神秘，也许他一直隐瞒这什么。”蓝天雨对尹正山更加怀疑了。

　　众人听蓝天雨这样一说，也都对尹正山有了一些怀疑。

　　雷院长提醒道：“尹正山这一次杀死了吴不杀，功劳极大，几位副局长都对他很看重，尤其是古武院的何云峰院长，一直都把他视作自己的弟子，对他的关心和爱护亦师亦父。何院长是九局培养出来的先天高手，无门无派，这才没有把尹正山收为正式的弟子，但是对他的教导，极为认真严格，倾注了极大的心血，而且何院长的为人有些护短。你催眠尹正山的事情，最好能够一次成功，不要出什么意外，不然以老何的脾气，他第一个不答应，肯定会出头找你的麻烦。”

　　“您就放心吧，我有把握催眠尹正山。况且就算何云峰院长为他出头，我也不怕他。”

　　看到蓝天雨一副信心十足的样子，雷院长略有些激动地问道：“难道你已经进阶先天了？”

　　“我这一次去外星，收获很大，侥幸领悟了第一层空间意境，实力提升了很多。”蓝天雨没有隐瞒。

　　“你的天赋真是惊人，竟然这么快就进阶先天了！这可真是太好了！”雷院长满脸惊喜之色。

　　“老大竟然是先天境界了！按照我们九局的惯例，那他岂不是马上就要升任副局长了？我们几个可是老大的直属手下，到时候，一定有很多人眼红、羡慕！”烨纯与有荣焉，一脸的自得之色。

　　“我们九局还从来没有这么年轻的副局长，你可真是开了先例了。”雷院长非常欣慰。

　　众人叽叽喳喳的笑闹了几句，雷院长问道：“有关外星的事情，你准备怎么办？这件事情太重要了，我认为还是不要隐瞒，你现在也是先天境界了，再加上有我做你的后盾，咱们不必怕谁。”

　　蓝天雨道：“我本来就没打算隐瞒，这次去外星之后，我受到了很大的震撼，咱们地球太落后了，必须做出改变，必须加快进化速度，否则早晚有一天会成为宇宙中的奴隶星球。这次我带来了很多相关资料，也带回来一些物资，希望我们地球人类，尽快走到重视自身进化的正确道路上来。”

　　听到蓝天雨的决定，雷院长总算放下心来。

　　蓝天雨收回自己的分身遗体，暂时放进了祭坛空间，说不定以后还会有用。

　　……


第461章 审视尹正山

　　“我是乘坐飞车过来的，我先把雷院长送回异能院，要是你们几个感兴趣，也可以上来感受一下外星科技的先进。”蓝天雨约请道。

　　“外星飞车是不是和飞碟一样？一定非常先进吧？我可一直都是科幻迷，我一定要上去坐一坐。”烨纯第一个表态。

　　蓝天雨一边继续往外走，一边给众人解释：“确实有飞碟形状的外星飞车，一些喜欢复古的外星人，大多会驾驶这样的飞车。外星科技太发达了，除了有特殊要求的飞车，飞车的性能几乎不会受到外形的影响，所以飞车的外形是千奇百怪的，什么样子的都有。”

　　众人走出殡仪馆，好奇的四处看了看，并没有看到飞车的踪影，就连一向稳重的凌钢也忍不住问道：“你的飞车在哪儿？怎么看不到呀，难道隐形了？”

　　“还是凌钢大哥厉害，一下就猜到了，大家抬头向上看。”然后，蓝天雨对着腕表说道：“解除隐形，降落地面。”

　　在众人的注视下，距离地面三米高的空中，一辆非常酷炫的蝶翼状的飞车呈现在众人的眼前。

　　“哇，太震撼了，这辆飞车真是太酷了！”烨纯惊呼出声。

　　就连凌薇薇也双眼放光，赞叹道：“太有科幻感了，简直是挑战人的想象极限！”

　　高小柱说道：“我有一些修炼上的问题要请教天雨，为了方便一些，我从今天开始，就搬到你的别墅去住几天。方奎他们几个太闹了，我正好躲躲清静。”

　　方奎竟然也说道：“除了冷峻，就是我的话最少了，我什么时候吵过了？我也要躲躲清静，搬到老大的别墅去住几天。”

　　“这几天我为老大伤心流泪，太憔悴了，三天时间瘦了五斤，现在都皮包骨头了，看到老大平安无事，我太高兴了。从今天开始我要和老大好好亲近亲近，我也要搬到老大的别墅去住。”烨纯说的煞有介事。

　　“你们几个捣什么乱呀！不就是想多坐几次飞车嘛，直接说出来就是了，天雨可没有这么小气，肯定会让大家如愿的。”铁军直接拆穿了众人的心思。

　　蓝天雨一一看了几人一眼，鄙夷地说道：“你看看你们这点出息，你们老大我好歹也是从外星回来的，你们就不能把要求提的高一点？蹭几次飞车坐，难道就满意了？”

　　烨纯两眼放光，“我就知道老大肯定为我们准备了礼物，难道礼物会是一辆飞车？”

　　蓝天雨点点头道：“这个可以有。”

　　看到蓝天雨一副我是土豪的做派，凌薇薇不客气地说道：“凌姐我还要到月球和火星上去看一看，这个要求应该不算高吧？”

　　“当然没问题。”

　　听到蓝天雨说的这么肯定，凌薇薇立马破功，大姐大的派头再也装不下去，脸上笑容灿烂，一副欢呼雀跃的样子。

　　看到众人眼中都露出期盼惊喜的神色，蓝天雨这才认真说道：“这次我给大家带回来很多礼物，都是你们想象不到的好东西。每人一辆A1级的合金飞车，这只是最低配备，智能腕表，飞行战衣，这些也都要有。如果你们想到月亮和火星上去看一看，那也没问题。”

　　看到众人都露出极为兴奋的样子，就连一向稳重的凌钢、郎野也不例外，蓝天雨赶紧说道：“咱们先上飞车吧，大家进去感受一下。”

　　说完之后，蓝天雨又对智能腕表说道：“按照现有乘员，调整成合适的大小。”

　　“请稍等，马上就好。”

　　智能腕表里传出的话音刚落，本来只有三米长的飞车，竟然开始变形，而且变形的速度很快，并且没有一点杂音，眨眼间就变成了长有六米的梭形飞车。

　　飞车变形的这一幕非常震撼，众人都看傻了眼。

　　凌钢问道：“我看这飞车的外形浑然一体，不像是组装的，它是怎么变形的呀？”

　　“这辆飞车是A5级的高级飞车，价格非常昂贵，制造飞车的材料有变形功能，在一定范围之内，大小和外形都可以随意调整。”蓝天雨解释道。

　　众人走进飞车，坐好之后，东瞧瞧西看看，看见什么都感到十分稀奇。

　　殡仪馆距离异能院太近，眨眼工夫就能赶到，蓝天雨特意让飞车飞的速度慢一些，用了五分钟时间，赶到了异能院。

　　临下车之前，雷院长说道：“你今天刚刚回来，就给你放一天假，有关外星的事情，我明天再向上级汇报。这件事情太重要了，一旦汇报之后，你可能就要忙碌一段时间，同时也可能有一些阴谋和麻烦找上门来，你要有心理准备。”

　　“在足以碾压一切的实力面前，任何阴谋和麻烦都只是一个笑话。您尽管放心，我既然敢把这些事情公布出来，就不怕别人的算计。”

　　听到蓝天雨如此笃定的话，雷院长相信他肯定有万全的准备，便不再多说，下车离去。

　　飞车重新启动，五分钟之后，停在了综合处作战室的楼顶。

　　走进自己的办公室，蓝天雨对鱼四海说道：“你走一趟第一精英小组，看能不能把尹正山请过来，能请过来最好，要是请不过来，等会儿我就亲自去一趟。”

　　鱼四海很笃定地说道：“我想他应该很乐意过来一趟。你突然死而复生，这件事情实在是太奇怪了，尹正山肯定愿意过来和你聊一聊，顺便探听一下其中的原因。”

　　鱼四海离开十几分钟之后，果然把尹正山请了过来。

　　一走进蓝天雨的办公室，尹正山就满脸歉意地说道：“蓝将军，能够继续和你共事，真是太好了，我总算可以安心了。当时要不是你牵涉住了吴不杀的大部分精力，说不定牺牲的那个人就是我了。虽然最后也算为你报了仇，但没能救下你的性命，我一直心有愧疚。幸好你有死而复生的本事，要不然，恐怕我这一辈子都不会心安了！”

　　蓝天雨淡淡说道：“将军的称呼我可不敢当，我只是一名上校，在军衔上可不敢和尹组长相比。”

　　“我倒是忘了，蓝将军刚刚回来，还不知道这个消息。你屡立战功，按照你立下的功勋，早就应该晋升少将军衔了，就是因为年龄太轻，所以才被压制了一下。这一次，咱们两人合力杀死了吴不杀，军委领导经过研究决定，正式追认你为少将军衔。当然，蓝将军这次荣耀归来，死而复生，就不能说是追认了，但是军委领导已经决定的事情，肯定也不会因此收回，你这个少将军衔已经是铁板钉钉了。”尹正山解释道。

　　追悼会上，雷院长本来正要宣布这个消息，被蓝天雨的突然出现打断了。后来，蓝天雨所说的每一件事都太过震撼，雷院长也就忘了提起这件事情。

　　“对我来说，晋升少将军衔还真的算不上是什么惊喜，因为我现在已经进阶先天了！”蓝天雨说话的时候，直视着尹正山的眼睛，他一丝一毫的情感变化，都瞒不过蓝天雨的审视。

　　尹正山嘴巴张开，眼睛睁大，露出一副十分震惊的样子，愕然片刻后，这才有些难以置信地问道：“你竟然进阶先天了！这还真是一个惊人的消息。你这么年轻，就进阶先天境界，还真是让人又是羡慕，又是忌妒。按照惯例，进阶先天之后，你就要担任副局长的职务了，同时会授予上将军衔。难怪你听到晋升少将军衔，没有一点惊喜，这和你进阶先天比起来，确实就不算什么了。”

　　蓝天雨眉头微皱，在他的观察之下，尹正山表现出来的神态很自然，看不出一丝破绽。他继续问道：“尹组长是不是对我死而复活感到很奇怪？”

　　“那是当然了，我现在有点怀疑你是不是有一个双胞胎？”尹正山直言不讳地说道。

　　蓝天雨道：“我也希望自己有一个双胞胎兄弟，可惜真没有。我能够再次出现，并不是死而复活，因为被血魔杀死的，只是我的一具分身，现在和你对话的，才是我的本尊。”

　　“好神奇的异能！从来也没有听说过，这应该是一种类似分身术的异能吧？”这个消息，确实让尹正山非常震惊。

　　“你可以这么理解。”然后蓝天雨问出最重要的一个问题：“我的分身实力很强，和本尊相差不大，同样也精通瞬移术，按理来说，是不可能被血魔杀死的。你能不能告诉我，我的分身为什么没有在生死关头的那一刻施展瞬移术？我相信你肯定知道这其中的原因。”

　　面对蓝天雨锐利的眼神，和咄咄逼人的问题，尹正山丝毫不惧，他微微一笑，说道：“看来你并不信任我，这一点我能够理解，因为我也很好奇，为什么你的分身在最后一刻没有施展瞬移术？我也百思不得其解。我猜测血魔吴不杀很可能还精通某一种极为厉害的异能，可惜他已经死亡，已经没有办法证实了。”

　　“我并不这样认为。吴不杀成名已久，最后又死在了你的手里，不可能还留着这样的底牌，我倒是感到尹组长很神秘！”蓝天雨的锐利目光，仿佛要把尹正山看穿一般。

　　……


第462章 尹正山的惊人秘密

　　蓝天雨接着说道：“你能杀死领悟了部分水系意境的吴不杀，实力真的很强，恐怕已经超出了所有人的想象。我很好奇，你是怎样做到的？不知道你是否愿意给我一个答案？”

　　尹正山一向算无遗策，但他怎么也没有想到蓝天雨竟然精通传说中的分身术，自从蓝天雨出现之后，他就猜到蓝天雨肯定会怀疑他。

　　虽然蓝天雨的死确实是他造成的，但他却绝对不会主动承认。尤其是当他知道蓝天雨已经进阶先天之后，陷害一位副局长的罪名太严重了，哪怕蓝天雨已经表明了怀疑的态度，他也必须百般推脱。

　　尹正山脸上的态度更加诚恳，他的眼神和蓝天雨对视，没有丝毫闪避，更没有一丝心虚胆怯的样子，他的语气非常稳定，不急不缓地说道：“你的分身死亡，确实和我没有任何关系！当时在场的还有很多人，蓝将军可以随意找人询问，我想这些人的回答，一定可以打消你的疑虑。”

　　蓝天雨可以肯定，尹正山一定隐藏着极大的秘密，但他在蓝天雨精神力的审视下，竟然能够做到不露丝毫破绽，稳定的心态、坚定的意志，实在是少有人及，这一点叫人不得不佩服。

　　“你应该知道，我是精神力异能者，精通催眠术，既然你不愿意配合，那只能催眠你，我自己来寻找答案。”说话的同时，蓝天雨已经开始了对尹正山的催眠。

　　“你的分身死亡，确实和我没有任何关系，你就算催眠我，肯定也是这个答案。”尹正山似乎并不担心蓝天雨的催眠术。

　　催眠了五分钟，尹正山的眼神有过短暂的迷茫之后，很快又恢复了镇定。

　　这让蓝天雨极为意外，虽然他施展的催眠术还只是学徒阶段的普通秘法，但是以他一级强者的强大精神力，就算普通的一级强者，也能成功催眠。

　　但是如此强大的催眠术，作用在尹正山的身上，竟然失败了！

　　这让他太意外了！

　　“难道尹正山竟然也是强大的精神系异能者？”蓝天雨有些惊讶。

　　似乎也只有这个原因，才能解释现在的状况。

　　让一个精神系异能者陷入幻境已经很有难度了，要想完全催眠精神系异能者，哪怕对方比他低一个境界，也很难做到。如果尹正山是一个强大的精神系异能者，那就更难了。

　　蓝天雨诧异说道：“你竟然也是极为强大的精神系异能者！你还没有进阶先天，就能抵抗我的催眠术，这说明你的精神系异能非常厉害，这么重要的能力，九局里竟然没有一个人知道，你隐藏的还真深！”

　　尹正山心中暗呼侥幸，他差一点就被蓝天雨催眠成功了，要不是他的意志力极为强大，绝对坚持不到最后。

　　他甚至已经做好了动手的准备，但他并不确定面对的就一定是蓝天雨的本尊，最后关头终于抵抗住了蓝天雨的催眠术，也就没有动手。

　　只要不被蓝天雨催眠，他最大的危机就算过去了。尹正山镇定了一下心神，说道：“你不是也隐瞒了更为神奇的分身术异能吗？何况我的精神力异能很鸡肋，对咱们九局没什么帮助，根本就没有必要宣扬开来。”

　　“你高兴的太早了，是我小看你了，你再试一试我的‘月读世界’。”

　　说话的同时，蓝天雨第一次用出了写轮眼秘法。

　　尹正山和蓝天雨的眼神对视之后，心神一阵恍惚，眨眼之间竟然来到了满是火焰的世界。

　　蓝天雨自从领悟了一部分冰焰灼烧灵魂的意境之后，月读世界的威力更加惊人，其中的每一朵火焰，都蕴含着一丝冰焰烧灼灵魂的特性。

　　月读世界的一切都直接受蓝天雨的全权操控，在他的念头之下，一朵朵火焰漫天飞舞，纷纷扬扬的飘落在尹正山的身上。

　　月读世界中的尹正山，本来就是他的精神力幻影，火焰落在他的身上，等同于直接攻击他的灵魂。

　　被无数火焰包围，尹正山惨烈呼号，他的身上燃烧着熊熊火焰，无论他如何挣扎，也摆脱不了火焰的灼烧。

　　他在月读世界呆的越久，在火焰的灼烧之下，他的精神力就越衰弱。

　　感觉尹正山的精神明显衰弱之后，蓝天雨关闭了月读世界，尹正山终于恢复了自我意识。

　　“现在你的精神力大为减弱，你还能抵挡我的催眠术吗？”

　　听完蓝天雨的问话，尹正山知道自己再也抵抗不住蓝天雨接下来的催眠，眼中顿时凶光毕露，杀机大盛！

　　感受到尹正山身上的杀机，蓝天雨顿时警觉起来。

　　尹正山能够轻而易举的让他的分身死在吴不杀的手中，也不知道到底有什么厉害手段。虽然他本尊的实力比分身强大许多，但是在不知道尹正山的底牌之前，他感觉还是谨慎一些为好，免得阴沟里翻船，那就太不值了。

　　就在感受到杀气的瞬间，蓝天雨左右手的食指和小指同时点出了四道剑气，分别指向尹正山身上的四处大穴。

　　几乎是在蓝天雨出手的同时，尹正山的杀手锏，也终于显露了出来！

　　四道剑气点出之后，蓝天雨左右手的中指也顺势点出，但是两道剑气刚刚运行到指端，他突然感觉时间仿佛凝滞了下来！

　　已经运行到指端的剑气，停留在原地一动不动！

　　他身上正在流动的元能也停止了运转！

　　甚至连思维都迟滞了下来，稍微动一下脑筋都是无比困难的事情！

　　他就像被按下了暂停键，一切都定格在这一刻！

　　但是，除了他被定格之外，周围的一切却都是正常的，这种巨大的反差，让他难受至极。同时他也意识到，自己陷入了空前的危机之中！

　　幸好他还有一分警觉之心，他在被定格之前，六脉神剑的剑气已经发出。时间凝滞的范围仅仅限于他自身，已经离体的剑气，没有受到波及，在他被定格的同时，四道剑气也同时封住了尹正山的四处穴道。

　　他能够看到尹正山眼中满是懊悔和浓浓的杀机，眼里对他的厌恶和杀意，再也没有一丝一毫的保留。

　　在恐惧和焦虑之中，蓝天雨被定格的这一刻，似乎极为漫长！

　　但这一刻实际上极为短暂，眨眼之间，蓝天雨就重新回复了自由。

　　尽管并没有遇到什么致命的危险，但是想起刚才惊险的一刻，蓝天雨的后背顿时冷汗涔涔。

　　他猜想过很多种分身被杀的原因，但是唯独没有想到——尹正山竟然拥有时间停顿的异能！

　　拥有如此神奇的异能，简直比中大彩的几率还要低出无数倍。

　　时间异能本来就是最稀有的异能，全宇宙的亿万种族，拥有时间天赋的智慧生命，都是极其罕见的。就算有时间异能天赋的智慧生命，也大多是时间加速或者时间减慢之类的能力，“时间停顿”这种变态的时间系天赋，也只存在于传说中。

　　虽然宇宙中的各种智慧生命种族，数量多到难以统计，各种天赋能力数不胜数，可以称之为神奇的天赋也不在少数，但是在所有异能天赋之中，唯有“时间停顿”天赋，号称是宇宙第一天赋！

　　拥有这种天赋的生命，从来都是同阶无敌，越一阶取胜也是轻而易举，是真正的天之骄子。

　　凡是拥有这种神奇天赋的生命，基本上都有超强的时间系天赋，生来就是让人艳羡的存在。

　　难怪蓝天雨的分身死的无声无息，他的分身只是学徒境界，根本就无法抵抗尹正山的时间停顿异能，空有神奇的瞬移能力，却没有发挥的机会。

　　哪怕是蓝天雨的本尊，刚才也是生死一发！

　　要是蓝天雨没有使出六脉神剑，及时制住了尹正山的穴道，让他失去了行动能力，在蓝天雨被定格的瞬间，他恐怕已经被尹正山杀死了。

　　想到自己差一点就阴沟里翻船，蓝天雨庆幸万分，这一次的教训无比深刻，足以让他时刻警醒。

　　刚才的那一瞬间，是他到现在为止，遇到的最大的一次生死危机，他的反应只要稍微缓慢一丝，发出的攻击落后于时间停顿之后，那现在以胜利者姿态出现的，很可能就是尹正山了。

　　这是一次巨大的危急，但同时也是一次巨大的机遇！

　　只要他献祭了尹正山的时间停顿天赋，并且自身接收下来，那么，时间停顿这个神奇的天赋，就是他的天赋能力了！一旦完成这一点，他的实力必然还会大幅提升，并且对他今后的提升和发展，造成巨大的影响。

　　获得“时间停顿”这个神奇天赋的诱惑，实在是太大了，蓝天雨心脏狂跳，心中的激动难以抑制。

　　深深吸了一口气，闭目静心，让自己的心灵彻底放空，大约五分钟之后，这才平息下心中的急切，静心凝神，再次对尹正山施展催眠术。

　　尹正山在月读世界中的遭遇，已经让他的精神力涣散大半，再也无力抗拒蓝天雨的催眠术。仅仅一刻钟之后，蓝天雨非常顺利的催眠成功。


第463章 剥夺时间异能

　　“说说吧，除了古武术之外，你还精通哪些异能？”蓝天雨首先问出最为关键的一个问题。

　　“我还精通读心术异能和时间停顿异能。”已经被彻底催眠的尹正山，再也没有一丝隐瞒。

　　难怪催眠尹正山的难度这么大，原来他果真是精神系异能者，而且他的精神系异能还是极为少见的读心术。这种异能虽然在实战中的作用不大，但是用好了，作用同样不容小觑。

　　凭借这种异能，尹正山可以探听到无数人内心里的最大机密，有些重大机密，甚至可以改变他的命运。

　　只有向蓝天雨这样的强大精神系异能者，或是精神力极为强大的人，他的读心术才会失效。

　　此前，蓝天雨一直想不明白，尹正山为什么在九局的人脉和声望这么好，似乎人人都是他的朋友，除了个别人之外，几乎所有人都对他交口称赞。

　　有读心术异能，要想做到这一点，确实不难。

　　蓝天雨再次问道：“你还有其它更大的秘密吗？”

　　“没有了，读心术和时间停顿就是我最大的秘密。”

　　问过这一个问题之后，蓝天雨没有继续发问。对于尹正山其他的事情，蓝天雨一律不感兴趣，问出这个问题，也只是防止尹正山还有其他更厉害的底牌。

　　读心术虽然不错，但和时间停顿比起来，就是可有可无了，他现在唯一在乎的，就是如何才能得到尹正山身上的时间停顿异能？

　　如果强行收取尹正山的时间停顿异能，付出的代价一定超乎想象，甚至收取失败也有很大的可能。

　　上一次剥夺柯林斯的空间异能，在柯林斯自愿献祭的情况下，仍然消耗了巨量的献祭之光。时间停顿异能比柯林斯的空间异能还要更加珍惜、罕见，就算尹正山自愿献祭，消耗的献祭之光恐怕也是一个极为惊人的数字。

　　何况尹正山是精神系能力者，心智坚定无比，要想让他自愿献祭，几乎是不可能的事情。

　　如果不能让尹正山自愿献祭，那就只能强行剥夺了。

　　可是这样一来，消耗的献祭之光很可能会几万倍甚至几十万倍的提升，蓝天雨不清楚自己能不能承受这样的消耗。如果能够承受，他宁愿用身上的一切物品来换取时间停顿异能！

　　不用多做衡量，蓝天雨就已经下定决心剥夺尹正山的时间停顿异能，哪怕为此付出巨大的代价！

　　他首先盘点了一下身上可以用来兑换献祭点的物资，一般物资价值不高，可以暂时忽略，除非到了山穷水尽的时候，才会动用这些价值不高的物资。

　　首先是他身上穿着的A5级高等秘纹战甲，以及一杆A5级的高等反物质枪，这两件物品的价值都接近一万亿星辰金币，是他身上最昂贵的物资。

　　其次是三百柄A7级合金剑，一百把A7级的合金飞刀，这些合金武器价值2559亿星辰金币，也是一笔巨大的财富。

　　另外就是他从昆仑仙境位面献祭出来的三十六件A4级矿物、金属，以及购买的少量的A4级的物资。

　　这些就是他身上价值最高的物品了。如果这些物品全部兑换献祭点之后，还不能承担献祭之光的消耗，剩下的那些杂七杂八的庞大物资，也只是杯水车薪，作用不大。

　　他从昆仑仙境位面献祭出的一柄下品法宝飞剑，一个中品法宝葫芦，以及一葫芦灵酒，一直还没有来得及出售，如果献祭掉，只能按照普通A4级秘纹武器的价格献祭，太吃亏了！不到万不得已，蓝天雨舍不得献祭掉。

　　在开始剥夺异能之前，蓝天雨首先把三十六件A4级矿物、金属，A5级高等秘纹战甲，以及A5级的高等反物质枪，全部兑换成了献祭点，如果兑换的献祭之光还不够消耗的话，他再继续兑换三百柄A7级的合金剑和一百把A7级的合金飞刀。

　　做好一切准备之后，蓝天雨抓住尹正山的手，默念道：“收取尹正山的时间停顿异能！”

　　本来浓郁无比的紫色献祭之光，在他默念收取之后，开始大幅度消退，眨眼之间，献祭之光的颜色就由紫色变成了金色，好在蓝天雨已经提前兑换好了献祭点，海量的献祭点瞬间转换成紫色的献祭之光，供给献祭之光的消耗。

　　天文数字的献祭点，开始迅速缩小，眨眼之间就变成了零。

　　没有办法，蓝天雨只得把三百柄A7级的合金剑和一百把A7级的合金飞刀继续兑换成献祭点，然后在把这些献祭点兑换成献祭之光。

　　等到他还剩下三柄A7级的合金剑，十把A7级的合金飞刀之后，献祭之光的消耗终于停止了。

　　这一次收取异能，献祭之光的损失，虽然无比巨大，但只要花费时间和精力，总能慢慢补充回来。但时间停顿异能却是可遇不可求的，就算花费再大的代价，蓝天雨也在所不惜。

　　收取完毕，祭坛上出现了一个虚幻的神晶，神晶散发着蒙蒙光华，神秘而诱惑。

　　只要接收了这枚神晶，蓝天雨就会拥有号称宇宙第一天赋的神奇异能——时间停顿！

　　拥有宇宙第一天赋的巨大诱惑，蓝天雨已经有些迫不及待。

　　取出两个A3级的智能机器人战士，在门口守护，并且同时看管尹正山，他备马上接收时间停顿异能。

　　从祭坛空间里取出虚幻的神晶，蓝天雨的眼中露出极为渴望之色。

　　他的意识刚刚触摸到神晶，这枚虚幻的神晶就直接冲入了他的识海里，整个没入识海的实体神晶中。

　　大脑仿佛要爆炸一般！

　　他的整个识海都开始翻江倒海，精神力几乎失控！

　　这种能够让人瞬间崩溃的痛苦折磨，蓝天雨已经多次承受，但这一次的痛苦尤其剧烈，他谨守灵台一点清明，无思无想，无我无物，任由识海中波澜壮阔，始终保持一点灵明不灭。

　　时间系的天赋，最是神秘莫测，威力更是巨大无比。

　　接收“时间停顿”这一强大天赋的过程，自然也无比艰难。

　　这种更甚于惨烈酷刑的痛苦折磨，持续了将近两个小时，蓝天雨身体中的每一个细胞，都被重新改造，就连虚无缥缈的灵魂，都发生了某种奇妙的变化。

　　来自身体上的痛苦渐渐消退，沸腾的识海也慢慢平息下来，蓝天雨感觉眼前的世界似乎有了一些不同，但是细细分辨，却又找不出有何异样之处。

　　闭目感受了良久，蓝天雨终于确信，这一丝不同，就来自于他对时间的认识。

　　时间依然还是那么神秘，就像是被层层迷雾包裹，影影绰绰，看不真切，但和以往不同的是，他对时间已经不再是一无所知。

　　他感受到了时间的存在！

　　这就是和以往最大的不同，他已经打开了一道通往时间本源的大门，他已经看到了前方的风景，只要努力，只要去拼，只要去闯，只要去感悟，一切都有可能！

　　蓝天雨接收时间异能的时间，竟然用去了整整两个小时，比他预想的稍微长了一些。两个机器人护卫，已经在门口拦下了几批人。

　　他已经剥夺了尹正山的时间异能，从此之后，尹正山对他再也不会有任何威胁。至于他的读心术异能，蓝天雨自然也想得到，但是没有尹正山的主动配合，不能说服他主动献祭，强行剥夺的代价太大，想了想，蓝天雨还是放弃了这个诱人的想法。

　　至于怎样处置尹正山，蓝天雨也已经有了决定。

　　尹正山被他催眠之后，自然会亲口吐露出陷害他分身的犯罪事实，包括他以往犯下的罪行，也会一一交代出来。有了他的口供，把他交给督察处就是最好的处置办法。

　　他犯下的罪行，自然会受到应有的惩罚。

　　在战斗中，对同伴下黑手，这是九局最忌讳的罪行，仅此一项，尹正山已经是死罪难逃。再加上他交待的其他罪行，罪名只会更加严重。

　　如果有人想要给尹正山讲讲情，以蓝天雨现在的实力和地位，不介意和对方掰掰手腕，让对方看一看到底谁能笑到最后？

　　蓝天雨通过智能腕表，直接拨通了督查处处长关占辉的电话，“关处长，我是蓝天雨，我可能要给你添麻烦了。”

　　“你还真是一刻都闲不住，你这刚刚死而复生，弄得大家到现在都还是稀里糊涂的，不知道你唱的是哪一出，到底是怎么回事？以咱们两个的交情，你不会吝啬到不给我一个解释吧？”关占辉看似埋怨，其实就是好奇蓝天雨到底是如何做到死而复生的，这件事情确实太稀奇古怪了一些。

　　蓝天雨解释道：“其实本来就是很简单的一件事情，没有你们想象的那么神秘。我精通分身术异能，死去的是我的一个分身，我这本尊还活得好好的。死去一个分身，对我来说，同样是一个巨大的损失，对我的影响很大。”

　　“原来是这么回事儿呀，我还是第一次听说竟然还有分身术异能，你这异能还真是挺神奇的。”感叹了一句，关正辉的语气转为郑重，“你又盯上谁了？能让你直接给我打电话，肯定不会是普通人。”

　　……


第464章 质问

　　“是尹正山。”不等关占辉发问，蓝天雨继续解释，“我的分身虽然是死在了吴不杀的手里，但尹正山才是真凶。他隐藏的很深，一直瞒着异能者的身份。而且他的异能非常厉害，一种是时间停顿异能，一种是读心术异能。”

　　“这两种异能，我都是第一次听说，原来尹正山的异能竟然一点都不比他的古武术稍差，这一点，还真是让人料想不到。他的身份很敏感，处理起来，恐怕会有麻烦。”关占辉的话里面有些忧虑。

　　“让人闻风丧胆的九局督查处，什么时候怕过麻烦？处长你现在可是中将，就算面对几位副局长，只要有理有据，他们也没有权利对督查处指手画脚。何况我们督查处的分管领导可是雷院长，真要遇到大麻烦，自然有院长在前面顶着。”蓝天雨的话里带有一些激将之意，同时又透露着强烈的自信。

　　关处长虽然心有顾忌，但督查处历来的传统就是一无所惧，敢于碰硬，虽然知道这件事情有些棘手，但却绝对不会畏首畏尾，敷衍以对。只要是九局下定决心要查办的案子，那就一定会一查到底，办成铁案。

　　“你现在在哪儿？我马上带人过去。”

　　“我在作战室的办公室，尹正山也在，我已经成功把他催眠，你过来之后，可以直接把人带走。”

　　关占辉挂断电话之后，并没有马上动身，而是皱眉思索。

　　尹正山是少将军衔，又是九局的重点培养对象之一，这两个身份，就足以让关占辉慎重对待，更棘手的是何云峰副局长对尹正山视若子侄。

　　身为九局督察处的处长，关占辉位高权重，办事雷厉风行，声威赫赫，战果彪炳，这些年查办了不少大案要案，从来都是举重若轻，沉稳冷静，有一颗钢铁铸就的大心脏。

　　但是抓捕尹正山，势必要考虑到何云峰副局长的态度。九局的几位副局长，都已经是超脱权力之外的人物，对任何事情都不会轻易表露自己的想法。但是，一旦哪一位发表了意见，那几乎就是铁板钉钉的事情，没有人敢轻易违背。

　　既然尹正山已经被蓝天雨催眠，拿到他的犯罪证据，已经是轻而易举的事情，案件的定性一点难度都没有。他唯一担心的是，何云峰副局长很可能会从中干涉，对方带来的巨大压力，他自己还真是承担不下来。

　　尹正山的案子事关重大，他在行动之前，必须先要告知雷院长一声，只有取得雷院长的全力支持，他才有底气。

　　拨通雷院长的电话后，他简单讲述了一下事情的经过。

　　“只要有理有据，那就一切依照规章制度办案，如果遇到了难处，你再给我打电话。”雷院长稍作沉吟，“你等会儿给何云峰副局长打个电话，把这件事情向他也汇报一下，这是对他最起码的尊重。”

　　有了雷院长的支持，关占辉总算放下心来。

　　关占辉一边给何云峰副局长拨打电话，一边斟酌了一下措辞，接通电话之后，他非常委婉的把事情的经过讲述了一遍。

　　“简直太无法无天了！他蓝天雨想干什么？是谁给他的权利，让他肆无忌惮的催眠一位将军？我不懂催眠术，我怀疑他在催眠的时候有过一些暗示！被他催眠的人，说出来的话是不是完全出于本心，我对这一点表示怀疑。”

　　虽然只能听到何云峰副局长的声音，关占辉仍然从何副局长怒不可遏的语气当中，感受到了巨大的压力。

　　何云峰直接表明自己的态度：“尹正山是我们九局的重点培养对象，未来很有可能进阶先天境界，再加上他那堪称神奇的时间停顿异能，未来必然会成为我们九局的一大支柱，对于这种潜力无限的天才，我们必须重视，就算犯下一些小错，我们也要给他改正的机会，绝不能一棒子打死。否则，这不但是我们九局的憾事，更是我们国家的巨大损失。你们督察处做事也要有大局观，眼光不能太狭隘了！我现在马上赶过去，亲自处理这件事情。”

　　放下手中的电话，关占辉脸上的神色，变得极为凝重。

　　他已经猜测到何云峰副局长可能会从中干涉，但他没想到对方的态度竟然这么坚决，语气这么激烈。

　　如果何云峰副局长硬要插手进来，尹正山的案子，到底会办成什么样？关占辉现在一点把握都没有。他现在只能再次求助雷院长，如果雷院长能够亲自出面，那就再好不过了。

　　拨通电话，关占辉把何云峰副局长的话，一字不差的都转述了一遍，讲完之后，耐心的等待雷院长的决定。

　　沉默了片刻，雷院长叹了口气，说道：“老何这个人，做事还是挺讲原则的，就是有些太重感情了，还有爱护短的小毛病，这次让他栽个跟头也好，正好能让他静下心来，冷静冷静。”

　　“我就不出面了，相信天雨能把这件事情处理好。你不必插手，在一旁看着就好了。”说完之后，雷院长就挂断了电话。

　　关占辉听得莫名其妙，脸上的表情有些苦涩。

　　何云峰副局长是九局的领导之一，上将军衔，先天高手，随便一个头衔都足以碾杀蓝天雨。他想不明白，雷院长为何如此高看蓝天雨？蓝天雨到底有什么本事，竟然让雷院长对他有如此巨大的信心？

　　带上四名手下，关占辉风驰电掣的赶往作战室的驻地。

　　督查处和作战室驻地的距离不是太远，还不到半个小时，关占辉就走进了蓝天雨的办公室。

　　此时，蓝天雨的办公室里站满了人，鱼四海等人都在，很是喧闹。看到关占辉到来，众人和他打了一个招呼，赶紧告辞离开，办公室再次清静下来。

　　蓝天雨取出一套精美的骨瓷茶具，亲自泡了一壶茶。

　　片刻之后，一股仿若幽兰般的馨香从茶壶中飘散出来，萦绕在鼻端，久久不散。

　　“你这是什么茶？香气淡如幽兰，却又沁人心脾，还真是特别。”关占辉深深吸了一口气，好奇地问道。

　　自从蓝天雨加入九局之后，关占辉就一直对他多有照顾，而且蓝天雨也非常敬佩关处长铁面无私的耿直性情。他这一次，从外星球带回来不少好东西，随便拿出来一样，都是地球上花钱买不到的珍品。

　　蓝天雨端起茶壶，倒满了两杯茶水，幽兰般的馨香，很快飘满了整个办公室，他这才笑吟吟地说道：“这是一种灵茶，名叫‘冰兰茶’。茶水中浓郁的灵气尚在其次，啜上一口，那种沁人心脾，能让人灵台清澈的冰爽之感，才是真正的难得之处。如果能常饮此茶，甚至能让心浮气躁之人，变得冷静沉稳，这一点很是难得。”

　　“灵茶本就罕见，能让人保持灵台清澈的灵茶，那就更加了不得了，看来我今天有口福了。”说着，关占辉轻轻啜了一口碧绿的茶汤，闭目片刻，脸上露出一副陶醉的神色。

　　“这茶水中的灵气太浓郁了，这一口茶汤，顶的上我一个小时的苦修。更难得的是香气淡雅如兰，清幽馥郁，一口饮下，通身冰爽畅快，我身上的那一丝焦躁之气，现在已经全然不见，灵台确实清明了许多。好茶，真是好茶！”关占辉赞叹不已。

　　如果是其他时间，为了这一壶灵茶，关占辉也要在蓝天雨的办公室里，消磨上半天。但他现在却没有品茶的心情，他看了一眼独自坐在角落里，面无表情的尹正山，说道：“你也太能折腾了，这件事情已经惊动了何云峰副局长，他马上就要赶过来亲自处理这件事情。他对你的意见很大，态度很强硬，你要考虑好，等会儿见了他，如何应对？”

　　蓝天雨刚要说话，他的办公室被人“咣当”一声，一脚踢开。

　　第二精英小组的组长林妙妍和一位满脸威严的老人，一同走了进来。

　　林妙妍面沉似水，黑白分明的眸子中，似乎有熊熊的怒火在跳跃，她径直走到蓝天雨的面前，在他身前一米处站定，大声的质问道：“你是什么身份？你有什么资格，不经允许就随意催眠一位将军？像你这种无组织无纪律的奸人，才真正是我们九局的害群之马，才是应该被清除的对象！”

　　蓝天雨冷冷的盯视着大放厥词的林妙妍，准备给她一个教训。

　　关占辉站起身来，训斥道：“在教训别人的时候，你也应该想一想你又有什么资格站在蓝将军的办公室里放肆？”

　　瞪了林妙妍一眼，关占辉看向他身后的老人，语气恭敬地说道：“今天这件事情竟然惊动了何局长您，我现在是诚惶诚恐。您先请坐，天雨刚刚泡了一壶难得的好茶，正好请您也尝一尝。”

　　……


第465章 荡魔清音

　　“不必了，我不是来这里喝茶的，我就是想当面问一问这位刚刚晋升的蓝将军，你在催眠尹正山之前，请示过哪位领导？”何云峰看向蓝天雨，语气虽然很平淡，质问之意却极为明显。

　　“何副局长对尹正山的关心和维护，还真是非同一般。我的一个分身都已经被他害死了，你竟然还让我和他讲规矩，既然你这么重视规矩，尹正山为何还能屡次做出陷害同伴的事情来？”蓝天雨冷笑着质问道。

　　“你这是和局领导说话的态度吗？你首先应该给我一个明确的答案，而不是砌词狡辩！”何云峰回避了蓝天雨的问题，以领导的身份进行质问。

　　“和结果比起来，难道过程和形式更重要？”蓝天雨的语气平淡，“你把尹正山视若子侄，对他有深厚的感情，不想眼睁睁的看着他被判处死刑，这一点我能理解。但是，尹正山已经害死了我的一个分身，我查明事情的真相，这也是天经地义的。”

　　既然蓝天雨挑明了说，何云峰也不在遮遮掩掩，很强硬地说道：“你有一点说得很对，我和正山的感情确实很深厚，我是不可能看着他走入绝境的。你也很厉害，竟然拥有传说中的分身术异能，未来的成就必然不可限量，我们九局的领导层对你也很看重，你和正山都是我们九局未来的栋梁。毕竟死去的只是你的一个分身，你的本尊毫发无伤，我可以代表正山给你有些补偿，这件事情就到此为止吧。”

　　何云峰的做派果然和传说中一样，即重感情，又很护短，可惜他护短的对象是尹正山，注定了不能如愿。

　　蓝天雨的脸上不见一丝笑意，如果不是因为何云峰是一位年逾七旬的老人，对九局对国家都有过巨大的贡献，蓝天雨很可能已经控住不住，对他恶言相向了。

　　尽管有所克制，他说话也不在客气：“你知道我的一个分身有多重要吗？你知道培育一个分身有多难吗？不客气的说，你和尹正山奋斗一千年，也赔偿不起！真是无知者无畏，你竟然还想赔偿我，你赔偿的起吗？”

　　然后蓝天雨又指着那一壶茶水说道：

　　“关处长请你喝茶，你拒绝的很干脆。你知道这一壶茶有多珍贵吗？这种茶名叫‘冰兰茶’，告诉你它的价值，你也听不懂，简单的形容一下，这一壶茶顶的上两千株千年人参的价值。而我的那一个分身，你用一万亿吨的‘冰兰茶’也换不回来。你上嘴唇一碰下嘴唇，说的倒是轻巧！何副局长年龄也不小了，以前也为我们九局做出了巨大的贡献，我建议你还是潜心修炼，不要多管闲事，免得给自己找麻烦。”

　　关占辉虽然感觉这一壶“冰兰茶”确实是难得的极品灵茶，但万万没想到，竟然珍贵到了如此程度！

　　这一壶茶就顶的上两千株千年人参，这么珍贵的灵茶，价值难以想象！

　　要是能够选择的话，他宁愿蓝天雨送给他一株千年人参，而不是请他喝这种无比奢侈的灵茶。

　　何云峰感觉蓝天雨过于夸大其词，他并不相信一壶灵茶竟然会如此珍贵，尤其是蓝天雨和他说话的态度，看不出任何尊重，甚至有些轻慢，有些嚣张，这是他最反感的一点。

　　还没等他说话，林妙妍就出言讥讽道：

　　“真是笑话！一壶茶水就顶的上两千株千年人参，这个价值是你自己定的吧？你怎么不说你这一壶茶水顶的上我们整个地球呢？那样听起来，价值更高！你愿意自吹自擂也就罢了，我们就当一个笑话听一听，可是你知不知道，你正在和谁说话？你这是和领导说话的态度吗？九局这么多人，你是所有人里最嚣张、最差劲的一个！尹组长为人谦虚，有口皆碑，各方面都比你强得多！你以为用卑鄙手段催眠了尹组长，就能为所欲为了吗？我告诉你，你那是痴心妄想，没门！”

　　蓝天雨冷冷扫了林妙妍一眼，二话不说，直接弹出一道指风，封闭了她的哑穴。

　　然后才开口说道：“你废话太多了，我不想听。”

　　蓝天雨轻描淡写的点了林妙妍的哑穴，倒是让何云峰微微一惊。林妙妍毕竟是九局重点培养的天才，虽然内力差了一些，但是武技却早已到了炉火纯青的境界，蓝天雨的这一手，看似简单，实则显示出了极为高深的武技。就算换成他自己，也不过如此。

　　深深看了蓝天雨一眼，何云峰不想和蓝天雨继续纠缠，什么都没有说。今天他来强行带走尹正山，本来就是他理亏。他不过就是仗着自己的领导身份和先天高手的实力强行插手罢了，就算说得冠冕堂皇，这一点也掩盖不了。

　　再加上蓝天雨已经损失了一个分身，火气大也些，也是难免的，也正是因为考虑到这些，他才没有计较蓝天雨的嚣张态度。

　　他今天必须带走尹正山，一旦尹正山在督查处交代了全部情况，他就真的没有理由插手了。

　　“正山，和我回去吧。”何云峰的声音不大，却有如晨钟暮鼓，振聋发聩，极为清晰的传进了尹正山的耳中。

　　尹正山看了他一眼，仍然静静地坐在原地，不言也不动。

　　“正山，你过来，我们走了。”何云峰的声音变得更加响亮，听在耳中，就像一声声巨雷在炸响。

　　让何云峰万分意外的是，尹正山竟然还是一如刚才，没有一任何反应。

　　他对尹正山喊出的两句话，是一门极为高深的绝学，名为“荡魔清音”，最是振聋发聩，涤荡灵台。按理来说，就算蓝天雨的催眠术在厉害，在他使出“荡魔清音”之后，也足以让尹正山恢复清醒的状态。

　　连续两句“荡魔清音”没有一丝效果，让他极为意外。

　　“普通的催眠术，绝对不可能如此厉害，你到底对他用了什么手段？”何云峰的语气虽然还是平平淡淡，但蓝天雨却从中感受到了强烈的怒火和一丝杀气。

　　……


第466章 林妙妍的决定

　　面对何云峰的怒火和有如实质的气场威压，蓝天雨却似乎一无所觉，仍然松松垮垮的站着，很平淡地说道：“就是那种最普通的催眠术，没有任何特异之处。在‘荡魔清音’下，尹正山仍然清醒不过来，这只不过是因为他的精神力和我相比，差距太大。”

　　“你现在马上解除对他的催眠，不然，要是等会儿弄伤了你，我倒是不好对老雷交代。”何云峰话语之中的威胁之意，已经暴露无遗。

　　蓝天雨露出一丝轻蔑的笑容，说道：“看来在你的心目中，公理还是要位居强权之下，谁的拳头硬，谁说了算。既然这样，那就不用废话了，你现在就可以动手了！”

　　“那好，我就试一试，你到底是哪里来的这么强的自信心？”何云峰的眼中露出一丝狐疑之色。

　　他对蓝天雨多少也有一些了解，蓝天雨今天的说话和做派，有些奇怪，并没有自居下属和晚辈的身份，完全是一副平等相对的态度，他甚至从蓝天雨的眼光中，感受到了一丝高傲和蔑视，这让他怀疑自己的感觉是不是出错了。

　　但理智告诉他，被九局的几位高层一致认定为第一天才的蓝天雨，不是傻子也不是神经病，他必然是有着很强的依仗，才会表现出这种态度。

　　他的依仗到底是什么？他只要动手试一试，自然就会知道。

　　何云峰抬起右手，看似很随意的向蓝天雨的肩膀抓去。

　　虽然只是简简单单的一抓，但在一旁的关占辉和林妙妍看来，却妙到毫巅，让人避无可避。

　　蓝天雨却是另一番感受，尽管何云峰的随手一抓，在招式上绝妙至极，已臻化境，但要想凭借此点对付他，却远远不够。

　　真正让他动容和重视的，是那种微风拂面的飘渺感觉！

　　何云峰的随手一抓，隐含着极为深奥的风系意境，只是隐而未发。要是蓝天雨的实力不过尔尔，凭借绝妙的招式，已经足够对付他；要是蓝天雨的实力出乎了意料，隐而未发的风系意境，也足以应付一切变故。

　　在宇宙之中，能够领悟某种意境，冲破自身血脉桎梏的，都是种族之中的绝顶天才，没有一个是简单的。虽然地球上的此种天才太多了一些，但何云峰的谨慎和实力，确实都配得上天才的称呼。

　　蓝天雨也抬起手来，迎着何云峰探过来的手臂，向他的脉腕抓去。

　　关占辉和林妙妍感觉眼前一花，蓝天雨的左手已经扣住了何云峰的脉腕，至于他是如何做到这一点的，两人茫然无知，根本没有看到一丝痕迹。

　　“何副局长的风系意境云淡风轻、缥缥缈缈、无痕无迹，果然深奥莫测。可惜我这办公室太过狭小，实在是难以施展，不然我们两人一定要好好切磋一下。”一边说着，蓝天雨的元能已经在何云峰的胳膊上转了一个圈，又收了回去，同时松开了抓住他脉腕的左手。

　　何云峰的脸上满是难以置信之色，眼光呆滞地看向蓝天雨，半晌之后，这才说道：“好快的速度！好雄厚的内力！你出手的时候，带着隐隐的空间波动，你竟然已经领悟了空间意境！”

　　蓝天雨道：“何副局长好眼力，我也是近期才领悟了第一层空间意境。”

　　何云峰看向蓝天雨的目光很是复杂，有羡慕、忌妒，还有一丝丝的懊恼和无奈。两人刚才交手的一瞬间，虽然短暂，但是蓝天雨的强劲实力，依然显露无遗。他的风系意境，本来就是以速度见长，但是和蓝天雨神奇的空间意境比起来，却根本不在一个档次上。

　　空间系异能者本来就不多见，实力大多比同级的异能者或者古武者高出不少，在地球历史上，还从来没有出现过S级的空间系异能者，蓝天雨应该是地球历史上的第一人！

　　而且他知道，蓝天雨精通空间异能中的瞬移术，仅仅这一种异能，同一境界的情况下，他就不可能战胜蓝天雨。

　　刚才两人的交手，蓝天雨也只是把空间意境融入到了武技当中，显露出来的绝对不是空间意境的全部威力，要是他全力施展，何云峰有自知之明，他绝对不是对手！

　　空间系异能者，一旦进阶S级境界，那就基本上等同于同阶无敌！

　　何云峰又问道：“你应该不只是空间系的S级异能者吧？你的内力雄厚澎湃，我有自知之明，比起你来，在这一点上，我是远远不及……你应该已经是先天境界的古武者了吧！”

　　“不错，我的武技确实已经进阶先天境界。”蓝天雨点头承认。

　　“古武突破先天境界，异能突破S级境界，年纪轻轻，古武和异能双突破，你果真是天才！”

　　说到这里，何云峰看了尹正山一眼，眼里露出痛惜和不舍之色，神情有些黯然。沉默了片刻，他的眼中露出一丝祈求之色，说道：“虽然不能和你相比，但是尹正山也是我们九局仅次于你的天才，未来必然也是我们九局的中流砥柱之一，人才难得，你能不能给他一次改过自新的机会？”

　　“不能！”蓝天雨断然拒绝，“我想你现在应该已经相信，我刚才对你所说的那番话，确实没有一丝虚假。如果我的分身没有被害，和我的本尊见面之后，古武境界同样可以突破先天，空间异能也同样可以突破到S级，尹正山犯下的罪行到底有多严重，你心里应该非常清楚。”

　　何云峰顿时默然不语，无话可说。

　　蓝天雨现在的实力比他强，按照惯例，马上就会成为九局的副局长之一，身份也和他等同，确实没有必要欺骗他。就算蓝天雨的分身只是一个实力不太强的普通分身，尹正山的罪行也已经非常严重。何况蓝天雨的这一个分身，竟然马上就要晋升古武先天境界和S级异能境界，这样一来，性质完全不同，尹正山的罪行更加严重。

　　最关键的是，实力如此强大的分身，对蓝天雨定然极为重要，蓝天雨断然不可能轻轻放过此事，他没有亲手杀死尹正山，而是把他交给督察处审理，已经是十分理智了。

　　“正山落到今天这个地步，我也要承担很大的责任……他看起来谦虚大度，其实我一直知道他的心胸稍微狭窄了一些……”何云峰叹了口气，“我已经尽力了，天意如此，这就是命吧……”

　　说完这些，何云峰有些落寞地迈步离开，没有和蓝天雨打招呼。

　　蓝天雨目送何云峰离开，什么话都没有说。

　　何云峰为人正派，就是有护短的毛病，这在蓝天雨看来，倒也无可厚非，可惜两个人的立场不同，就算不相互仇视，也不可能变得亲近起来。

　　蓝天雨扭头对关占辉说道：“何副局长已经不会再插手尹正山的案子，那就尽快结案吧。”

　　刚才的变故，给关振辉的冲击实在是太大了，直到蓝天雨开口说话，他才清醒过来，说道：“放心吧，最多三天时间，就可以彻底结案了。”

　　蓝天雨马上就是九局的副局长，他如此年轻，却不摆任何架子，也看不出丝毫骄矜得意，面对尹正山，也能处理得如此理智，让关占辉尤其佩服。

　　其实在这一点上，他倒是有些高看蓝天雨了。

　　蓝天雨之所以能够理智的处理尹正山的事情，是因为损失一个分身，尤其还是一个最差的分身，对他来说，并不是太过严重的一件事情。尤其是他还从尹正山的身上，剥夺了无比逆天的时间停顿异能，他感觉自己实在是太幸运了，现在的心情非常好，处理任何事情，都难免会宽松几分。如果不是尹正山实在留不得，而且他还保留着读心术异能，尹正山给了他这么大的好处，蓝天雨还真是下不了狠心杀死他。

　　临走之前，关占辉走到茶几前，端起自己的茶杯，一饮而尽，有些遗憾地说道：“这次的时间太过仓促了一些，你下一次请我喝茶，最好赶在我清闲的时候。这么珍贵的‘冰兰茶’，我竟然只喝了三杯，明明是占便宜的事情，我却总感觉自己像是吃了亏一样。”

　　“要不我干脆把这个茶壶也送你算了，你带回去慢慢喝，你肯定会感觉自己占了天大的便宜，不会再有吃亏的错觉。”蓝天雨随口说道。

　　“既然你这样说，那我就不客气了。这种冰兰茶，你肯定还有不少，而且这壶茶水本来就是为我泡的，我带走，也算不辜负了你的一番美意。”关占辉振振有词的给自己小家子气的行为找到了一个理由，然后端着茶壶，施施然的带人离开。

　　蓝天雨没想到关占辉竟然真的会这样去做，有些愕然。

　　扭头看到林妙妍喷火的双眼，他的好心情顿时消减了许多。随手弹出一道指风，解开了林妙妍的哑穴，说道：“你可以走了。”

　　林妙妍什么话都没有说，站在原地，一动不动，清亮的双眼没有焦距，眸光时而愤恨，时而哀伤……呆愣片刻之后，她漫步走到门口，又在门前站了片刻，然后把办公室的门反扣上，步伐缓慢却又坚定的重新走了回来。

　　蓝天雨看她的神情就像是赶赴刑场的勇士，不知道她这是什么意思，一言不发的看着她。


第467章 坦承

　　林妙妍走到蓝天雨身前一米处站下，眼中流露出的是义无反顾的坚定神色。

　　她解开衬衣上面的两粒扣子，露出一片雪白的丰腻，这才悠悠的开口道：“你看我漂亮吗？”

　　蓝天雨已经明白了她的打算，虽然仍旧还是不喜欢她的性格，甚至有点儿讨厌她，但是一个女人能为她心爱的男人做到这一步，他还是非常钦佩的。

　　“林妙妍，你很漂亮。但是，地球上漂亮的女人有的是，你也只是其中之一。虽然我对你的性格和做事方式有点反感，但是你能在九局的无数天才中脱颖而出，成为九局重点培养的天才之一，显然是付出了常人难以想象的艰辛和努力，这才是我最欣赏的一点。希望你不要把我对你的唯一一点好印象，也给破坏殆尽。”

　　蓝天雨的话，让林妙妍有些意外。

　　她的美貌再加上她的身份地位，不知道有多少男人渴望着对她一亲芳泽，她现在主动送上门来，蓝天雨竟然毫不动心，这让她的自信心有点动摇。

　　林妙妍很想学一学电影中那些搔首弄姿的妩媚女人，为她增加一点诱惑的魅力，可惜她向来快言快语，女人的身子，却长了一颗男人心，她真的学不来这些。

　　虽然不会搔首弄姿，但她对自己的身体有着十足的信心，她那曲线玲珑的火辣胴体，只要稍微展示一二，他不相信蓝天雨看到之后，还能控制住自己的欲望。

　　再次解开一颗纽扣，仅仅遮盖住下半部的，一对雪白的丰腻乳房，顿时暴露在空气之中。蓝天雨入目的是一片雪白，心头一热，下意识的吞咽了一口唾沫。

　　蓝天雨一点点细微的变化，都被林妙妍看在眼中，她的眸光里没有一点羞涩，流露出来的只有淡淡的鄙夷，她的语气极为平淡，再次开口说道：“只要你答应放正山一条生路，从此之后，我这具身体，予取予求。”

　　“我承认，你的身体成功诱惑了我。可惜，我志不在此，对于你的交易，我拒绝！”

　　林妙妍有些错愕，心情很复杂，有失望、有愤恨……似乎还有一些如释重负。

　　沉默片刻之后，林妙妍继续说道：“如果你反悔了，可以随时打电话通知我，在正山被处决之前，我的交易一直有效。”

　　“你肯定等不到这个电话，你可以离开了！”蓝天雨的这句话脱口而出，没有一点迟疑。

　　林妙妍一颗一颗的把纽扣扣好，她的速度很慢，等全部扣好之后，似乎已经做好了某种决定，眼神重新变得坚毅起来，再次恢复了以往霸王花的强大气势，深深看了蓝天雨一眼，一言未发，大步离去。

　　蓝天雨的办公室刚刚恢复清净，烨纯、鱼四海、高小柱等一帮人就涌了进来。

　　烨纯一脸的讨好之色，眨巴着桃花眼，说道：“老大，我那辆飞车，你准备什么时候带过来？是不是还在你的宇宙飞船里放着？我现在没什么事情，要不我陪你走一趟？”

　　“我现在也没什么事情，等会儿咱们一起走。”方奎也极力证明自己现在很清闲。

　　其他人也你一言我一语的表达着同样的意思。

　　蓝天雨赶紧双手下压，打断了众人的说话，很明确地说道：“你们老大我今天刚刚回来，连家都还没有回，暂时还顾不上你们这些鸡毛蒜皮的小事。等我清闲下来，我答应你们的，一定都会做到。”

　　烨纯生怕蓝天雨反悔，再次确认道：“老大，你答应送给我们每人一辆飞车，还要带我们坐宇宙飞船，去外星球看一看，然后还有智能腕表、飞行战甲，等等等等。我的记忆力一向不太好，老大，你看我没有落下什么吧？”

　　“你的记忆力很好，什么都没落下。不过我感觉你对我不是太信任，你叫不上名字来的那些‘等等等等’东西，我看给你多加上一两样，也就够了。”今天收获巨大，蓝天雨的心情很好，竟然还有精力斗嘴。

　　和众人闲聊了一阵之后，蓝天雨突然想起来，一直都没有看到董震和姜兵，于是问道：“董震和姜兵哪里去了？我好像一直都没有看到他们两人。”

　　“他们两个还关着禁闭呢，雷院长怪他们两个对你保护不力，要关他们五天禁闭，还要等两天才能出来。”鱼四海答道。

　　“到是把他们两个牵连了，他们两个是关在异能院吗？我现在马上给雷院长打个电话，我这人都回来了，也该把他们放出来了。”

　　蓝天雨拨通电话之后，雷院长痛快的答应了下来。

　　又应付了众人几句，他答应改天把礼物给大家拿过来，并且还要请众人吃真正的大餐，给琴音打了一个电话，去异能院接上了雷院长，便匆匆向家里的别墅赶去。

　　飞车直接停在了别墅的院子里，蓝天雨和雷院长刚从飞车里走下来，便听到客厅里传出阵阵欢笑声。

　　雷院长说道：“自从接到你的噩耗，你妈妈、琴音、你外婆、你奶奶他们，都是伤心欲绝，眼泪都要流干了。幸好你回来得及时，要是再晚些日子，肯定会病倒一大片。”

　　“我们地球的位置实在是太偏远了一些，三天时间赶回来，已经是最快速度了。幸好我去的外星球离我们地球还不是太远，要不然还真就麻烦了。”对此，蓝天雨很是庆幸。

　　两人走进大厅之后，一屋子的人都围了过来。

　　有半天时间的缓冲，众人的心情都已经从悲伤中走了出来，恢复了正常状态。此时看到蓝天雨出现，众人的心情既庆幸又好奇。

　　和众人一一打过招呼，看到众人的脸上都露出好奇之色，似乎想问什么，却都欲言又止。

　　蓝天雨知道众人担心这里面有什么秘密，怕他不好解释，便主动说道：“殡仪馆里躺着的，是我的一个分身，身体和灵魂都是从我的本尊上分出去的一部分，和我的本尊没有什么区别。”

　　看到众人还是有些难以理解，他干脆现身说法，从他的身体上，走出来一个分身。

　　他的分身和蓝天雨穿着一模一样的衣服，和众人打招呼道：“我是本尊的一个分身，身体和灵魂都是本尊分出去的一部分，思维也和本尊没有任何区别。我知道的，本尊都知道，本尊知道的，我也都知道。只不过，我要是死亡了，对本尊没什么影响，但如果本尊的真灵消散了，所有分身都会跟着一起死亡。因为就算有再多的分身，每个人的真灵也是只有一个。”

　　分身说完这些之后，又重新走回了蓝天雨的身体中。

　　看到众人还有些似懂非懂，但蓝天雨也只能解释这么多了。

　　雷院长是所有人当中，唯一真正明白的那一个，也是受到震撼最大的那一个。

　　虽然每个人的真灵是唯一的，就算拥有分身术，也并不能代表着本尊不会死亡，但是拥有分身术的人，仍然等同于多了几条性命，就像蓝天雨这一次。

　　分身术的神奇之处，简直可以比拟神话传说中的神仙手段！

　　不问可知，这种分身术一定是极其罕见，并且极难修炼的一种特殊秘法。

　　蓝天雨的这一番解释，对众人的震撼极大，给众人的感觉，就像在听神话故事。好在这些天里，众人对于异能者、古武者，对于九局，都有了一些基本的了解，在最初的震撼之后，很快就接受了下来。

　　沐卉最关心的就是儿子的安危，也没有别人那么多顾忌，直接问道：“你这又是本尊又是分身的，我也听不明白，只要你还是我儿子就行。既然你的分身就算死了，对你的本尊也没有什么影响，那你这几天怎么一直都没有出现呢？你知不知道，这三天时间，妈妈是怎么熬过来的？你差点要了我的命呀！”

　　看到妈妈憔悴苍白的面容，蓝天雨很内疚，他自责地说道：“我这些天去了一趟外星球，因为距离太过遥远了，我紧赶慢赶才在今天赶回来。都是儿子的错，让您担心了。”

　　“什么？你说你去了一趟外星球！你这孩子不是在说胡话吧？”沐卉第一反应就是摸了摸儿子的额头，看看他是不是发烧了。

　　蓝天雨现在已经有了称霸地球的资本，也有保护家人的实力，没有必要对家人隐瞒外星球的事情。他已经决定把外星的情况都告知家人，也好让他们对以后的生活有一个选择和规划。

　　除了雷院长外，最先接受这个震撼消息的就是琴音了，她紧紧抓住蓝天雨的手，担忧地问道：“你这些天竟然去了一趟外星球，肯定吃了很多苦吧？有没有遇到危险？”

　　“没吃苦，也没有遇到危险，收获倒是挺大的。”蓝天雨拍了拍琴音的手，首先给她吃了一颗定心丸。

　　莫泊远也问道：“你竟然去了外星球，真是难以想象。这到底是怎么回事？外星球是个什么情况？你详细说一说。”

　　蓝天雨把对雷院长等人讲述的情况，再次说了一遍。因为时间充足，还把有关宇宙的大致情况，给大家做了极为详细的介绍。


第468章 责任

　　所有人听完之后，心情都有些沉重。

　　“外星文明这么先进，没想到观念却这么落后，竟然还有什么奴隶星球！都是一样的智慧生命，为什么一定要奴役其他的种族呢？”雷夫人楚莹抱怨道。

　　蓝天雨的奶奶龚茹也有些担心地说道：“这些宇宙中的外星人真是太野蛮了，你说我们地球会不会有一天被他们发现呀？”

　　蓝天雨道：“暂时来说，这个可能倒是不大。我已经查过我们地球的星空坐标，我们地球真的很幸运，竟然位于一大片死光区域之内。死光区域极为可怕，是生命的禁区，就连大能者进入其中，都是九死一生，能够进入死光区域探险的，大多都是天神一级。我们地球所在的这一片死光区域，大约有一百多光年，死光区域外的外星生命是进不来的，但是死光区域之内还有没有其他的外星生命，我就不知道了。”

　　然后他又补充说道：“死光区域和宇宙隔绝，就算还有其他的外星生命，估计文明程度也不高，对我们地球应该没有什么威胁。”

　　蓝天雨的爷爷莫维民叹息道：“真是能力有多大，责任就有多大。天雨要是没有去过外星球，不知道宇宙中的消息，我们也不必在这里杞人忧天。现在既然知道了这些消息，就必须要做些什么，否则我们就是地球的罪人。”

　　然后他目注蓝天雨，神情凝重地说道：“天雨，这个责任太重大了，你愿意承担吗？能承担的起来吗？”

　　“爷爷，既然我是第一个和宇宙接触的地球人，就必须要承担这一份责任。我也愿意承担这份责任，至于能不能担起这副担子，我唯一能做的就是尽力而为。”蓝天雨回答的很坦诚。

　　“你的心态很好，不要往自己的身上强加担子，你只要做到尽力而为，问心无愧，那就足够好了。”对于蓝天雨的态度，雷院长很是赞成。

　　然后他又问道：“你对地球今后的发展，有什么打算和计划吗？”

　　“我的本尊不会在地球上停留太长时间，我会在地球上留一个分身，本尊还要到宇宙之中闯荡。就算留下来的分身，主要精力也是长时间的闭关修炼，不会理会那些琐碎的事情。所以，我能为地球做得，就是引导，把地球的发展引导到正确的轨道上来，不要本末倒置。同时，除了对国家的帮助之外，我还会单独建立一套培养天才的机制，让地球上的天才不会因为缺少功法、灵药、资源等问题，被埋没掉。”这些事情，蓝天雨已经考虑过很长时间。

　　“培养天才，对于资源的消耗极为巨大，你能负担的起吗？”雷院长有对此些忧虑。

　　“短时间内，肯定没问题，况且等这些天才成长起来，他们一样可以加入进来。加快地球的进化速度，是所有地球人的责任，我只是一个先行者。”蓝天雨坦然说道。

　　莫泊远问道：“建立一套培养天才的机制，估计会很复杂，你有全盘的计划吗？”

　　“我准备在各地建立‘逍遥武馆’，武馆的教官和管理人员，暂时可以让智能机器人担任，等培养出了武馆的后备力量，再由武馆的弟子们出任相应的职位。各级秘法，各种灵药、资源，我都准备了一些，足够十年之内的消耗了。”蓝天雨侃侃而谈。

　　“我们地球最大的问题就是地域太过狭小，资源太过短缺，你要是能够解决这个问题，你的逍遥武馆，应该很快就会发展壮大起来。”雷院长执掌异能院多年，培养出了无数的异能天才，在这方面的经验最是丰富，眼光也最是犀利。

　　“缺少的资源，我可以从外星球补充，也可以探索太阳系周边的星球，说不定就会有收获。要是能够找到一两个无人的生命星球，那就一切都好说了。”

　　其实蓝天雨已经决定派遣智能机器人探索绿源星球，如果献祭不出更好的位面，下一次的位面开启机会，他决定留给绿源星球。

　　雷院长等人又和他探讨了一些重要问题，蓝天雨郑重说道：“现在大家已经知道了宇宙中的大致情况，从此以后，选择一种什么样的道路，从今天开始，大家就要认真考虑这个问题了。如果愿意走上修炼道路，我会供给一切修炼资源，而且是最好的修炼资源。但是这条道路真的很难走，我们地球人的血脉等级太低，达到学徒级顶峰就是极限了。再往后的突破，我能帮上的忙就不大了，一切只能靠自己。”

　　然后他又郑重告诫道：“一旦突破失败，可能就是死亡的结局。如果没有一颗坚定的强者之心，这条道路是走不通的。当然，大家也可以把修炼当做一种爱好，一样可以达到学徒级顶峰境界，只不过可能需要多花费一些时间”。

　　“我以前从来也没有接触过这些，没有一点基础，现在的年龄也大了，估计在修炼上也不会有什么成就。你那些修炼资源肯定很宝贵，我看我这个老太婆还是不要给你添麻烦了。”雷夫人第一个表明态度。

　　“外婆，您这样想，那可就错了。我手里的这些资源，首先要保障自己家人、亲友的修炼，数量足够，这点您不必担心。修炼到一级强者境界，您就可以寿至两百岁，修炼到二级强者境界，您就可以寿至三百岁，修炼的境界越高，寿命也就越长。我希望我的家人能陪伴着我，长长久久的走下去，难道您不希望这样吗？”

　　蓝天雨最担心的就是这种情况，他的亲友大多都是普通人，如果他们没有修炼的欲望，就算他拿出这些珍贵的修炼资源，供应大家使用，可能也起不到多大的作用。

　　雷夫人叹息一声，接着说道：“虽然我没有争强好胜之心，但要是能够陪着你们长长久久的走下去，我当然是期望的。但是突破血脉桎梏太艰难了，我怕自己做不到呀。”

　　蓝天雨道：“只要您能修炼到学徒级顶峰，我还有其他手段，帮助您突破血脉桎梏，比如A1级的基因优化液，可以对您的基因进行优化，使您的血脉达到A1级。但是这种A1级的基因优化液，属于A3级的物品，非常昂贵。如果A1级的基因优化液还不能帮助您进行突破，我还有A2级的基因优化液，属于A4级的物品，那就更加昂贵了。目前来说，这是我能够拿出来的极限。”

　　“基因优化液这么神奇，是不是还有其他副作用？”雷院长问道。

　　蓝天雨解释道：“确实如此，基因优化液的副作用有两点。一是，基因优化液可以优化自身基因，但不能把优化后的血脉遗传给下一代。二是，一旦注射之后，虽然有可能进阶下一个境界，但是突破之后，潜力用尽，也就失去了再次突破的可能。如果还想更进一步，只能继续注射更高一级的基因优化液。”

　　雷院长看了众人一眼，神色非常郑重地说道：“天雨的这一番苦心，我想大家应该都已经理解了。基因优化液实在是太昂贵了，这就是一个无底洞，使用的人多了，天雨肯定负担不起。所以，为了给天雨减轻一点负担，大家一定要努力修炼，尽量自己突破血脉桎梏，如果实在没有希望的话，再考虑注射基因优化液。”

　　蓝天雨刚才关于宇宙情况的介绍中，有关宇宙中物品的价值，也做了详细的说明。众人都清楚，A3级的物品，甚至A4级的物品到底有多么昂贵，就算在整个银河系当中，也只有个别大家族才能负担得起。

　　听完雷院长的话，众人的心情都有点沉重。

　　琴音的妈妈柳眉和琴博韬对视了一眼，然后看向蓝天雨，很认真地说道：“天雨就是太重感情了，你的苦心我们都知道。从此之后，我们会把修炼当作第一重要的事情，一定会重视起来。不过，我们都是一些普通人，对你来说负担实在是太大了，至于以后要不要注射基因优化液，还是到时候再说吧，要是修炼天赋实在是太差，我看还是算了。人总有一死，只要没有遗憾，早一天晚一天也没有什么区别。”

　　柳眉这句话，说出了大家的心声，众人都表示赞同。

　　蓝天雨也没有多做劝说，以后的日子还长着呢，到时候再谈论这个问题也不晚。以他现在的身家财富，为所有亲友都准备下一支A1级和一支A2级的基因优化液，并不算是多大的负担。

　　等日后这些亲人们都修炼到学徒级顶峰境界，他的身家财富肯定还会更高，到那个时候，也许这就不是负担，而只是一点小福利了。

　　蓝天雨把基因优化液的事情，提前告诉大家，就是想以此来刺激大家的修炼热情，免得大家对此不上心。毕竟就算给这些亲人们注射了基因优化液，也只能提升血脉等级，并不能帮助他们修炼，要想提高境界，还要靠自己的努力才行。

　　……


第469章 琴音的异能

　　三天痛断肝肠的悲伤之后，本已经去世的亲人又重新团聚在一起，这种失而复得的感觉，极为特别。又初次听闻宇宙中的秘闻，众人都有很多话要倾诉。

　　在一片热烈的讨论中，一直到了天色昏暗下来，管家布朗才进来询问是否要准备晚餐。

　　琴音这才想起来，竟然还没有安排晚饭。连忙询问蓝天雨的意见：“你想吃点什么？是我们自己做，还是去酒店？”

　　蓝天雨看了大家一眼，说道：“这是我从宇宙中归来的第一顿晚餐，我就请大家品尝一下宇宙中的美酒佳肴，大家看怎么样？”

　　雷夫人首先响应道：“这当然好了，宇宙中的美食都是什么样子的？我对此还真的很好奇。”

　　“看来我们有口福了。我连地球上的美食都还没有尝遍，竟然有机会品尝宇宙中的美酒佳肴，我已经有点迫不及待了。”琴音的爸爸琴博韬也露出一副老饕的样子。

　　沐卉问道：“你要请我们品尝宇宙中的美食，我们恐怕很难帮上忙，今天这么多人，你一个人能行吗？”

　　蓝天雨道：“这些宇宙中的美食，用材特殊，制作起来很麻烦，我还真不会做。”

　　“难道你这次回家，还把宇宙中的厨师带来了吗？”琴音猜测道。

　　“你还真猜对了，不过我带来的厨师是智能机器人。”说着，蓝天雨一挥手，十个和地球人完全一样的智能机器人，出现在众人的面前。

　　“这些是装载了A5级智能程序的家政机器人，我特意定做的天人族仿真机器人，看起来和真人一样，今天的晚餐交给他们做就行了。”蓝天雨解释道。

　　众人还是第一次见到和真人一模一样的仿真机器人，都围在一旁看稀奇。

　　蓝天雨把晚餐需要的食材，全部装在一个储物腕表中，交给其中的一个机器人，剩下的事情就不需要他操心了。

　　一个小时之后，一切准备就绪，众人坐在餐桌前，齐齐把目光投注在琳琅满目的菜肴上面。

　　侍立在一旁的机器人，给大家介绍道：“结合华国的饮食习惯，今天的晚餐，我为大家准备了一壶灵茶，两种灵酒，十道普通灵品菜肴，八道A1级菜肴，两道A1级汤品，主食是香玉米饭和紫苏糕。所有食材都是温补属性的灵材，最适合普通人的身体特性，大家可以放心食用。”

　　机器人介绍完，蓝天雨又补充说道：“用灵材烹制的美食，不只是味觉上的享受，对身体还有极大的补益效果。但是虚不受补，食用灵材烹制的美食，还要考虑到自身的身体情况。普通人可以随意享用普通的灵品菜肴，A1级菜肴可以食用，但要控制好数量。不过今天的A1级菜肴，都是特别挑选的温补属性的灵材制作，大家可以放心食用。”

　　接下来，机器人又分别介绍了每一道菜的选材、制作和食用后的效果。

　　众人第一次品尝宇宙中的美食，都是大快朵颐，平生第一次感受到了味蕾的极致享受。

　　这些菜肴的补益效果极为明显，晚餐结束之后，众人都感觉身上热乎乎的，这三天来的疲惫，全部一扫而空，精力变得极为充沛，似乎有使不完的力气。

　　……

　　一番缠绵之后，琴音枕在蓝天雨的臂弯上，感觉如在梦中。

　　三天的痛彻心扉，生不如死，就像是一场不真实的梦境，却又无比清晰的烙印在了她的记忆中。这样的经历有一次就够了，她绝对没有勇气再去承受第二次。

　　以前她虽然一直都在坚持修炼，但是她最重视的还是自己的歌唱事业，分配到修炼上的经历并不多。

　　这三天的经历，以及对于宇宙的重新认识，对她的触动极大。

　　有了决定之后，琴音打破了两人之间的静谧，开口说道：“我准备把唱片公司的事情放一放，把以后的主要精力放在修炼上，就算永远追不上你的脚步，但我也不想被你落的太远……最少，我要能看到你的身影才行。”

　　“你的任何决定，我都会支持。我这次从宇宙中带回来大量的修炼资源，远超你的想象。比如A1级的营养能量槽，只要你的经脉和气海能够承受，可以尽情的吸纳宇宙元能，短时间之内，就能辅助你达到学徒级顶峰境界。只有在领悟意境这一点上，我能够给予你的帮助有限，必须靠你自己耗费时间慢慢参悟才行。”

　　蓝天雨感到琴音心中的压力很大，这是他不想看到的，他有能力给琴音提供更好的修炼资源，让他紧跟自己的脚步，不会掉队。

　　“太神奇了！原来修炼也能够一蹴而就，真是让人难以想象！”琴音非常震惊。

　　蓝天雨继续说道：“在宇宙中，提升元能的手段很多，A1级的营养能量槽，算不上多么珍贵。当然，这是相对于大势力来说的，普通人肯定没有机会使用这种营养能量槽。”

　　“这么说来，我爸爸、妈妈，还有外婆他们，修炼到学徒级顶峰，应该并不难了？你怎么刚才没有把这个好消息告诉他们？”对琴音来说，这真是一个意外之喜。

　　蓝天雨道：“这些长辈们，年龄都大了，我怕他们对修炼不上心，要是把这个消息告诉他们，他们恐怕更没有心思修炼了。还是先让他们的观念转变过来，等他们修炼一段时间，再慢慢告诉他们这个消息，效果才会更好。况且在正式修炼之前，首先要把他们的身体调整到年轻的状态，就算有我带来的这些珍贵灵材辅助，最少也需要几个月的时间，才能做到这一点。”

　　琴音开心地说道：“这下好了，有了营养能量槽，爸爸妈妈他们，最少也能修炼到学徒级顶峰了。”

　　“我到没有你那么乐观，晋升一级强者之后，每提升一级都非常艰难，他们能走多远，其实我能起到的作用，真的不大，最重要的还是他们自己的心态。我能报答他们的，就是提供最好的资源，起不到决定性的作用。”蓝天雨深知修炼的艰难，他对此早就有了走一步看一步的心理准备。

　　说了一会儿修炼上的事情，蓝天雨又说道：“我还为你准备了一种低级的血脉进化剂，注射之后，血脉等级会有所提升，虽然达不到A1级，却可以让你的识海里凝聚出神晶，对于参悟意境的帮助很大。只是注射之后，要承受身体进化和凝聚神晶的巨大痛苦，这一点无法避免。所以，其他人那里，还要等他们的身体强化到一定程度之后，才能考虑注射。你现在已经是明劲境界的古武者了，现在注射这种血脉进化剂，倒是正合适，你准备什么时候注射？”

　　琴音“噌”的一下坐起来，脸上满是惊喜和迫切之色，焦急地问道：“你是说注射这种血脉进化剂之后，我也能成为异能者吗？”

　　“没错，等你的识海中凝聚出神晶，你就是一名异能者了。”蓝天雨肯定地回答。

　　“那还等什么？现在就注射！”

　　说着，琴音三两下就穿好了睡衣。

　　蓝天雨没想到琴音竟然这么急迫，只得起床配合她。

　　他让琴音躺在地毯上，取出一支T病毒血脉进化剂，轻手轻脚地，把针头刺入了她的静脉之中。

　　注射完毕，稍等了片刻，琴音开始皱起眉头，在一波波痛苦的侵袭下，咬牙坚持着。

　　坚持了十几分钟之后，承受的痛苦越来越剧烈，琴音开始惨呼出声，在地上滚来滚去。

　　这种远胜十八般酷刑的痛苦，蓝天雨已经承受过多次，恨不能以身相代，可惜这是血脉进化必须要经历的过程，只能由琴音独自承受。

　　蓝天雨度日如年，感觉时间缓慢无比，似乎每一秒钟都变得极为漫长。

　　一个小时过去，琴音承受的痛苦逐渐减弱，又过去半个小时，血脉进化终于完毕，所有的痛苦全部消失。

　　琴音瘫软在地毯上，已经连动一动手指头的力气都没有了。

　　蓝天雨抱起琴音，把她放进浴缸里，直到把她身上排出的毒素全部清洗干净，琴音才重新恢复了说话的力气。

　　“赶紧说一说，你凝聚出的神晶有多少个切面？有什么特征？”这是蓝天雨最为关心的一个问题。

　　琴音声音虚弱地答道：“一共有26个切面，神晶完全透明，没有其他特征了。”然后期盼地问道：“我的神晶是哪一系？什么等级？”

　　“你凝聚出的是B级精神系神晶，很厉害。”

　　琴音知道蓝天雨也是精神系异能者，而且精神系异能是很罕见的一种异能，她对这个结果很满意。

　　蓝天雨虽然看似很高兴，但他心里还是有些失望。

　　精神系异能是很厉害，但对于突破血脉桎梏的帮助并不大。如果琴音凝聚出来的是水系、火系等元素系神晶，对于领悟意境的帮助，反而更大一些。

　　蓝天雨又想到，他还是有机会让琴音再增加一种其他系异能的，那就是——恶魔果实。

　　等下一次献祭出恶魔果实，如果适合琴音服用，这个问题就可以解决了。

　　……


第470章 九局会议

　　蓝天雨在家政机器人的空间腕表里放置了大量的灵品食材，早饭仍然是机器人的厨艺，滋味自然是美味无比，最关键的是，在这些灵品食材的调理下，众人的身体都强健了很多。

　　吃完早饭，蓝天雨又取出几十位家政机器人，给每个家庭都分配了十位。

　　另外还拿出了一个完整的机器人护卫队，除了以A3级机器人为首的大部分机器人留在家里之外，每个亲人的身边，都分配了一个A2级机器人护卫。

　　有这些机器人护卫保护自己的这些亲人，蓝天雨才能真正放下心来，再也不必担心发生绑架的事情。

　　吃完早饭，雷院长率先离开，他准备把有关蓝天雨和外星球的消息，详详细细的通报给九局的高层。

　　九点半钟，蓝天雨接到了雷院长的电话，请他去参加局领导会议。

　　确定好会议室的坐标之后，蓝天雨乘坐飞车，赶了过去。

　　不想接受层层盘查，蓝天雨下了飞车，直接施展瞬移术，等再次出现的时候，已经是会议室之内。

　　蓝天雨突兀的现身出来，参加会议的几位局领导，都有些愕然。

　　雷院长无奈说道：“你倒是性急，我这才刚撂下电话，一句话还没说完呢，你就过来了。”然后对其余四人介绍道：“这个毛毛躁躁的小子就是蓝天雨，都已经先天境界了，还是改不了年轻人的急性子。”

　　雷院长和蓝天雨的关系特殊，他说的随意，但是几位局领导却不能和他一样随意。何云峰已经把他和蓝天雨交手的经过，在刚才的会议之上，简单讲述了一遍，对他的评价很高。既然何云峰不是蓝天雨的对手，在座之人除了局长卢仲夫的实力高出一筹，其余几人同何云峰的实力都在伯仲之间，自然也不会是蓝天雨的对手。

　　卢仲夫功力深厚，真元修为比众人略高一筹，按照九局的划分，他大约相当于先天中期的水准，再加上剑修的特殊之处，实战能力还要更强几分。但就算如此，和精通瞬移术的S级空间异能者比起来，他也自忖有所不及。

　　众人都是修炼者，实力为尊的观念很强。而且按照惯例，以蓝天雨现在的实力，马上就会成为九局的副局长，身份地位和他们完全对等。

　　包括卢仲夫局长在内的四人都站起身来，卢局长首先自我介绍：“我是卢仲夫，一直想和我们九局的第一天才见一面，本来还想对你好好勉励一下的，没想到你的实力提升的这么快，你现在的实力恐怕都比我强出很多了，让我们这些人都有些措手不及。”

　　蓝天雨一边和卢仲夫握手，一边说道：“我对卢局长仰慕已久，今天总算见面了。”然后又和修真院院长左岭，九局政委严华铭也各自寒暄了几句。

　　寒暄完毕，众人就座，卢仲夫局长首先说道：“已经有十年了吧，我们九局总算又增添了一位先天期高手，而且还是我们九局有史以来最年轻的先天高手，真是可喜可贺。增补蓝天雨成为九局常委的报告，我会很快上报军委，这件事情，还请天雨耐心等待几天。”

　　略微沉吟了一下，卢局长又补充说道：“天雨带回来的关于宇宙的消息，太过震撼，让人有些措手不及，我也会同时上报军委，也许军委会对你另有安排，多加担子。如果天雨你个人有什么想法，也可以对我说一说，我可以代你向军委汇报。”

　　“作为九局的一份子，作为一名华国人，在力所能及的事情上，我会竭尽全力。但是我的主要精力都放在了修炼上，在九局的管理工作上，我可能就要偷懒了。如果军委还有其他的职务安排，我看还是不必了，凡是我能出力的地方，我一定不会推脱，但实际管理工作，我就不参与了。”

　　地球未来发展，所需要的各种科技、资源、秘法，基本上都掌握在蓝天雨的手中，这一点谁也夺不走，谁也不能取代他的位置，地球发展速度越快，他的权威也就越重，以他现在的眼界，已经没有必要在地球上争权夺利，他现在已经站在了一个更高的高度来看待问题。

　　他现在的责任，就是做好一名引领者，让地球的发展步入正轨，在他力所能及的情况下，为地球提供更多的发展资源，让地球人类的血脉进化速度更快一些，尽快摘掉原始人的帽子。

　　对于蓝天雨的想法，卢仲夫很重视，他想了想，说道：“你已经在宇宙中闯荡过，目光长远，不是我们这些人可以相比的，我会把你的意见转告军委。”

　　然后他又道：“你让雷院长转交的，有关宇宙的详细资料，我们都已经看过了。说实话，我们都感觉压力巨大，原来我们地球人的血脉进化程度，竟然还在原始人的阶段，就连让宇宙文明承认的最低文明标准都达不到。我们地球一旦被外星文明发现，竟然只能成为奴隶星球。想一想，我们地球人类以前一直渴望着和外星文明接触，这还真是一个巨大的讽刺。”

　　九局政委严华铭插话道：“幸好我们地球在无人能够涉足的死光星域之内，要不然我们地球早就被外星文明发现了，这也算是不幸当中的万幸吧。”

　　“是啊，虽然死光星域把我们地球困在了一隅之内，却也让我们地球人类避免了被奴役的命运，应该是利大于弊，这还真是无比庆幸的一件事情。”左岭也说道。

　　卢仲夫目注蓝天雨，郑重问道：“虽然我们也都看过了你带来的这些资料，但是你毕竟已经在宇宙中闯荡过，有过深刻的切身体会，我们的目光肯定不如你来得长远，以你来看，我们地球的未来发展应该做出哪些改变？”

　　这个问题蓝天雨已经思考了很久，毫不迟疑地说道：“我们地球未来发展的中心就是加快血脉进化的速度，这是重中之重，以后出台的一切决策，都要围绕着这一点来进行。”

　　“从你带来的这些资料来看，确实应该如此。”严华铭赞同道。

　　蓝天雨继续说道：“科技虽然重要，但是更重要的还是人类自身的进化。科技发展到一定程度，需要各种珍稀资源的支撑，得不到这些珍稀资源，一切科技理论也只能停留在纸面上。但是人类自身的进化却有无限可能，虽然缓慢无比，但却可以一直进步，人类自身的实力提高了，自然也就有资格得到更多的珍惜资源，科技才能更进一步。”

　　“这样看来，宇宙中对于科学理论的控制，是不是不像我们地球这么严密呀？”卢仲夫问道。

　　“确实如此。宇宙文明，对于基础科技的控制，并没有我们想象中那么壁垒分明，要得到科技的基础理论并不是太难，真正难以逾越的，是把这些基础理论变为现实的珍惜资源，没有资源，一切都只能是空谈，毫无意义。当然，那些价值极大的独有科技，肯定是秘不外传的。”蓝天雨解释道。

　　然后继续说道：“要想加快地球人类的血脉进化速度，那就必须要对大众开放修炼功法，并出台卓有成效的鼓励政策。从小学开始，就要设置修炼课程，并且在重视程度上，要和文化课相当。”

　　卢仲夫说道：“你提的这些意见很中肯，我会提交给军委。但是这种涉及到国家的未来发展规划甚至地球人类未来发展规划的重要国策，肯定要经过极为缜密的研究之后，才能正式出台实施，这需要很长的研讨时间，这一点，你要有心理准备。”

　　每一个种族的血脉进化都是一个无比漫长的过程，蓝天雨很清楚这一点，自然不会急于求成，他说道：“出台一项新的国策，尤其是影响深远的基础国策，自然要慎之又慎，这一点我能够理解。我这里还搜集了一份宇宙中各个种族、各个国家的基础国策汇编，你可以转呈上去，作为参考。”

　　询问完蓝天雨的意见，卢仲夫等人对于宇宙中的基础情况还有许多疑问，也都一一提出来请教蓝天雨，蓝天雨全部耐心做了解答。

　　蓝天雨参加的第一次九局常委会议，整整持续了三个小时。

　　会议结束之后，已经是中午时分，卢仲夫等人招待蓝天雨吃了一顿简单的工作餐。饭后，卢仲夫带上相关资料，匆匆赶往军委。

　　这一次的军委会议，从中午一直开到了深夜。

　　卢仲夫带去的资料，在虚拟实景的展示之下，让人仿若身临其境，军委领导们第一次接触宇宙信息，心中的震撼，难以言喻。

　　凌晨一点钟，蓝天雨接到了卢仲夫的电话，请他上午九点钟列席军委会议，几位军委委员，要向他当面请教一些问题。

　　虽然蓝天雨已经厌烦了一遍又一遍的重复同样的一件事，但是他带来的信息实在太重大了，国家层面的几次会议，他势必要出席几次，等这最初的几次会议结束之后，他就可以放手不管了。

　　……


第471章 黄河魂魄

　　随后的几天时间里，蓝天雨连续参加了三次最高级别的国家会议，详细介绍了宇宙的相关情况，并提出了一些重要建议。

　　凡是宇宙中已经普及的基础科学知识，蓝天雨全部无偿的提供给国家。经过多次沟通之后，蓝天集团以技术入股，国家以资源和政策入股，又分别组建了应用外星科技的矿业公司、能源公司、武器公司和太空科技公司。

　　应用于其他行业的外星科技，蓝天雨全部留在了蓝天集团，有各行各业的精英和智能机器人合作开发，必将给地球带来日新月异的快速发展。

　　宇宙中已经普及的大量入门和中等级别的学徒级秘法，蓝天雨也全部无偿提供了出来，交由九局逐渐普及。学徒级高等秘法、顶级秘法以及绝顶秘法，蓝天雨都保留了下来，准备收藏在马上就要开遍全国的“逍遥武馆”里。

　　逍遥武馆的管理方式，蓝天雨参照冰焰山等大型势力的成功方案，又结合地球的实际情况，做了一些改变，既能培养和选拔出一大批的地球天才，也能在前期的巨额投入后，慢慢进入良性的发展轨道。

　　除了逍遥武馆之外，包括和国家的合作以及蓝天集团在各行各业的巨大投入，前期都主要依赖于蓝天雨的投资，但是进入良性发展阶段之后，蓝天雨的前期投入就会产生巨额的收益，整个国家甚至整个地球，都会进入良性的循环发展阶段。

　　在所有计划之中，蓝天雨最为重视的就是逍遥武馆。逍遥武馆有蓝天雨搜集来的无数种秘法以及各种修炼资源，未来所有的地球天才，都将出自这里。

　　在蓝天雨的设想中，未来逍遥武馆的总部，将是地球天才人人向往的圣地。

　　所有知道内情的人都认清了一个现实，那就是——蓝天雨已经是地球上最有权势的人！

　　为了和蓝天雨保持住这种良好的关系，也为了匹配蓝天雨现在超卓的身份，经过军委研究决定，从今以后，九局局长的职务，将由蓝天雨永久担任，卢仲夫改任九局的常务副局长。

　　蓝天雨对这些虚名并不在意，几番推脱不果，也只得默认了下来。

　　忙碌了几天，蓝天雨终于清闲下来。

　　又到了例行献祭的时间，可惜这一次的献祭结果很不理想。

　　新出现的位面倒不是荒芜星球，而是历史位面——明朝位面。

　　刚得到祭坛的时候，如果出现这个位面，可以献祭出大量的古董，对蓝天雨倒是有很大的帮助。可惜现在蓝天雨的眼界太高了，已经不需要这些古董了，新出现的明朝位面几乎没什么作用。

　　海贼王位面和火影位面的献祭，也不理想，蓝天雨最想得到的恶魔果实并没有出现。

　　就连对于昆仑仙境位面的献祭，也是收获最小的一次。这一次仅仅出现了五十六种A4级的各种材料，甚至连一件法宝都没有。

　　这五十六种A4级的材料，虽然有几样珍惜矿物，但是总价值也只有一亿五千万星辰金币，和一件法宝的价值相差巨大。一件最普通的下品法宝，九鼎商会提升一档价格之后，也可以售出几十亿星辰金币，远比得到一大堆的A4级材料要强。

　　其实蓝天雨心中也明白，昆仑仙境位面毕竟只是低级位面，本位面最高级的物品也就是A4级，就算他献祭的是A5级的合金剑，也不是所有人都能够拿得出一件极品法宝来和他交换。

　　他开启昆仑仙境之后，第一次献祭，交易的对象是分神期的高人奇诲。奇诲已经是昆仑仙境位面实力最强的人物之一，像他这种位居位面顶端的人物，自然拿得出极品法宝，甚至更珍贵的物品。

　　但是，任何一个位面，位居顶端的人物毕竟是少数，蓝天雨不可能每次都有绝佳的运气。

　　其实这几次的献祭，他得到的东西，价值都很高，说明祭坛的献祭规则变化之后，已经有规律了很多，总比一无所获强多了。

　　清闲下来之后，蓝天雨总算有时间陪一陪家人。

　　陪着琴音听了一场音乐会，出去游玩了半天，琴音就已经很满足了。她现在的心思都放在了修炼上，一心一意的想要追上蓝天雨的脚步，时间抓得很紧。

　　看到琴音对于修炼如此上心，蓝天雨当然要支持了，轻易不会打扰她，两人相处的时候，谈论的闲杂话题也少了许多，大多数的时候，都是琴音在请教修炼上的问题。

　　和家人相处就更轻松了。

　　自从蓝天雨死而复活，沐卉的心情大起大落，经过这一段时间的情感冲击，恢复过来之后，她终于彻底放松下来，每天的心情都很好，就连这么多年的心结，也终于化解了。她现在已经不在抵触和莫家的来往，就当做正常的亲戚相待，关系不远不近，胸怀坦荡，心安理得。

　　有蓝天雨陪在身边，沐卉每天都笑逐颜开，心情舒畅，对如今的生活无比满足。

　　清闲下来之后，蓝天雨终于抽出时间，前来万老的四合院，探望师傅。

　　他今天来的很巧，师兄范庆丰正好也在。

　　范庆丰知道蓝天雨是个大忙人，两个人已经有几个月的时间没有见面了，能够在师傅家里相遇，范庆丰很开心。

　　蓝天雨问候过师傅的身体之后，范庆丰就迫不及待地问道：“你答应送给故宫博物院的那一幅以黄河为题材的山水长卷，创作的怎么样了？开始动笔了吗？”

　　蓝天雨这一点时间忙得焦头烂额，清闲下来的时间很短，构思过几次，却一直不太满意，所以直到现在也没有动笔创作。他说道：“黄河是我们炎黄子孙的母亲河，我一直没有感悟到黄河的魂魄，所以一直到现在，也没敢动笔。”

　　“看来你对这幅画很重视，期望也很高，这一点，我很赞同。以你的水平，正常发挥，也应该能够创作出一幅让人惊叹的壮丽画卷，但要想有所突破，那就难了。如果你一直找不到灵感的话，我建议你去实地看一看黄河，放空心灵，不带一丝杂念，也许你会有一些收获。”万老建议道。

　　……


第472章 感悟水系意境

　　“师傅这个建议好，实地采风确实不能走马观花，尤其是你的要求这么高，要想画出黄河的魂魄，首先就要感悟到黄河的魂魄。你什么时候找到黄河的魂魄了，差不多也就能画出来了。”范庆丰同样是画坛大家，他的建议极为中肯。

　　蓝天雨虽然在现实世界没有去黄河边实地采风，但是在神雕侠侣位面，却多次路过黄河，可惜他一直没有找到让自己满意的灵感。

　　进入宇宙之后，蓝天雨对于绘画又有了新的认识。

　　宇宙发展了无数衍纪，在无比漫长的岁月中，自然也涌现出了无数的绘画大师。如果用宇宙中的标准来看待地球上的绘画水平，地球的历史之中，恐怕连入门级别的画师都找不出几个。

　　按照宇宙的评判标准，画作之中蕴含了一丝某系的意境，才算作是刚刚入门的水准。

　　如果按照这个标准来看，就连蓝天雨也还没有入门，只能算作一个只有技巧的画匠，还达不到画师的水平。他要想在画技上有所突破，就必须把某种意境融入到画作中。

　　他现在领悟出了空间意境和火系意境，但是他这一次创作的作品，是黄河题材，这两种意境和他要创作的题材不符，很难融入其中。

　　既然是黄河题材，整幅画卷展现出来的意境，自然应该是水系意境。他服用过水雾果实，拥有水系异能，可惜直到现在，他在水系意境的领悟上也没有一丝进展。

　　对于万老和师兄范庆丰的建议，蓝天雨确实有些动心，他现在有了元慧石的辅助，领悟完整的第一层水系意境也许不容易，但是找到一个切入点，达到水系意境入门，也许并不难。

　　“师傅和师兄的建议确实很有道理，这段时间正好不忙，干脆我明天就去黄河边走一走，这次就踏下心来，感受一下母亲河的浩荡和博大，也许真的会有所收获。”蓝天雨欣然采纳了二人的建议。

　　闲话几句，蓝天雨取出自己带来的礼物——二两冰兰茶。

　　打开精致的檀木茶盒，蓝天雨说道：“师傅，我这次给您带来一盒好茶叶，是一种灵茶，名叫‘冰兰茶’，我给您泡一壶，您尝一尝，我想您肯定会很喜欢。”

　　“冰兰茶？这个名字我还真没有听说过，既然是你推荐的，想必一定非常不错，那我就尝一尝。”万老有些好奇。

　　范庆丰也说道：“看来我今天真是来对了，这次有口福了。你说得灵茶是什么品种？我似乎还是第一次听说，倒是显得我孤陋寡闻了。”

　　蓝天雨解释道：“灵茶就是蕴含灵气的茶叶，必须生长在灵气浓郁的地方，对环境的要求非常苛刻，和普通茶叶有极大的区别。经常饮用，对身体有极大的裨益。我带来的冰兰茶，更是灵茶当中的极品，除了蕴含着极为浓郁的灵气之外，还有静心凝神的作用。等师傅和师兄喝完我泡得这一壶茶，如果马上进行创作的话，说不定还能各自创作出一幅传世的作品。”

　　“原来世上竟然还有如此神奇的茶叶品种，简直可以媲美传说当中的仙茶了，等会儿一定要好好品味一下。”看着蓝天雨泡茶的动作，范庆丰的眼里露出半分期待之色。

　　稍微等候了片刻，如兰似麝，沁人心脾的袅袅茶香，从茶壶中渐渐散逸出来，三人如同置身芝兰之室，身心为之一清，全身舒泰，头脑更加清明空灵。

　　“果真是灵茶，仅仅散逸的茶香就已经不同凡响，令人陶醉不已，今天真要大饱口福了。”仅仅闻到茶香，就已经让万老极为动容。

　　三人都不再出声，等茶香完全散发出来之后，蓝天雨端起茶壶，在三人面前的茶杯中，各自倒满一杯翠色盈盈的香茗，有若芝兰的清幽香气，更加浓郁起来。

　　万老和范庆丰，各自端起茶杯，轻轻啜了一口碧绿色的茶汤之后，各自闭目回味，脸上都露出陶醉之极的神情。

　　半晌之后，万老方才出言赞叹：“身心通透，芝兰幽香直透肺腑，天上仙茶也不过如此！”

　　“‘冰兰茶’之名果真恰如其分，冰爽空灵，芝兰芬芳，无与伦比的好茶！”平生第一次品尝到灵茶的滋味，范庆丰感到无比震撼。

　　冰兰茶只是普通灵茶，连A1级都算不上，除了味道有些特别，对于一级强者来说，没有任何作用。但是对于普通人来说，就是极为难得的珍品了，不但灵气浓郁，香气清幽，而且还有净化身心的作用，绝对是茶叶中的无上珍品。

　　“师傅和范师兄喜欢就好，今天我不知道范师兄也在这里，不如师兄先从师傅这里分走一些，过些日子我再给师傅补上。”蓝天雨有些歉意地说道。

　　“这茶叶实在是太好，师兄我可就不客气了。”范庆丰满脸笑容，赶紧答应下来，没有谦让。

　　万老说道：“这茶叶我们都没有听说过，肯定很珍贵，存世量应该不多吧？你带来的这些茶叶已经不少了，足够我喝上很长一段时间，就不要再给我送了。”

　　“我那里还有，保证供应的上。”冰兰茶是蓝天雨特意拿来，给万老调理身体用的，自然不会吝惜。

　　在万老家里吃过午饭之后，蓝天雨方才告辞离去。

　　蓝天雨拥有精神系异能、空间系异能、身体强化系异能、水系异能和火系异能，这几种异能对蓝天雨来说都极为重要，都有不可取代的作用。

　　这几种异能当中，对领悟意境有帮助的，只有空间系异能、水系异能和火系异能。

　　他如今在空间系的意境领悟上成就最高，已经圆满领悟了第一层空间意境。虽然他在空间系意境上的成就最高，但是蓝天雨却不敢孤注一掷的去参悟空间系意境，因为空间系意境的参悟难度太高了！

　　在宇宙中的无数智慧生命种族当中，在强者阶段的时候，除了一些特殊种族，就算在空间意境的参悟上有极高的天赋，一般也不会主修空间系能力，大多只会作为辅修。

　　在蓝天雨的这几种异能之中，最容易参悟的，自然还是火系意境和水系意境。

　　冰焰山的秘境对于参悟火系意境的帮助极大，因此蓝天雨对于火系意境的参悟，抱有极高的期待。

　　蓝天雨服用过水雾果实，可以化身为水雾之身，这是水系异能中极为高明的一种特殊天赋，他如果能够领悟水系意境，就可以把这种特殊天赋发挥得更好。所以，在水系意境的参悟上，蓝天雨也不打算落后太多。

　　他要绘制一幅以黄河为题材的画卷，去黄河边采风，感悟母亲的魂魄，即是他突破现有画技的契机，同时也是感悟水系意境的绝好机会。

　　蓝天雨对这件事非常重视，他已经做好了长时间逗留的准备。

　　第二天上午，蓝天雨开始了黄河采风之旅。

　　他先是乘坐飞车，在黄河沿岸飞行了一遭，让自己对这条母亲河有一个直观的认识。

　　黄河发源于青藏高原的巴颜喀拉山脉北麓，呈“几”字形。自西向东分别流经九个省、市、自治区，最后流入渤海。

　　蓝天雨在高空缓慢飞行，看大河浩荡，浪泻涛奔，从横空出世的莽莽天际，从浩瀚的大西北，神秘的丝绸之路，河西走廊，漠漠荒原，一路北上南下，奔入东海。尽管一路上石障山屏，阻碍重重，但黄河千回百转，一路汹涌奔腾，挟雷裹电，咆哮而来，锐不可挡。

　　蓝天雨感受到了无边无垠的久远和深沉；感受到了空灵迷茫的大漠孤烟和苍茫空旷；感受到了诗情画意般长河落日的朦胧；感受到了“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的浩荡气魄；感受到了“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯”的雄浑；感受到了“黄河落天走东海，万里写入胸怀间”的豁达；感受到了“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”的森然；还感受到了“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路”的险要……

　　一路飞行，一路感悟，蓝天雨心潮澎湃，胸怀激荡，隐约间似有所得。

　　飞行一遭之后，蓝天雨在壶口瀑布降落。

　　在降落的过程中，蓝天雨已然深刻感受到了黄河的磅礴汹涌。那闷雷般的隆隆声，仿佛是百万雄师过大江的万炮齐轰，好像是千百面威风锣鼓震天地的回响，又恰似火山爆发时天崩地裂的震荡！

　　站在岸边，看飞流直下，骇浪翻滚，惊涛拍岸，云雾排空，那雄浑无羁的气势，惊心动魄，令人心神震憾！

　　万水汇聚，其汹涌澎湃的浩瀚气势，竟然壮观如斯！

　　水，柔弱时沾衣不湿，鹅毛不沉；浩瀚时却又摧枯拉朽，无物可挡！

　　在这咆哮的瀑布前，蓝天雨感觉自己全身的细胞都在跃跃欲试，就连灵魂也蠢蠢欲动，似乎全身都充满了力量，他渴望着融入到这浩瀚的水流中！

　　没有一丝迟疑，蓝天雨化身水雾，顺着仿佛自九天倾泻而下的瀑布，汹涌前行。

　　此时，他就是黄河中的一滴水，就是黄鳞巨龙的一个鳞片，他在滔滔河水之中，翻滚着，缠绕着，拥挤着，流淌着……

　　他有时化身一朵浪花，在激流中跳跃，在浪涛中翻滚；有时又化身为一股汹涌的激流，上下搏击，左冲右突，激起万钧雷霆，溅起九天云雾；有时又化身为一条水中搅动的黄龙，昂首甩尾，咆哮来去，倏而，腾空跃起，倏尔，俯冲而下，挟风裹雨，排山倒海……

　　日升又日落，又到朝霞漫天的时候，蓝天雨终于从瀑布中一跃而出。

　　“哈哈哈……”

　　一阵畅快的笑声冲破了瀑布的雷鸣，响彻天际！

　　收获太大了！

　　一天一夜，蓝天雨完全融入到了汹涌澎湃的激流中，他忘却了己身，忘却了参悟，收获却是超乎想象！

　　不知不觉中，他竟然在化身水雾的时候顿悟了！

　　而且这一次顿悟的时间，竟然接近小半天，虽然还没有完全悟透第一层水系意境，但是也仅仅剩下两成的差距。

　　他的水系意境竟然远远超过了有冰焰山秘境辅助的火系意境，这真是意料之外的巨大惊喜！

　　虽然他已经从顿悟之中脱离了出来，但是此时时刻，蓝天雨的脑海仍然时刻涌现着层出不穷的水系感悟，如此好的参悟良机，绝对不能浪费。

　　蓝天雨唤出三个机器人护卫，安排这些人在一旁护法。

　　随后取出画具，就在壶口瀑布前，蓝天雨开始了绘画创作。

　　一朵朵浪花，一道道激流，一个个险滩，一一在蓝天雨的笔下呈现出来……

　　虽然再也没有进入顿悟的状态，但是蓝天雨的心神全部倾注在了笔下的画卷上，每画出一朵浪花，对于水系的意境，仿佛就多出了一点领悟……

　　不知不觉间，蓝天雨已经在这里站立了五天时间。

　　而他对时间的消逝，却一无所觉。

　　直到画完最后一笔，花卷上汹涌澎湃的瀑布激流突然连贯成了一体，那浊浪滔天的气势竟然突破了纸面的束缚，直冲天际！

　　就连蓝天雨自己，都在这股咆哮汹涌的气势冲击下，瞬间清醒过来。

　　一时间群鸟惊飞，百兽嘶鸣！

　　在蓝天雨不远处观看瀑布的那些游客，齐齐感到心中惊悸，似乎正处于洪水滔天的激流之下，心中的不安浓烈至极。

　　幸好蓝天雨及时发现，把画卷轻轻卷了起来，不然在这股蕴含着完整的第一层水系意境冲击之下，这些普通人都要心神受创，严重一些的甚至会被吓破胆！

　　这还是因为画卷中蕴含的意境比较温和，远比实物蕴含的意境威胁要小的多。

　　比如冰焰山的冰焰意境，就算在秘境中，也不是普通人可以参悟的，要是普通人接近秘境，定然是灵魂消散的结局。

　　……


第473章 《黄河咆哮图》

　　这一次黄河采风，收获实在是太大了！

　　源于血脉中的浓烈情感，让蓝天雨和这条母亲河产生了强烈的共鸣，在他化身水雾不久之后，便陷入了顿悟之中。而且顿悟的时间很长，持续了将近半天时间，第一层水系意境领悟了八成左右，距离第一层意境圆满，已经相差不远。

　　但是，这一次的惊喜并没有结束。

　　尽管退出了顿悟，蓝天雨对于水系意境奥义的感悟仍然极为强烈，尤其是他专注于绘画，把自己的感悟全部融入到了笔端的时候，在绘画的过程当中，随着一朵朵浪花的出现，一道道激流的冲击，他尚未彻底领悟的第一层水系意境，终于逐渐圆满起来。

　　等到他的最后一笔画完，第一层完整的水之咆哮意境，终于全部融会贯通！

　　在宇宙中，天神参悟的是某种法则，大能者参悟的是某种真义，强者参悟的是意境奥义。真义和意境奥义都属于法则的浅层表象，尤其是最为浅显的意境奥义，划分繁多。以水系为例，水系的意境奥义分为滴水奥义、静水奥义、水雾奥义、漩涡奥义、波浪奥义、咆哮奥义、寒冰奥义、圆柔奥义……等等，无数种奥义。

　　蓝天雨这一次参悟出的就是水之咆哮奥义。意境入门之后，只要蓝天雨今后继续沿着这条路走下去，终将能够尽数领悟九层咆哮奥义，融汇贯通之后，就可以更进一步领悟出水之咆哮真义。领悟某种真义，也是突破为大能者的前提条件之一。

　　在绘画的过程中，蓝天雨的精神本源和意境感悟完全融合在一起，共同倾注到了画面之中，这才创造出了这一幅无比珍贵的《黄河咆哮图》。

　　确实是无比珍贵！

　　就算蓝天雨现在已经是银河系中的富豪级别，他账户中的巨额存款，恐怕也买不起这一幅画！

　　这一幅画里蕴含了无比珍贵的完整的第一层水之咆哮意境，按照评级来划分，这幅画仍然只是A1级物品，但不是普通的A1级物品，而是A1级物品中最为珍惜的顶级珍惜物品那一个档次。

　　要想在九鼎商会买到这样一幅画，除了要拥有巨额的钱财之外，还必须是拥有极高配额的五星级星辰贵宾才有资格。

　　这幅画之所以如此珍贵，是因为蓝天雨已经把完整的第一层水之咆哮意境融入了画卷之中，并且能够清晰的呈现出来。

　　意境奥义神秘莫测，是极难呈现的。

　　能够供人参悟意境奥义的物品，分为天然物品和人工制造两种。天然物品大多是一些天地奇宝，人工制造物品，大多是蕴含意境的画卷、雕塑、石碑等。

　　冰焰山的冰焰，结合特殊地形，最终形成的秘境，也是呈现意境奥义的一种形式。

　　人工制造的蕴含意境的物品，是极为罕见的，因为制造的代价太大！

　　要想把意境呈现出来，必须消耗灵魂本源才能做到，而一个人的灵魂本源是有限的，用一点就少一点，损耗之后，对本身的影响极大，而且极难补充。

　　但是对蓝天雨来说，损耗的灵魂本源虽然很多，但他是可以弥补回来的。他现在的灵魂本源强度，已经达到了极限，已经不能增长，损耗一些，然后再补充回来，对他本身并没有什么影响。

　　如此珍贵的一幅画，自然不能捐献给故宫博物院，因为普通人根本就不敢靠近观看，否则很可能会魂飞魄散。蓝天雨准备把这幅画留作逍遥武馆的镇馆之宝，有了这幅画，逍遥武馆培养水系天才的效率会高出无数倍。

　　因为画卷中注入的灵魂本源有限，同时参悟的人员越多，效果就越差，只有一个人参悟的效果是最好的，感受才会最深。正是因为这一点，宇宙中那些真正底蕴深厚的高等种族或者大型门派，不惜代价求购此类物品，数量越多越好。

　　这样一来，此类物品永远都是供不应求，所以价格才会如此惊人。

　　这样一幅画，银河系的各大势力中，也是不多见的。只有类似于冰焰山这种发展了漫长岁月的大势力，才能有此深厚的底蕴。

　　仅仅这一幅画，蓝天雨为地球人类所做的贡献，就是无比巨大的。

　　收起机器人护卫，蓝天雨乘坐飞车返回家里。

　　休息了一天，精气神全部恢复圆满，损失的精神本源也在往返了一趟天龙八部位面之后，再次达到极限状态。

　　耗费了五天时间，蓝天雨再次创作了一幅《黄河咆哮图》。

　　蓝天雨并没有在这幅图里融入灵魂本源，但这幅图里面仍然包含了完整的第一层水之咆哮意境。只是这种意境只能让人为之震撼，却没有让人借此感悟意境的作用。

　　尽管这幅画的效果大幅降低，但是对于水系修炼者，仍然有一定的借鉴作用。

　　领悟出水之咆哮意境后，蓝天雨的绘画技能也终于提升到了“人生赢家”游戏位面最高级别的“神匠”等级。领悟某种意境后，融入到画作中，就算是神匠级别了，这也是“人生赢家”游戏位面中的最高技艺级别。

　　听闻蓝天雨的新作创作完成，万老、范庆丰、故宫博物院的梁副院长等人，都赶来鉴赏。

　　等他们看到气魄惊人的《黄河咆哮图》，都无比惊骇，随后是由衷的叹服。

　　这幅画的艺术成就，已然超出了众人的想象。

　　众人震撼良久，梁副院长打破沉默，率先说道：“直到现在，我仍然有一种随时都会被滔天洪水完全吞噬的错觉，这种巨大的震撼，简直比身临其境还要恐惧三分。这幅画的艺术成就，已然超出了我的所见所闻，我找不到恰当的词语来评价。”

　　“这幅画的意境，已经超越了历史中的任何一位大师，达到了不可思议的境界，让人震撼莫名，叹为观止！有生之年，能够有幸教导过这样一位学生，看到这样一幅神作，真是死而无憾了。”万老无比欣慰。

　　“这样一幅神作入驻故宫博物院，必将震惊整个世界。”范庆丰与有荣焉。

　　……


第474章 创造秘法

　　梁副院长本来极力约请蓝天雨出席《黄河咆哮图》的捐赠仪式，但是被蓝天雨婉拒了。他现在财大气粗，已经看不上被人关注和崇拜所获取的那些献祭点，没有必要的话，他轻易不会出席公众活动。

　　虽然没有参加喧闹的捐赠仪式，但是他接受了央视的专访，回答了记者的提问，谈了谈自己在艺术创作上的心得体会。

　　当晚的央视七点新闻，大篇幅重点报道了《黄河咆哮图》捐赠仪式的盛况。整个捐赠仪式，再加上一些专访蓝天雨的镜头，整整占据了十分钟时间，虽然不是第一条播出的新闻，却是占用时间最长的一条新闻。

　　这一奇怪的现象，引起了许多有心人的关注，各种各样的猜测都有。虽然猜测结果各有不同，但是所有人都有一个共识，那就是这个蓝天雨不简单！

　　新闻中对《黄河咆哮图》的评价极高，被一大批著名艺术家们众口一词的集体夸赞，都认为此幅画作是世界艺术史上迄今为止最具艺术价值的瑰宝，作品艺术成就之高，无与伦比，撼人心魄！

　　而捐赠现场的阵阵惊呼之声，也从侧面证明了这一点。

　　《黄河咆哮图》有如此之高的艺术成就，确实值得央视重点报道，但是给予十分钟的播报时间，如果仅仅只有这个理由，显然并不充足。

　　毫无疑问，这个大画家蓝天雨，肯定还另有非同寻常的深厚背景！

　　很多关注央视七点新闻的有心人，都把蓝天雨这个名字牢牢记在了心中。

　　《黄河咆哮图》正式在故宫博物院对外展出之后，马上引起了巨大的轰动，而且这个轰动不只是全国性的，而是世界性的。

　　所有参观这幅作品的人，都为之深深震撼！

　　那宛若黄河决堤，洪水滔天而来，席卷一切，摧毁一切的恐怖体会，更甚于身临其境！哪怕参观结束之后，这种撼动人心的体会，仍然铭刻心头，难以忘怀。

　　不管是普通人还是艺术家，在这幅神奇的画作面前，只剩下发自内心的由衷崇拜。

　　蓝天雨本来就已经是当代最著名的画家，他的新作品面世，就算没有央视的重磅宣传，也会引起艺术界和世界媒体的巨大关注，自从上了央视新闻之后，世界各大媒体、各地的著名艺术家、收藏家、鉴定家、各大艺术学院的学者们，顿时都对《黄河咆哮图》产生了巨大的兴趣，纷纷赶来参观。

　　只要是亲眼见过这幅神作之后，毫无疑问，必然大受震撼，必然对蓝天雨推崇备至，成为他的铁杆粉丝。

　　短短几天之内，世界各地的报纸、电视、网络，到处都充斥着对于《黄河咆哮图》的热烈讨论，所有见过这一幅画的普通人、专家、学者、艺术家，都众口一词的赞颂，用词一个个比一个夸张，似乎所有语言都不足以形容这幅作品的伟大。

　　在所有的评论中，都把《黄河咆哮图》誉为人类历史中迄今为止最杰出的艺术作品，同样的，蓝天雨也成为了地球历史中迄今为止最杰出的艺术家。

　　因为这幅作品实在是太过震撼人心，在这几天之内，《黄河咆哮图》和蓝天雨，成为了世界各地各大媒体中最频繁提到的两个词汇，甚至压住了所有好莱坞巨星的风头。

　　在这一股世界性的宣传效应之下，前来京都旅游的游客，在这几天之内持续增高，甚至达到了去年同期的两倍人数，一时间，故宫博物院的参观游客，人满为患。

　　在外界一片喧嚣的时候，蓝天雨却在思考一个问题——怎样才能发挥出水之咆哮意境的最大威力？

　　在蓝天雨已知的所有A1级秘法中，并没有完全契合水之咆哮意境的绝顶级秘法，他要想把自己刚刚领悟的第一层水之咆哮意境发挥出全部威力，只用两种办法，一种是去九鼎商会购买秘法，一种是自己创造。

　　并没有多做考虑，蓝天雨就决定自创一套A1级的水系绝顶级秘法。

　　之所以有这个想法，是因为蓝天雨有这个基础。

　　此前蓝天雨领悟的空间意境和火系的灵魂意境，他都没有学习过任何相关秘法，要想独创秘法太难了。所以，他根本就没有考虑过独创一套秘法的可能。

　　但是水之咆哮意境却有不同，蓝天雨精擅的学徒级绝顶秘法“北冥神掌”，和这一意境，有很高的契合。

　　北冥神掌一共只有十式，除了第一式之外，每一式又细化为九路掌法，每一路掌法又有九九八十一个变化，九路掌法的每一个变化既可以单独施展，也可以融合在一起施展，可以说变化无穷无尽。

　　北冥神掌的第一式名为“混元式”，是整套掌法的全部精髓所在，其余的九式都是由混元式衍生而出。这套掌法练到极处，其中的任何一种变化，都可以融入到混元式之中。同样的道理，只要武学境界足够高，混元式可以衍生出无穷无尽的招式，生生不息，永不断绝。

　　其余九式分别为：抱阳式、负阴式、九重浪、圆柔式、疾风式、密雨式、霹雳式、暗涌式、争流式。

　　北冥神掌的十式掌法，大部分招式都和水系意境有关。和水之咆哮意境最为契合的，就是“九重浪”。

　　北冥神掌的全部十式合在一起，才算是学徒级的绝顶级秘法，也可以称之为A1级的顶级秘法。但如果只是“九重浪”这一式掌法，却只能算是学徒级的顶级秘法。

　　虽然“九重浪”单独一式还不够完美，但是却可以把水之咆哮意境融入其中，以此为基础，创造一套A1级的绝顶级秘法，难度减少了许多。

　　一天的思考研究之后，“九重浪”稍作改动，就已经是A1级的顶级秘法了。

　　……


第475章 再次献祭

　　顶级秘法并不能完全发挥出第一层的水之咆哮意境，蓝天雨还要潜心研究，把“九重浪”加以完善，提升为A1级绝顶级秘法，才能完全发挥出蓝天雨已经领悟的第一层水之咆哮意境。

　　虽然有深厚的基础，但要想把“九重浪”提升为绝顶级秘法，仍然不是短时间内可以一蹴而就的事情。蓝天雨不想因为此事耗费现实当中宝贵的时间，再次穿越到了末世位面。

　　有元慧石的辅助，又有“九重浪”的基础，蓝天雨研创水系秘法的过程很顺利，只用了十天时间，他便确定好了大致思路。

　　这套尚在研创的秘法，被蓝天雨定名为——十重浪。

　　他把招式繁复的“九重浪”浓缩、精炼为十式，每一式都融合了一成水之咆哮意境，然后还要把这十式完美的融合在一起，一招发出就能击出十重暗劲，仿佛十波海浪，源源不绝，完全发挥出第一层水之咆哮意境的全部威力。

　　研创分别融合一成水之咆哮意境的十式秘法，倒不算太难，只用了十天时间，蓝天雨便研创成功。但是把这十式完全融合在一起，还要发挥出第一层水之咆哮意境的全部威力，那就很难了。

　　蓝天雨反复实验，反复更改招式，去芜存菁，用了将近一个月的时间，这才最终研创成功。

　　研创成功的“十重浪”，只有一式，可以作为拳掌秘法使出，也可以用刀剑等兵刃使出，一招之中，劲力连绵不断，可以是三重浪，也可以是七重浪，最多就是十重浪，也就是十重暗劲。其中的每一重暗劲都蕴含一成水之咆哮意境，攻击力摧枯拉朽，无比强大！

　　“十重浪”研创成功，蓝天雨又多出了一种拥有最强攻击力的A1级绝顶秘法。

　　回到现实世界，处理了一些九局的事务，又到了例行献祭的时间。

　　这次出现的新位面是一个古代虚幻位面，对于蓝天雨还是没有什么帮助。

　　火影位面的献祭结果还是很不理想，又是一些金银珠宝，现在的蓝天雨已经不在需要这些东西。

　　海贼王位面的献祭，蓝天雨一直都很重视，这一次还是指定献祭，他指定的物品是备受蓝天雨重视的恶魔果实。

　　还次的献祭物品还是一枚神晶，献祭完毕，蓝天雨万分期待祭坛上出现的是一颗恶魔果实。

　　这一次蓝天雨的愿望竟然成真了！

　　祭坛是果然出现了一颗恶魔果实！

　　这颗恶魔果实是金黄色的，看起来像是一个芒果。恶魔果实是什么形状并不重要，重要的是，这颗恶魔果实是什么属性的。

　　蓝天雨赶紧把意识转移到光屏上，查看上面的介绍信息：“来自海贼王位面的恶魔果实——声音果实……”

　　看过信息介绍之后，蓝天雨非常开心，这颗恶魔果实太适合琴音服用了！

　　服用声音果实之后，可以得到声音异能，掌控一切声音！

　　声音异能属于风系异能的一个分支，因此服用这颗“声音果实”之后，就算是风系能力者了，只是偏重于风系异能中的“声音”这一个比较特殊的分支。

　　琴音最喜欢的就是歌唱和声乐，而且在这方面有很高的成就，得到声音异能之后，必然会相得益彰。蓝天雨相信，琴音服用“声音果实”之后，一定会让声音异能焕发出耀目的光彩，不会辜负这颗珍贵的恶魔果实。

　　收好这颗果实之后，蓝天雨继续针对昆仑仙境的献祭。

　　蓝天雨这一次只是献祭了十柄A5级的合金剑，献祭完毕，祭坛上出现了一大堆东西，零零散散的大约有上百种。蓝天雨大致分辨了一下，有矿物类物品三十多种，灵草、灵药类物品六十多种，两件法宝，八瓶丹药。

　　看到这么多物品，尤其是其中的八瓶丹药，蓝天雨很是期待。

　　这还是他第一次得到昆仑仙境位面的丹药，也许会有新的发现。

　　他赶紧查看光屏上记载的信息。

　　三十多种矿物类物品都是A4级的矿物，这些没有出乎他的意料，这些矿物的名字，他也都听说过，这些矿物中没有现实世界里紧缺的矿物，自然也就没有什么惊喜。

　　六十四种灵草、灵药，都是A4级的灵草、灵药，这些灵草、灵药，果然给蓝天雨带来了极大的惊喜。

　　其中有五种是现实世界较为紧缺的灵药，价值很高；有两种是现实世界极为紧缺的灵药，价值极高，虽然是A4级的灵药，却是A5级的价格。

　　这两种灵药的名字分别是“冰露枝”和“香脂木”，本身的作用并不是特别突出，但却是配置多种A5级药剂的辅助灵药，而且无法取代。

　　“冰露枝”的价值是每克十亿星辰金币，蓝天雨献祭出的冰露枝一共有五十五克，总共价值550亿星辰金币。“香脂木”的价格是每克五亿星辰金币，蓝天雨献祭出的重量是480克，总共价值2400亿星辰金币。这两种灵药的价值比其他所有矿物和灵药的价值要好高出许多倍。

　　另外还有一种名为血魄草的A4级灵药，作用是补充精血、强壮灵魂，是昆仑仙境位面炼制血魂丹的主药，非常珍贵。但是蓝天雨在神木商会得到的资料中，却并没有血魄草的有关介绍。

　　这说明，要么现实世界没有这种灵药，要么就是血魄草属于珍惜资源。

　　不管是哪一种情况，血魄草的价格都可能极为高昂。在所有矿物和灵药当中，也许血魄草就是这一次献祭的最大收获了。

　　献祭出的两件法宝分别是极品宝器级别的“玄龟盾”和极品宝器级别的一柄飞剑。

　　玄龟盾是防御法宝，极为难得，蓝天雨打算留着自己使用。极品宝器飞剑价值将近万亿星辰金币，对蓝天雨的作用不大，他准备卖掉，换取其他急需的资源。

　　八瓶丹药都是A4级的丹药，四瓶是用于增添真元的丹药，在昆仑仙境或许很珍贵，但是在现实世界，就算不上多么珍贵了。

　　现实世界有营养能量槽，可以快速补充元能，比昆仑仙境的丹药效果更好，效率也更高。

　　看到这些丹药的介绍之后，蓝天雨感觉献祭现实世界用于增长元能的能量剂，应该也是一个不错的选择。下一次针对昆仑仙境献祭的时候，也许可以考虑一下。

　　还有两瓶是用于疗伤的丹药，现实世界的医学无比发达，这瓶疗伤丹药的价值可能还不如用于增添元能的丹药。

　　另外两瓶丹药，一瓶是“增寿丹”，一瓶是“静慧丹”。

　　增寿丹一共有五颗，其中下品丹药两颗，每颗可以增加三百年寿命；中品丹药两颗，每颗可以增加四百年寿命；上品丹药一颗，每颗可以增加五百年寿命。

　　现实世界中，增加寿命的药物属于珍惜资源，就连蓝天雨都必须拥有足够的配额才能买到。现实世界的医学科技虽然无比发达，几乎可以治疗任何疾病和伤患，但是却始终无法攻克血脉桎梏造成的寿命极限。

　　一个人的寿命，除了和身体强度有关之外，还与灵魂有着直接的关系。

　　现实宇宙中，身体强度并不是影响寿命的关键原因，现代医学甚至可以再造躯体，让身体始终保持在年轻健康的状态，并不困难。但是，血脉桎梏造成的灵魂衰败，却始终没有可以普及的解决办法。任何一种解决方案，都需要耗费极为珍贵的稀有资源，普通人根本承担不起。

　　劣等血脉的寿命极限是150岁，A1级血脉的寿命极限是200岁，A2级血脉的寿命极限是300岁，A3级血脉的寿命极限是500岁，A4级血脉的寿命极限是1000岁。

　　一般来说，只有突破血脉桎梏的人才能增加寿命极限。除此之外，就只有某些极为珍惜的天材地宝，或者用这些天材地宝研制的药剂，才能有同样的效果。不管是增加寿命的天材地宝还是药剂，同等级的物品，一般只能服用一种，如果再次服用，就必须服用更加高级的天材地宝或者药剂。

　　这一瓶增寿丹，属于A3级的增寿丹药，是极为难得的。

　　虽然蓝天雨不知道这五颗增寿丹的具体价值，但是毫无疑问，这一瓶增寿丹的价值必然极为惊人。

　　蓝天雨通过祭坛收取的生命之光是可以增加寿命的，但那也只能是在血脉桎梏造成的极限之内。如果他能用生命之光无限制的增加亲人的寿命，也就没有必要强迫着他们去修炼了。正常情况下，如果不能突破血脉极限，他的亲人最多也只有一百五十年的寿元。

　　自从在宇宙中了解到这些信息之后，蓝天雨一种都在忧虑这件事情。一直到他拥有了巨额财富，甚至成为五级星辰贵宾之后，可以买到基因进化液，才算是放下心来。

　　注射更高级的基因进化液之后，哪怕不能在修为上继续突破，最少还可以增加寿命极限，这也是基因进化液最大的价值所在。

　　能够增加寿命的天材地宝、药剂，包括蓝天雨献祭出来的增寿丹，之所以稀有珍贵，是因为增加寿命之后，一些天才的修炼者，就可以得到更多的修炼时间，就有机会去尝试着突破血脉桎梏。不到最后关头，真正的天才是不愿意注射基因进化液的，因为一旦做了这个选择，修炼也就到了尽头，再也没有了更进一步的巨大潜力。

　　这五颗增寿丹，蓝天雨并不打算卖掉，不到万不得已，他不希望给自己的亲人注射基因优化液。

　　静慧丹虽然只有两颗，却是更加稀有的丹药。

　　静慧丹的效果是增加悟性！

　　据光屏中的信息介绍，服用静慧丹之后，短时间内，会悟性大增，一颗静慧丹的药效可以持续两天时间。因为静慧丹太过珍贵，大多都是用在突破瓶颈的关键时刻。

　　静慧丹可以连续服用，效果并不会降低，可惜这一瓶静慧丹的数量太少了，只有两颗。

　　这么珍贵的丹药，蓝天雨更加舍不得出售。有了这两颗静慧丹，对他参悟火系意境，必然有着极大的帮助。

　　收好献祭出来的物品，蓝天雨把琴音喊了过来。

　　蓝天雨一般不会在琴音修炼的时候打扰她，琴音问道：“我正在修炼呢，喊我过来有什么事？”

　　“精神系异能的修炼，进步比较缓慢，你感觉自己是在精神控师一脉上进步大一些，还是在幻术师方面进步更大一些？”蓝天雨并没有急于回答。

　　琴音道：“我感觉自己修炼精神控师方面的秘法，进步好像很不明显，也许我在这方面的天赋不高。倒是修炼幻术师方面的秘法，似乎进步很大，而且我也很喜欢这方面的秘法。不过，毕竟我修炼的时间太短，也许我的感觉并不准确，在过些日子，就大致清楚了。”

　　“才修炼这么几天，你就感觉幻术师方面的秘法进步很大，也许你真的在这方面很有天赋。既然你自己喜欢修炼幻术师方面的秘法，完全可以在这方面侧重一些。”蓝天雨有些惊喜。

　　“每次修炼幻术师的秘法，我都感觉时间过得很快，现在我都有些痴迷于修炼了，一点都不感觉枯燥。你喊我过来，是有什么事情吗？”

　　“你注射血脉进化剂之后，经过这些天的调理，身体上已经基本上适应了这种改变，是时候再次服用另外一种宝物了。”蓝天雨笑着说道。

　　“你又给我准备了什么宝物？”琴音很是期待。

　　“是一种非常神奇的果实，这颗果实的名字叫做——声音果实。你服用后，可以得到声音异能，从此之后，可以任意操控各种声音。如果我没有猜错的话，你得到的声音异能应该会很厉害。”蓝天雨服用的水雾果实和火焰果实都很神奇，他相信这颗声音果实，应该也不例外。

　　……


第476章 可怕的声音异能

　　“服用一颗果实就可以增加一种异能，听起来还真是挺神奇的，到底是什么样的果实？快拿出来让我看看！”琴音第一次听说恶魔果实，感到很震惊。

　　取出一颗金黄色的看起来有些像是芒果的果实，蓝天雨递到了琴音的手中。

　　琴音首先看到的就是果皮上的神秘花纹，感觉这颗果实有些神秘，问道：“是直接剥开果皮吃掉吗？”

　　“对，也许味道不错。”恶魔果实的味道各不相同，蓝天雨也猜不到这颗恶魔果实是酸是甜。

　　很细心的剥开果皮，琴音咬下一小口金黄色的果肉，慢慢咀嚼，说道：“口感酸甜，还有一点涩，虽然说不上好吃，但也不算难吃。”

　　很快，琴音就把这颗声音果实吃得干干净净。

　　蓝天雨紧紧抓住琴音的手，有些担心的提醒道：“接下来的身体改造很痛苦，和你注射血脉进化剂的反应差不多，你要做好准备。”

　　“有你陪在我旁边，我一定可以坚持过去！”琴音的声音里没有一丝惧意，极为坚定。

　　“不论是注射血脉进化剂还是服用声音果实，都是对于身体和灵魂的双重改造，要想让灵魂得到改造，就必须承受这种极端的痛苦……这一点，我也没有任何解决的办法……你要是坚持不住，就喊出来，这样会好受一点。”

　　让琴音承受这种极端的痛苦折磨，蓝天雨心里疼惜万分，恨不能以身相代，可惜这种痛苦必须本人在清醒的状态下完完全全的承受下来，根本没有减轻痛苦的办法，否则就会影响改造的效果。

　　琴音毫不在意地说道：“能够服用这么珍贵的天材地宝，已经是天大的福分了，不知道有多少人想要承受这种痛苦，却苦无机缘，我要是连这一点痛苦都承受不住，那就太不知道珍惜了。”

　　看到蓝天雨还是眉头紧皱，一脸担心的神色，琴音以极为轻松的语气说道：“不就是一点改造身体的痛苦吗？咬咬牙就过去了，我又不是没有经历过，你就放心吧。”

　　然后琴音露出极为自豪的神色，继续说道：“我要是生在革命年代，一定也是极为坚强的革命女战士。”

　　此时琴音的语气虽然极为轻松，但是额头却已经渗出了汗水，说明声音果实对于身体的改造已经开始，剧痛已经开始袭来。

　　“你要是生在革命年代，一定会成为一位伟大的名留青史的女性革命家。说不定你的名字已经变成了铅字，印在了小学的课本里，被祖国一代又一代的花骨朵所敬仰和崇拜。”为了转移琴音的注意力，蓝天雨也开起了玩笑。

　　这一次身体改造的过程，比上一次注射血脉进化剂还要更加长久一些，竟然持续了将近两个小时才结束。等到身体上的痛苦全部消失，琴音就像是刚刚从水里捞出来，全身都被汗水浸透。

　　等琴音稍微恢复了一点精神，蓝天雨这才把她抱到浴室里，帮着她仔仔细细的把身体排出的污垢彻底清洗了一遍。

　　接下来的两天时间，琴音一直摸索刚刚得到的声音异能。让蓝天雨欣慰的是，服用声音果实转化来的声音异能，果真极为强大！

　　上一次改造后，琴音虽然凝聚出的是B级神晶，但是异能实力仍然还是C级。现在她在精神系异能的基础上，又增添了声音异能，异能实力也大幅提高。虽然她的声音异能还在摸索阶段，但是显示出的威力却极为巨大，甚至超过了古武方面的成就。

　　琴音的实力之所以提高的如此之快，是因为她的声音异能攻击无形无迹，极难防御，而且威力巨大！

　　声音异能攻击，形式多样，她掌握的最快的，也是最简单的攻击，就是强声波攻击。

　　这种攻击类似于武技之中的“狮子吼”，超强的声波足以致人昏迷，甚至死亡。而且琴音对于声波的运用得心应手、出神入化，可以把声音传遍四面八方，成为群攻技能，也可以把声音定向传播，类似于武技之中的“传音入密”，这是单体攻击方式，威力更加巨大。

　　除了人耳可以听到的可见声音之外，琴音还可以发出人耳听不到的次声波攻击和超声波攻击。

　　次声波攻击又可以分为两类。一类是神经型次声波武器，其声音的振荡频率同人类大脑的频率极为近似，产生共振时，会强烈刺激人的大脑，使人神经错乱，癫狂不止，也可致人昏迷甚至直接死亡。

　　另一类是内脏器官型次声波攻击，其声音的振荡频率与人体内脏器官的固有振荡频率相近，当产生共振时，会使人的五脏六腑剧痛无比，致人重伤或者直接死亡。

　　次声波攻击，无声无息，极难防御，是一种极为可怕的异能攻击方式。

　　超声波攻击同样极为可怕，它利用声音共振的原理，可以把各种物体震成碎片，由于各种物体都有固定频率，只要把超声波调试到相应的攻击频率，就可以破坏各种物体的内部结构。

　　作用在人的身上，可以使对手的身体四分五裂，作用在物体的身上，可以使各种物体化为碎片。

　　尤其是集束发出的超声波攻击，威力击中，破坏力无比可怕。

　　哪怕琴音刚刚掌握了声音异能的几种基础攻击方式，因为声音异能的特殊性，就已经能够做到越阶对敌。

　　琴音的声音异能如此厉害，并不是表示所有的声音异能者也都如此厉害。一般学徒阶段的声音异能者，也就是能够掌握强声波的攻击手段，不是天赋超凡的天才，根本掌握不了次声波攻击和超声波攻击。

　　她能够做到这一点，完全是因为声音果实的特殊性。

　　虽然声音果实没有赋予琴音不死之身的特殊秘法，但是却赋予了她超凡的声音异能天赋。拥有如此惊人的声音异能天赋，琴音在遥远的未来，一定可以在这条道路上走得更远，走得更快。

　　……


第477章 开启绿源星球

　　在琴音加紧练习声音异能的时候，蓝天雨开启了“绿源星球”位面，同时消耗献祭点，开通了永久穿梭功能。

　　这是蓝天雨开启的第七个位面，也是开启永久穿梭功能的第五个位面。

　　此前开启的六个位面分别是：民国位面、天龙八部位面、末世位面、神雕侠侣位面、七彩星位面、昆仑仙境位面。民国位面对蓝天雨的意义已经不大，一直都没有开启穿梭功能。昆仑仙境位面太过特殊，暂时还没有达到开启穿梭功能的条件。

　　绿源星球位面位于银河系，属于无人星球，从献祭出的物品来看，应该是一个不错的资源星球，而且还是蓝天雨私有的资源星球。

　　开通穿梭功能之后，蓝天雨已经迫不及待的要去绿源星球看一看，第一时间启动了穿梭功能。

　　再次出现的时候，蓝天雨的眼前是一望无际的大草原。碧草漫天，野花绚烂，长空高远，野兽嘶鸣，最让蓝天雨欣喜的是，这里的元能极为浓郁，最少是地球的十倍以上！

　　难怪蓝天雨针对绿源星球献祭出了不少的灵药，这里的环境果然得天独厚，元能的浓郁程度虽然比不行七彩星，却也算是极为难得的行政星球了。

　　若是日后这里能够聚居大量的高等级修炼者，元能必然还会更加浓郁。

　　蓝天雨乘坐飞车，在绿源星球上走马观花，大致考察了一遍，考察结果让他更加满意。

　　绿源星球的面积很大，粗略的估计，应该有地球表面积的十倍以上。而且陆地面积大约占了地表面积的三分之二。高山、湖泊、海洋、平原……各种地貌应有尽有。

　　绿源星球虽然没有人类，也没有其他智慧生命，但是凶兽种群却极多。粗略的看了看，蓝天雨就发现了几十个A1级的凶兽种群，普通凶兽种群更是多不胜数，就连A2级的凶兽种群，也发现了一处。

　　绿源星球太大了，要想完全开发出来，恐怕要耗费极为漫长的时间。

　　考察完绿源星球的大致情况，蓝天雨最重要的一件事，就是马上确认这里的具体坐标。

　　蓝天雨有整个银河系的全部星球坐标，对储物腕表发布指令之后，很快就准确定位了这里的星球坐标。

　　让他万分惊喜的是，绿源星球的坐标位置竟然距离地球只有不到十光年的距离，和地球位于同一个死光星域之内！

　　这么近的距离，完全可以通过宇宙飞船来往地球和绿源星球。这样一来，除了他可以随时通过祭坛抵达这里之外，他还可以安排未来逍遥武馆的弟子们来这里进行试炼。既能让他们得到锻炼，也能加快绿源星球的开发速度。

　　这可真是一个令人惊喜的好消息！

　　蓝天雨十分开心。

　　地球就算进入全民修炼时代，也有一个巨大的缺陷，那就是地球太过和平了，修炼者没有合适的试炼机会。现在可以通过宇宙飞船来往地球和绿源星球，这个问题就可以彻底得到解决。

　　绿源星球的元能浓郁，把一些天才派遣到这里，也能加快他们的修炼速度。这样一来，就能把培养天才和开发绿源星球结合起来，正是两全其美的事情。

　　考察完毕，蓝天雨留下了一艘A3级的星舰，这一艘星舰里大约有五千名机器人，这些机器人门类齐全，完全可以担任开发绿源星球的任务。只不过绿源星球的表面积太大，依靠这些机器人，开发速度肯定很慢。

　　有这些机器人留在这里深入开发，蓝天雨相信，等他下一次到来的时候，绿源星球上最起码也建起了一座大型生存基地。

　　再次回到地球，蓝天雨在自身修炼的同时，还要辅导琴音修炼精神系异能秘法，同时还要为她挑选适合她修炼的声音能力者秘法。

　　挑来挑去，适合琴音修炼的声音能力者秘法，也只有学徒阶段的两种顶级秘法。声音能力者，在宇宙中也是属于较为偏门的类别，蓝天雨并没有注意搜集这方面的秘法，也只能让琴音暂时先将就着修炼，等他以后回到冰焰星，在去九鼎商会给她好好挑选一番。

　　就在蓝天雨专心修炼的时候，这几天的新闻里，几乎都是关于南海争端持续升级的消息。

　　因为蓝天雨的介入，菲律宾军方丢脸丢到了全世界，这段时间以来，菲律宾在南海问题上一直处于不利局面。为了改变现状，菲律宾一直积极寻求美国的帮助。经过几个月的磋商，两国终于达成了协议。

　　两国的外交部同时宣布，美菲两国准备签署《访问部队协定》。

　　该协定签署后，美军将重返菲律宾，两国即将展开大规模联合军事演习。

　　历史上，两国签有共同防御条约和共同防御援助协议，直到1991年，菲参议院才废除了菲美军事基地协定。没想到，菲律宾为了应对南海问题，竟然再次把美军请了回来。

　　面对南海局势的重大变故，接下来应该如何应对，军委连续召开了几次会议，专题研究这个问题，但对于各个方案能够达成的效果，一二三把手，都不太满意。

　　最高首长亲自给蓝天雨打了一个电话，请他务必参加这一次南海问题的专题会议，几位委员都要听取他这个九局局长兼新任委员的意见。

　　按照惯例，九局局长都要兼任委员的职位，但是蓝天雨这段时间深居简出，忙于修炼，一直也没有以委员的身份参加一次会议。

　　众位委员都和他打过几次交道了，知道他身份特殊，没有太过重要的事情，大家都尊重他的想法，也没人想要打扰他。但这一次是研讨针对南海争端的会议，没有蓝天雨的支持，很难达到令人满意的结果。

　　这一次是大事，蓝天雨接到电话之后，没有任何推脱，直接乘坐飞车，赶到了军委大楼。

　　前段时间，蓝天雨讲解宇宙中的现状，已经参加过几次高层会议，和众位委员都已经熟识。这一次，他是以委员的身份，第一次正式参加军委会议。


第478章 星内登陆舰

　　总参的卫将军首先发言，把南海局势的现状，言简意赅的讲述了一遍，然后又详细说了一下几个备选的应对方案。

　　发言完毕，卫将军看向蓝天雨，凝重地说道：“美军重返菲律宾，从今以后，南海局势必然更加紧张，有美军的航母编队做后盾，菲方侵占南海争议岛礁的行为，恐怕还会更加嚣张。在这个关键时刻，我们必须要狠狠的打击他们的嚣张气焰，最好能给他们当头一棒，遏制他们的野心和不切实际的幻想。”

　　李副主席接话道：“我们海军不缺战之能胜的信心和勇气，但是和平年代，对比的是装备，比拼的是威慑力，在这一点上，我们南海舰队和美军的差距很大。就算我们也进行针对性的演习，但搞得在漂亮，也还是缺乏足够的说服力，只能对外展示一下我们的决心和信心，对于改变眼下的局势，效果有限。”

　　蓝天雨明白，如果是在他和众人接触之前，针对美菲两国签署的《访问部队协定》，以及接下来的两国大规模联合军事演习，军委没有更多的选择，应对方案早就已经确定了。

　　之所以到现在，军委也还没有确定应对方案，是因为众人对他有所期待。

　　如他所想，陈主席目注蓝天雨，开门见山地问道：“这件事要是发生在你从宇宙归来之前，我们没有什么好犹豫的，也别无选择，能够制定的应对方案也就是老生常谈，还是那几招。如今有你在，我们完全可以更加强硬一些。至于做到什么程度，我们必须要听听你的建议。”

　　蓝天雨没有马上答复，而是问道：“第一批太空将士的选拔进行的怎么样了？什么时候能够成军？”

　　“有你派出的智能机器人辅助，选拔的速度很快，现在已经初步挑选出了三万名精英，再有一周左右，就可以基本成军了。”卫将军眼中露出激动之色，“你是准备直接出动星舰战舰吗？会不会有些小题大做了？不过，我很期待！”

　　“对付一支海军航母舰队，要是出动星舰战舰的话，那还真是杀鸡用牛刀了，没有必要。只要出动一艘星内登陆舰，就足够解决一切威胁了。”

　　听了蓝天雨的话，几位大佬眼中同时露出惊喜之色。

　　前段时间洽谈合作的时候，几位大佬就一直旁敲侧击，想要探听一下有关星际战舰的事情。合作洽谈的很顺利，蓝天雨直接表示，在地球的第一艘本土星际战舰制造出来之前，他可以先行捐献一艘A1级的星际战舰，作为训练太空战士的基地。

　　对于蓝天雨的慷慨大度，几位大佬自然欣喜万分。

　　如果没有蓝天雨捐献的这一艘星际战舰，太空军种要想成军，就算有蓝天雨带来的这些先进技术，恐怕也是几十年之后的事情了。且不说把他带来的技术完全消化并用于实践，需要大量的时间，就算星际战舰制造出来，要想培养出合格的太空战士，必然也是一个长期的过程。

　　对于如何选拔太空战士，军委是两眼一抹黑，没有任何经验，蓝天雨清楚这一点，主动派出智能机器人辅助，倒是没有耽搁选拔的时间。

　　李副主席迫不及待地问道：“我们对于星际战舰可是一点都不了解，赶紧给我们普及一下，这星内登陆舰都有些什么武器？威力如何？”

　　“星内登陆舰装备的武器很全面，打击远距离目标有高能导弹、超声导弹、次声导弹，中近距离目标有镭射炮、电磁炮、次生炸弹、次声炮、空气炸弹、高能粒子炮等。按照用途分类，直接摧毁目标的武器有高能导弹、镭射炮、高能粒子炮、空气炸弹等；穿透障碍物后，摧毁目标的武器有超声导弹、超声炮；摧毁敌方电子设备的武器有电磁炮；使敌方昏迷，捕获对手的武器有次声炸弹、次声炮。根据作战意图，可以选择不同的武器进行攻击。”蓝天雨简单介绍道。

　　陈主席感慨道：“星内登陆舰的武器就这么先进，可想而知，星际战舰那就更加厉害了。要是我们选择出动星内登陆舰，假如以美军的航母编队为目标，应该选择什么武器，如何进行作战？”

　　“很简单，我们的登陆舰智能系统，可以直接控制航母编队的一切电子设备，让他们的舰队完全失去控制。然后，只要一发次声炮弹，就可以炸晕美军航母上的所有战士。”蓝天雨轻描淡写地说道。

　　“就这么简单？”陈主席有些愕然。

　　“就这么简单！”蓝天雨还是那么笃定。

　　卫将军一拍桌子，大声道：“好，好，好！这下总算可以扬眉吐气了！”

　　“这就是先进武器的巨大威力，难以匹敌，难以匹敌呀！”李副主席极为感慨。

　　“我们的太空战士刚刚选拔出来，还没有开始训练，能够操控这么先进的星内登陆舰吗？”陈主席有些担心。

　　蓝天雨道：“美军太弱了，只要出动一部分智能机器人操控登陆舰，另外再派出几名有作战经验的战士从旁辅助就可以了。”

　　“我们的星内登陆舰出世，那可真的要震惊全球了。”郝副主席说话的语气十分轻松，再也没有了先前的凝重感。

　　“这是一个最好的契机，也该把宇宙的情况通报全球各个国家了。”蓝天雨早有这个想法，只是国内还没有准备好，现在是时候了。

　　“我看可以。这段时间以来，各部门已经统一了认识，借助这次的契机，把宇宙的现状通报联合国，又有了登陆舰的强大威慑，足以确立我们华国的全球领袖地位。”陈主席表态赞成。

　　几位委员纷纷表态赞同，因为有了星内登陆舰这个强力底牌，所有人对于未来的局势都很乐观。

　　可以预见，有了蓝天雨从宇宙中带来的先进技术，又有了星内登陆舰甚至更加强大的星际战舰，不管是经济上还是军事上，华国都必将是未来的全球领袖。

　　……


第479章 莫鸣的怒火

　　会议结束之后，众位委员和蓝天雨一起来到了京都军区的秘密基地，兴致勃勃地参观了蓝天雨带来的星内登陆舰。

　　在智能机器人的操控下，登陆舰的几种常规攻击武器，分别做了展示，让众人大开眼界，更加信心十足。

　　有了这一艘星内登陆舰，国内的军事装备已经勉强算是星际水平，只要选拔几位精英和智能机器人一起执行任务，接下来的事情再也不必蓝天雨操心了。

　　距离美菲两国的大规模军演还有五天时间，已经足够总参制定一次完美的军事计划了。

　　……

　　自从看到蓝天雨死而复活之后，莫鸣就很不开心。

　　那天他参加蓝天雨的追悼会，是被父亲和爷爷逼迫去的。当他看到躺在鲜花翠柏中的那具蓝天雨的遗体，心里说不出的高兴。

　　本来因为琴音的缘故，他就对蓝天雨羡慕嫉妒恨，等到他知道蓝天雨竟然还是他同父异母的哥哥，心里就更加怨念深重，恨不能让蓝天雨马上去死。

　　没想到他的愿望竟然成真了，听到这个消息，又亲眼看到了蓝天雨的遗体，哪怕他的爷爷奶奶也知道了蓝天雨的身份，他还是感到很开心。

　　可惜还没等追悼会结束，蓝天雨竟然死而复生了，这真的太奇怪了！

　　离开殡仪馆之后，莫鸣的心情很糟糕，本来以为今生今世再也见不到蓝天雨了，没想到果真是祸害遗千年，他竟然再次出现了。

　　这一下，他心里的小算盘再也打不响了。他本来还计划着等过上几天，找个理由去关心一下琴音，没有蓝天雨从中作梗，他对追求琴音，还是有几分信心的。

　　他离开殡仪馆之后，找了几个狐朋狗友玩耍散心，接到奶奶的电话，他也没有回去参加所谓的家宴。

　　他平常也不在家，偶尔回家也就是吃顿饭的事。虽然呆在家里的时间短暂，但他还是发现了一些反常之处。

　　也不知道是从什么时候，家里多出了几个陌生人，而且这些人对他的态度都很冷淡，好像还对他处处防备。有时候，他想吃点东西，都受到了限制。

　　有一次，他看到爷爷、奶奶面前，各自摆放着一碗金黄金黄的米粥，看起来十分诱人，而且香气扑鼻，让人一见之下，便极有食欲。他自然也想喝上一碗，但这么简单的一件小事，他的要求竟然被拒绝了，家里的佣人竟然告诉他，只有这两碗粥，没有他的那一份。

　　连吃点东西都要被人限制，他什么时候有过这种待遇？这种无礼的佣人，他自然是一番训斥，要求她马上去给自己做一碗，可是那个佣人竟然对他无视。

　　最怪异的是，他奶奶想把那碗粥让给自己喝，竟然还被那个无礼的佣人制止了，说什么那一碗粥是给奶奶特意调制的，不能给他喝。

　　这些天，类似的事情还发生过很多次，让他极为郁闷。

　　今天是周日，莫鸣准备陪着家人吃一顿午饭再走。

　　他回来的时候，看到客厅的茶几上摆着一盘水果，很是诱人，他随手拿起一个李子，就要咬下去。

　　“这三个李子有点特殊，是老太爷、老太太还有莫菲小姐必须要吃得。除了这三个李子之外，其它水果你都可以吃。”也不知道什么时候那个最惹人厌的陈妈竟然又来到了他的身后，劈手夺走了他手中的李子。

　　莫鸣脸色阴沉，眼神恶狠狠的盯视着陈妈，恼怒地说道：“不就是一个李子吗？我怎么就不能吃了？你还真是狗拿耗子多管闲事，你管得也未免太宽了吧！”

　　“这几个芒果、水蜜桃也都不错，都是进口水果，你可以吃这些，我不会拦着。”陈妈解释了一句，拿起那三个李子转身离开，完全无视了莫鸣的怒火。

　　莫鸣真不知道家里为什么要请来这样一位不给主人一点面子，甚至比主人还要高傲的佣人，就算懂一点养生和营养搭配，也不至于这么优待她吧？

　　莫鸣越想越气，怒火升腾之下，一把抄起茶几上的果盘，狠狠的摔在了地上。

　　听到客厅里的动静，莫维民夫妇还有莫菲，都走了出来。

　　老太太看到摔了一地的水果，大致猜到了是怎么回事，心里叹息一声，说道：“你这孩子，脾气怎么越来越大了？这刚进门就又摔又砸的，这地毯是昨天才刚刚铺上的，这就让你给弄脏了。”

　　“奶奶，你说这还是我的家吗？我就连吃个水果都要被限制，咱们家就算收养一个孤儿也不至于如此苛待吧？”莫鸣还是一脸愤愤不平之色。

　　“家里是缺你吃了，还是缺你喝了？你要吃的那个水果是特别种植的，是给我们调理身体用的，你摔在地上的这些水果，哪一个你都能吃。难道你非要吃掉给我们调理身体用的水果吗？”莫维民的语气虽然很严厉，但是眼中的神色却略带愧疚。

　　按照他的本心，他宁可自己不吃，也要把这些对身体有极大益处的灵果让给孙子吃，可是他身边的这些机器人，首先听从的是蓝天雨的指示，是不可能让他把极为珍贵的巨力果让出去的。

　　他唯一期待的，就是时间长了之后，两兄弟能够忘记以前的摩擦，只要天雨消了气，应该不至于把莫鸣一直当做陌生人看待。

　　他也不知道自己心中的这一点私心，有没有实现的一天。

　　老爷子积威已久，对于爷爷的训斥，莫鸣不敢反驳，小声的嘟囔道：“没娘的孩子，果真是没人疼，我竟然也会沦落到就连吃个水果也要看人脸色的地步。”

　　老太太张了张嘴，想要劝劝孙子，但又不知应该怎样说才好，最后叹息一声，只是吩咐佣人把地毯打扫干净，没有再多说什么。

　　看到气氛凝重，莫菲拉住哥哥的手，说道：“哥哥，你跟我来一下，我有话对你说。”

　　莫鸣担心爷爷继续训斥他，正好借坡下驴，说道：“你有什么困难，尽管告诉哥哥，哥哥一定给你撑腰做主。”

　　……


第480章 6321部队

　　两人来到了莫菲的房间，莫菲沉默了片刻，看着哥哥的眼睛，认真说道：“哥，你知道陈妈为什么不让你吃那一个李子吗？”

　　“我怎么知道？爷爷说那几个李子是特殊种植的水果，是给他和奶奶调理身体用的，我不太相信，更加想不明白他们为什么那么看重一个佣人？为什么我突然就成了一个被处处防备的外人了？”想到这些，莫鸣更加生气，语气中满满都是愤愤不平。

　　“爷爷没有骗你，其实那三个看起来像是李子的水果，并不是李子，而是一种非常珍贵、非常罕见的灵果，名字叫做‘巨力果’。”看到哥哥脸上露出了疑惑的神色，莫菲继续解释，“这种巨力果，非常神奇，吃上一颗就能缓慢改变正常人的体质，可以让一个普通人增加一千斤的力气！”

　　“你这是开玩笑吧？还是发烧说胡话？吃一颗水果就能增加一千斤的力气，你这是神话故事吗？”莫鸣用怪异的眼神看着妹妹，根本就不相信。

　　莫菲无奈的继续说道：

　　“我也不知道该怎么对你解释？这里面有许多秘密，我答应过天雨哥，不能告诉你。等以后，这些秘密慢慢对普通人披露了，你就明白了。我对你说这件事，是想告诉你，天雨哥不是普通人，你处处针对他，对你没有任何好处。你最好改改自己的观念，试着改善一下和天雨哥的关系。”

　　看到妹妹一副认真的神色，一点都不像是开玩笑，莫鸣皱起眉头，问道：“你是说蓝天雨的身上有大秘密，难道你说的那什么‘巨力果’，就是他拿出来的？”

　　“你猜的没错，类似于巨力果这种极为珍贵的灵果，都是天雨哥拿出来的，为的是给家里的亲人们调理身体用。”莫菲肯定地答道。

　　莫鸣又问道：“这样说来，陈妈等人也是蓝天雨的人了？他身上的秘密全家人都知道，就瞒着我一个人？”

　　“那天从殡仪馆出来，天雨哥就把这些秘密都告诉了家里人，你没过去，所以家里人只有你一个人不知道。这些秘密太让人难以置信了，天雨哥特意交代我们，暂时不能把这些秘密对外说出去。你和他的关系太差，嘴巴也不太牢靠，你肯定保守不住这些秘密，所以我们不能告诉你。”莫菲担心莫鸣怨恨蓝天雨，特意解释了一下。

　　莫菲的解释并没有化解莫鸣心中的怨恨，他冷笑道：“我就知道蓝天雨不是什么好东西，家里人知道他的身份这才几天呀？就把我排斥成外人了。”

　　然后凝视着莫菲的眼睛，逼问道：“你可是我的亲妹妹，难道我在你心中的份量还没有蓝天雨这个野小子重？你要是还把我当成你的亲哥哥，你就把他的秘密都告诉我，也好让我弄明白，这到底是怎么回事？他到底有什么魔力，能够让你们都偏向他，却疏远我？”

　　迎着莫鸣的眼神，莫菲承受不住其中的压力，眼神闪烁了一下，但是刚刚回避，也不知道她想到了什么，眼神又突然坚定了起来，说道：

　　“哥，你可真没意思，竟然用亲情来逼问我！你是我的亲哥哥不假，可天雨哥也是和我同一血缘的哥哥，而且他还救了我的性命，要不是他给我治病，你早就见不到我这个妹妹了。你非要逼着问我这个问题，那我告诉你——确实是天雨哥的份量更重一些！”

　　看到莫鸣的脸上露出恼怒之色，莫菲缓和了一下语气，继续劝道：“毕竟你是我的亲哥哥，我不想看着你吃亏，我说这些话，肯定是为了你好，虽然我不能告诉你一切秘密，但是却可以告诉你应该怎样做，才是对你有利。”

　　“那我就听一听，你这个亲妹妹的建议。”莫鸣特意把“亲妹妹”这三个字咬得很重，眼里满是讥嘲之色。

　　看到自己的亲哥哥竟然用这种语气和自己说话，莫菲有点伤心，本来不想说了，但她想了想，还是准备说出来，至于有没有效果，反正她已经尽力了，问心无愧就好了。

　　“你可以把天雨哥想象成神话传说中的仙人，有这样一位亲人，是天大的福气，只要你稍微亲近一些，肯定能得到不少的好处。你在这方面向来都是很聪明的，应该明白怎样去做吧？”

　　“你的意思是让我巴结他？”莫鸣的目光里满是怒火，语气更是冷冰冰的，“门都没有！你死了这条心吧，我才不会在他面前低三下四呢。你可真是我的亲妹妹，对我可真够好的！”

　　说完这些之后，莫鸣冷冷地看了莫菲一眼，一脚踢开她的房门，怒气冲冲的大步离去。

　　对于奶奶的挽留，莫鸣随便应付了两句，找了一个借口，也没在家里吃中午饭，就一脸阴郁的离开了。

　　汽车开出几公里之后，莫鸣一时之间不知道该去哪里。

　　思考了片刻，莫鸣拿出手机，点开最熟悉的那个号码，满怀期待的拨了出去。

　　电话一直响了七八声之后，才终于接通，听筒里传出的声音很是悦耳动听，但是语气却有些淡漠：“怎么这个时候给我打电话？”

　　“我现在无家可归了，心情很糟糕，你现在有时间吗？我想请你吃饭。”莫鸣的语气很温柔，嘴角也不自觉的露出了一丝微笑。

　　悦耳的女声道：“我怎么感觉你的心情很好，不像是不开心的样子，你不会是随便找个借口，实际上是想要约我陪你吃饭吧？”

　　“我本来想着今天是周日，回家陪爷爷奶奶吃顿饭，哄他们开心一下，没想到现在全家人都拿我当外人看待，处处受限制，我现在的心情真的很烦躁……不过，我一听到你的声音，心情立马就好起来了，你要是不忙的话，就出来一趟呗……我想你了……”莫鸣连忙解释道。

　　听到女朋友悦耳的声音，莫鸣满腔的烦躁顿时消失无踪，开始期待起一会儿见面的情景。

　　莫鸣和他这位女朋友认识的时间不长，但是两人的感情进展的很快。

　　第一次见面，是在他常去的酒吧里。她一个人坐在角落里，神情落寞，身上的每一个毛孔都散发着淡淡的哀伤。这种伤怀和寂寥的神情，配上她那艳若桃李的绝顶美貌和高傲如女王的气质，简直有着致命的吸引力。

　　看到她的第一眼，莫鸣就被她完全吸引，难以自拔。

　　许多去搭讪她的精英男士，都在她有若利剑的眸光中退败了下来。莫鸣在旁边坐了许久，都没有勇气去搭讪她。直到看到她不停的借酒浇愁，似乎已经有了六七分醉意之后，莫鸣才壮着胆子走过去表示关心。

　　也许是他相貌英俊，也许是他值得信赖，也有可能是他的绅士风度打动了对方，总之，他没有被撵走，而是获得了和对方聊天的资机会。两人聊得很投机，最后分手的时候，相互留下了联系方式。

　　随后的几天，莫鸣施展出全身的解数，一直和对方保持着联系，关系也越来越亲密，直到前天，莫鸣提出要做她的男朋友，两人之间的关系，终于有了极大的进展。她虽然没有明确答应，却也没有拒绝，应该是默认了吧，这个巨大的进步，让莫鸣极为开心。

　　要不是还要上学，他恨不能每时每刻都和她呆在一起。

　　想起这几天的交往经过，莫鸣的心里满满的都是甜蜜。

　　……

　　接到卢仲夫的电话，蓝天雨赶到了九局总部。

　　蓝天雨走进会议室的时候，卢仲夫、严华铭、何云峰、左岭和雷院长都在会议室等候。

　　蓝天雨坐下之后，卢仲夫说道：“有件事情，我们几个不知道应该怎么做，必须局长你亲自拿主意。”

　　“咱们九局还有什么事情，是你们几位局领导做不了主的？”蓝天雨有些意外。

　　卢仲夫继续说道：

　　“今天6321部队的总顾问宋文远给我打来电话，希望能够得到局长从宇宙中带来的那些学徒级秘法，还想得到适合他修炼的A1级修炼秘法。不管是学徒级秘法，还是A1级的修炼秘法，都是局长你从宇宙中带回来的，都属于你的私有物品，如何安排，也只能是你个人拿主意。”

　　“6321部队的宋文远是谁？竟然值得你们如此慎重对待？”蓝天雨还是第一次听说宋文远的名字。

　　“还是我来介绍一下吧。”雷院长神情很郑重，“看来你从来也没有翻阅过那些机密资料，不然，你应该对6321部队有所了解。6321部队和宋文远的身份很特殊，他们一直都很低调，听说过这两个名字的人极少。说起6321部队和宋文远，还要追溯到建国前……”

　　原来，宋文远竟然是和九局的创建者济一道长同时期的人物，是最早的S级木系大高手，只是两人当时所处的阵营不同。济一道长辅助工党，宋文远却是国党的供奉。

　　也正是因为宋文远的存在，工党虽然在后期占据了巨大的优势，但是却慑于他强大的个人武力，不能也不敢把国党彻底打垮。

　　济一道长和宋文远这两位先天高手的威慑力实在是太强大了，他们的存在促成了国工两党的正真合作。因为工党的优势远比国党巨大，所以新组建的国家，国党只能占据两位最高领导的席位。

　　而6321部队则是国党在部队上的最大依仗，也是他们唯一能够控制的部队。几十年来，宋文远一直担任着这支部队的总顾问职务，处世极为低调。

　　雷院长说完这些，卢仲夫又补充道：“据我所知，6321部队也有类似于我们九局的机构，只是他们发展的极为低调，人员远没有我们九局多，但是这么多年下来，同样培养了大量的古武和异能精英。除了宋文远之外，他们最少还有一位到两位古武先天高手。”

　　“总共有两三位先天级别的高手，6321部队的实力很强呀！”初次听闻6321部队，而且他们的实力这么高，蓝天雨有些诧异。

　　略微沉吟了一下，蓝天雨继续道：

　　“虽然6321部队和我们不是一个体系的，但毕竟也是我们国家的部队，原则上应该是一视同仁的。但毕竟不是一个部门，也要体现出区别，中级和普通学徒秘法，可以无偿提供给他们。中级以上的学徒秘法，可以来我们九局学习，但是花费的功勋值，要比我们九局的战士高出一个档次。在我们对6321部队的先天级高手没有一个明确的了解之前，A1级的秘法暂时不对他们开放。就算以后放开了，他们不是我们九局的人，花费的功勋值同样也要提高一个档次。当然，他们花费的功勋值，肯定要比国外势力花费的代价低很多。”

　　“我看局长定的这个原则很合理。免费开放中级学徒秘法，对于大部分普通人来说，已经足够了。对于少数有些天赋的人，或者修炼天才，用功勋值来兑换秘法，也能促使他们更加上进。至于宋文远等人，我一直感觉他们有些过于低调和神秘了，还是等过上一段时间，对他们有更多的了解之后，在考虑开放秘法的事情，才更为稳妥。”卢仲夫也表态赞同。

　　雷院长等人对于宋文远的了解就更少了，除了卢仲夫，他们都没有和宋文远见过面，对于神秘的6321部队，他们从内心里，都有一些抵触，自然也都赞成慎重对待。

　　对于6321部队和宋文远的事情，蓝天雨有过简单的了解之后，并没有过多的关注。

　　……


第481章 陷阱

　　华国外交部严正声明：美菲的演习区域已经超出了菲律宾海域的范围，西军区监管范围所涵盖的菲方所称的“西菲律宾海”，实际是我国南海海域的一部分，其中被被菲律宾侵占并实际控制的南沙群岛中的部分岛礁，更是我国固有领土的一部分，如果美菲双方的演习侵入我国海域，将被我国视为非法入侵，我国军方将采取正当的防卫措施。

　　美菲两国的联合军演已经不是一次两次了，在争端海域进行军演也是常有之事，我国外交部还是首次发出措辞如此严肃的严正声明。

　　外交部的严肃态度，虽然引起了美菲两国的重视，但是他们的重视程度还远远不够，还以为我国军方只是虚张声势，在和他们打嘴仗。站在各自的立场上，分别发出了一通声明之后，该是如何准备，还是如何准备，根本就没有改变军演的计划和地点。

　　三天之后，美菲军演开始，我国军方的反制计划也正式开始执行，星内登陆舰抵达南海上空待命。

　　对于我国外交部的严正声明，美菲双方根本没有重视，仍然按照原定的计划执行，美国的“苍鹰”号航母编队，进入了菲方所称的“西菲律宾海”，实际是我国南海海域的一部分。

　　美菲双方的演习范围，已经侵入了我国海域，可以视其为非法入侵，我国军方采取任何防卫措施，都是理所应当的。

　　按照计划，星内登陆舰出动，解除隐身之后，首次在全球亮相。

　　星内登陆舰的智能程序太先进了，轻而易举的接管了美方航母编队的指挥权。紧接着，次声炸弹连续发出，“苍鹰”号航母以及整个航母编队全部中弹，无一例外。

　　次声炸弹爆炸之后，看起来没有什么威力，但是整个航母编队的普通战士全部在次声波的袭击之下，昏迷倒地。

　　能够在次声炸弹的袭击下仍旧保持清醒的，只有极少数的特殊人士。

　　可惜这样的特殊人士太稀少了，在逃跑的过程中，大部分都被配合行动的九局人员抓获，只有一两名实力强大的异能战士跳海逃走。

　　在不远处候命的南海舰队，全员尽出，把船舱内昏迷的美菲海军战士，全部俘虏，整个航母编队，都成了南海舰队的战利品。

　　军方的这次行动是光明正大的防御战，并没有隐藏行迹，包括星内登陆舰也是如此。

　　关注这次军演的世界级媒体最少也有十几家，美国军方为了扩大这次演习的影响力，甚至同意了实况转播。

　　当星内登陆舰悬浮出现，并且射出次声炸弹之后，所有看到这一幕的人都惊呆了！

　　他们看到了什么？

　　极具科幻感的庞大悬浮战舰！

　　黑科技，绝对是外星黑科技！

　　星内登陆舰的隐匿功能和悬浮功能，以及它那极为科幻的庞大外观，任谁第一眼看到，都会心脏狂跳，万分震骇！

　　等到南海舰队出现，并且把所有美菲海军战士俘虏之后，所有人都傻了眼。

　　虽然已经猜到如此具有神秘科幻感的浮空战舰肯定威力巨大，但只是发射了几发看起来威力微弱的炸弹，就轻而易举的炸晕了所有人，实在是让人难以接受。

　　美国震惊了！

　　菲律宾震惊了！

　　整个世界都震惊了！

　　电视上、网络上、广播里，到处都是美军航母编队被华国军方俘虏的消息，整个世界哗然！

　　全世界都在震惊，唯独十三亿华国人民，仿佛过节一般，到处都是喜庆的鞭炮声，到处都是欢声笑语。

　　那一艘突然出现的悬浮战舰难道是宇宙飞船吗？华国是如何得到的？华国的军事实力，到底达到了什么程度？

　　对于这些问题，整个世界都在猜测。

　　华国竟然出动了外星战舰，他们接下来会怎么做？

　　心惊胆战之下，世界局势突然紧张起来。

　　在所有国家里面，美国和菲律宾作为军事侵入华国领土的两国，是最受煎熬的。这个突然的变故打了他们一个措手不及。意识到事情的严重性，召开紧急会议之后，两国外交部首先出动，竭力表达和平解决的意愿，在外星战舰的武力威慑下，美国这个昔日的唯一超级大国，也不得不放低了姿态。

　　借此机会，华国外交部自然大显身手，全力为国家谋取最大的利益。

　　如此重要的谈判，自然不是短时间可以结束的，华方提出一系列苛刻的要求，美方和菲方则竭尽全力斡旋，意图把损失降到最低。

　　在星内登陆舰俘虏了美国的一整只航母编队之后，蓝天雨便不再关注这件事情，把所有精力都放在了开发绿源星球以及辅导琴音的修炼上面。

　　……

　　这几天，国内一片欢腾，13亿民众的民族自豪感空前强盛。但是林妙妍的心情却颇为沉重，一边要应付莫鸣时不时的电话骚扰，一边还要和老奸巨猾的宋文远勉力周旋，实在是有些心力交瘁。

　　她对于6321部队并不陌生，两年之前，6321部队的人就曾经和她接触过，并曾经给过她很大的帮助。她本以为6321部队的人，会对她提出某些要求，但是这两年来，6321部队的人一直也没有和她再次接触。

　　直到尹正山出事之后，在她最痛苦、最迷茫的时候，6321部队的人终于再次出现。

　　现在的她，心境和以前已经截然不同。如果尹正山没有出事，哪怕6321部队的人曾经对她有过莫大的恩惠，他也只会力所能及的给对方一些回馈，绝对不会做出违背九局原则的事情。

　　但是现在，她最大的心愿就是保住尹正山的性命，为此，她可以不惜一切代价！

　　6321部队的人对她似乎极为了解，直接承诺她，只要她按计划行事，6321部队的总顾问宋文远前辈，愿意亲自出面，必定会保下尹正山的性命。

　　如果他们的计划成功，还会重点培养她和尹正山二人，他们两人未来的前途，必然无可限量。

　　未来到底会如何？她并不看重，只要能够救下尹正山的性命，那就足够了。

　　她也是聪明绝顶之人，当然不会完全相信6321部队的空头许诺，在她充分展示出自己的能力和价值之后，终于见到了6321部队的实际掌舵人——总顾问宋文远。

　　一番交谈后，她如愿以偿的受到了宋文远的赏识，得以参与到后续的计划中，并执行其中极为重要的一个任务。

　　6321部队的实力，超乎她的想象，做到现在这一步，几乎让她心力交瘁。

　　计划一步步的顺利实施，终于到了即将收网的时刻。

　　深吸一口气，放空脑海中的所有思绪，让自己再次恢复到精神饱满的状态，拿出手机，点开莫鸣的号码，林妙妍拨出了电话。

　　接通之后，莫鸣温柔到有些发腻的声音传了过来：“妍妍，难得你主动给我打一次电话，我真是太高兴了，古语说‘一日不见如隔三秋’，一晚上没见你，也就是两年没见你，我现在干什么都没精神，现在满脑子都是你的影子……”

　　对于莫鸣低劣而又肉麻的甜言蜜语，林妙妍实在是有点忍受不了，赶紧打断道：“你现在有时间吗？我有事情和你谈，你能过来一趟吗？”

　　“当然有时间了，听那些无聊的课程，哪有和你见面重要？你现在在哪里？我马上就过去。”林妙妍主动相约，莫鸣恨不能肋插翅膀，马上飞过去。

　　“我在西山的红叶度假山庄。”

　　“怎么在那么偏远的地方？红叶度假山庄从来都不对外开放，难道你是他们的VIP会员？”莫鸣有些疑惑。

　　“对，我是红叶度假山庄的VIP客户，你进来之后，直接报上我的名字，自然会有人给你引路。”

　　“那好，咱们见面谈，最多四十分钟，我就能赶到。”

　　挂断电话之后，莫鸣重新换了一身衣服，匆匆向停车场走去。

　　虽然他以林妙妍的男朋友自居，但是他对林妙妍的了解很少。林妙妍的家庭出身、工作状况，他一概不知，倒是他的一切信息，都毫无保留的告诉了林妙妍。

　　虽然林妙妍并没有对他提起过自己的家庭状况，但他从林妙妍的穿着打扮和气质谈吐上，就能够判断，她的家庭出身必然很不简单。

　　林妙妍竟然是红叶度假山庄的VIP客户，更加证实了这一点。

　　红叶度假山庄非常神秘，他的会员都是真正的顶级权贵，像莫鸣这种还没有参加工作的豪门二代，都没有资格成为它的VIP会员。

　　他妈妈齐冰曾经是红叶山庄的VIP会员，他曾经跟随妈妈进去玩儿过几次，倒也不算陌生。

　　一路上风驰电掣，只用了30分钟，莫鸣就赶到了红叶度假山庄。

　　今天红叶度假山庄冷冷清清的，似乎没有营业。报上林妙妍的名字，在服务生的引领下，莫鸣来到了林妙妍所在的贵宾室。

　　“怎么来得这么快？以后开车慢一点，不管什么时候，都要记住安全第一。”

　　虽然林妙妍的语气有些责怪，但是听着莫鸣的耳中，这一句关心的话，却让他心头暖暖的，脸上洋溢出灿烂的笑容，说道：“这边有点偏僻，路上车少，所以就快一些，我开车很稳的，你尽管放心就是。”

　　服务生端来两杯咖啡之后，退了出去。

　　林妙妍直入正题：“你家里的情况，我已经知道的清清楚楚。但是我自己的情况，还从来没有对你说过，我现在就对你简单介绍一下，免得你认为我不够坦白。”

　　听到自己的女朋友要对自己敞开心扉，莫鸣心中窃喜，说道：“我可从来没有这么想过，女孩子矜持一点，我能理解。”

　　“并不是我故作矜持，更不是对你不信任，我的工作有些特殊，是国家的秘密部门。在咱们的关系没有正式确定之前，我不能对你随意透露自己的详细信息，这点还要请你谅解。”林妙妍有些歉意地说道。

　　“秘密部门的工作可不好做，这一点我完全能够理解。秘密部门的工作一般有些枯燥，你要是在里面呆够了，我可以找找人，给你调动一下工作。”莫鸣的眼中露出怜惜之色。

　　林妙言连忙摆手道：“我的工作很清闲，我很喜欢自己的工作，你能理解就行。今天把你喊过来，是私事，同时也是为了公事。”

　　“不管是私事还是公事，只要我能帮忙的，你尽管说，你一定给你办到。”莫鸣马上承诺道。

　　林妙妍道：“对我来说是公事，对你来说是私事，我也是听你这几天不断的抱怨，才主动接下这个任务的。”

　　“竟然还和我有关，到底是什么事情？”莫鸣有些诧异。

　　“你不是对蓝天雨恨之入骨嘛，现在机会来了，我所在的秘密部门要拘捕他，把他身上的秘密全部挖出来。”林妙妍直言相告。

　　莫鸣脸上露出喜色，然后又有些担忧地说道：“我听说蓝天雨是九局的人，好像职务还不低，你们部门有资格拘捕他吗？”

　　“既然你不放心，那我就简单跟你透露一点，不过，这些都是机密，你千万不要说出去。”

　　“我可不想让你犯错误，要是为难的话，你不必告诉我。”莫鸣体贴地说道。

　　林妙妍道：“只要你不对外透露，那就没事。我所在的部门是6321部队，专门处理一些涉及国家机密的特殊事件，蓝天雨身上的那些机密，涉及到了国家安全，所以要秘密拘捕他。”

　　虽然莫鸣从来也没有听说过6321部队，也不知道这到底是一个什么部门，但是对他们要拘捕蓝天雨，却是举双手赞成。

　　他痛快地说道：“没想到我这些天的抱怨，倒是让你记在了心里，这件事，我能帮上什么忙？”


第482章 可怕的藤蔓

　　“你能不能把他约过来？”林妙妍说道。

　　“我尽量试一试。你也知道，我和他的关系不好，和仇人也差不多，恐怕会让你失望。”莫鸣一点信心都没有。

　　“试试吧，要是不行，咱们再另想办法。”林妙妍也只是抱着姑且一试的想法。

　　“那我就试一试。”莫鸣拿出手机，拨通了蓝天雨的电话。

　　电话铃响了三声，对方接通了电话：“你好，请问是哪位？”

　　莫鸣沉默了片刻，说道：“我是莫鸣，有很重要的事情想和你谈一谈，你现在能过来一趟吗？”

　　“咱们两个有什么好谈的？”蓝天雨的声音平淡而冷漠，“你还是继续把我当成一个陌生人吧，以后不要再给我打电话。”说完之后，蓝天雨“啪”的一声，挂断了电话。

　　“他把我当成一个陌生人，我把他当做仇人，我早就知道他不会和我见面的。看来我是不可能把他约来了，下面该怎么办？”两人之间的关系太糟糕，莫鸣早就猜到会是这样的结果，倒也并不意外。

　　“看来只能另想办法了。”

　　看到林妙妍眉头微蹙，心事重重的样子，莫鸣大生怜惜之情，说道：“一定要把他请到这里来吗？你们特殊部门，权力应该很大吧，难道还不能直接抓捕他？”

　　“蓝天雨的实力很强，直接抓捕不一定能够成功，我们已经在这里设好了埋伏，就等着他过来，然后瓮中捉鳖，这样才能十拿九稳，避免意外。”林妙妍解释道。

　　“据我所知，他在京都的朋友不算多，能够把他约出来，又愿意和我们配合的，一时之间恐怕不好找呀？”莫鸣也想尽一份心力，开始积极想办法。

　　又思索了一阵，林妙妍说道：“你要是愿意配合，我倒是有一个办法。”

　　“不要说蓝天雨是我心里最憎恨的人，就算是为了帮你，哪怕能给你帮上一点儿小忙，我心里也是一百个愿意。你说吧，需要我怎么配合？”莫鸣答应的很爽快。

　　林妙言继续说道：“你找个理由，把你爸爸请过来，然后想办法让莫省长给蓝天雨打个电话，蓝天雨肯定会过来。”

　　“我爸好像昨天晚上到的京都，也不知道他现在有没有重要的事情？如果他不忙的话，我打个电话，他应该会过来。如果他有重要事情等着办理，想要把他约出来，那就只能另找时间了。”莫鸣并没有十足的把握，“就算把我爸骗过来，我们要想个什么理由，才能让我爸给蓝天雨打这个电话呢？”

　　林妙妍说道：“莫省长这次回京都，是要参加一个重要会议，这个会议下午才会开始，今天上午，他应该没有什么事情。”

　　“你们秘密部门还真是厉害，就连我爸的行踪都调查的清清楚楚，看来你们早有准备。”

　　看到莫鸣的眼里露出了一丝戒备之意，林妙妍娇笑着解释道：“你以为我们秘密部门养着那么多人都是吃干饭的？莫省长来京的原因又不是什么机密，随便一查就能知道。这一次抓捕蓝天雨的行动很重要，计划自然要缜密一些，行动部门制定了十几套不同的预案，如果莫省长这条路也走不通，我们还有其他的预案。”

　　虽然莫鸣的心里有了一点戒备，但他对林妙妍实在是太喜欢了，对蓝天雨的憎恨太深刻了，为了报复蓝天雨，他还是愿意付出一些代价的。

　　想起这段时间，家里的人都把他当成外人，而蓝天雨这个野小子的地位却急剧上升，家里的人这样对待他，他只是对自己的父亲小小的欺骗和利用一下，也并不算过分。

　　想到这些，心里的最后一丝犹豫也消失了，继续问道：“等我爸过来之后，我们应该用一个什么理由，才能让他心甘情愿的给蓝天雨打电话呢？”

　　“你和蓝天雨毕竟是骨肉兄弟，你只要告诉莫省长，想和蓝天雨和好，请他从中圆转一下，莫省长肯定很乐意打这个电话。”林妙妍很笃定地说道。

　　“这确实是一个不错的理由，那我现在就打电话。”

　　拨通电话之后，莫鸣说道：“爸，你现在忙不忙？我有很重要的事情想和你谈谈，你能不能过来一趟？”

　　“我哪有清闲的时候？……你今天晚上回家一趟，我晚上不出去应酬了，把时间都留给你。”莫泊远虽然不相信莫鸣会有什么重要事情要和自己谈，但想了想，还是决定把晚上的时间留给儿子。

　　“爸，真的是很重要的事，你把今天上午的事情推到晚上去办，不也一样嘛。”莫鸣的语气很凝重。

　　电话里的声音停顿了片刻，莫泊远最后还是答应了下来：“好吧，你在哪里？我马上过去。”

　　说出地址之后，两人挂了电话。

　　听到莫泊远终于答应过来，林妙妍有些紧张的心情，顿时放松了下来。

　　只要莫泊远来到这里，今天的计划就等于成功了一大半。

　　大约一个小时之后，莫泊远在护卫的陪伴下，终于赶了过来。

　　莫泊远过来的时候，林妙妍已经退了出去，房间里只剩下莫鸣和一位站在远处的服务生。

　　“你到底有什么事儿，不能回家里说，还非要我赶过来一趟？”莫泊远直接问道。

　　“这些天我想了很多，对于以前所做的事情有些后悔，尤其是和蓝天雨的矛盾，都是我不检点造成的……我们毕竟是骨肉兄弟，关系弄得这么僵，让家里人都跟着操心，确实是我不对，我想把蓝天雨约过来，和他开诚布公的谈一谈，说说心里话，缓和一下我们之间的关系，你看这样好吗？”莫鸣做出一副悔悟的样子。

　　两个儿子之间的矛盾，一直是莫泊远最大的心病，听到莫鸣的这番话，自然是大喜过望，他脸上露出笑容，嘉许的看了莫鸣一眼，说道：“你能自己想通这个道理，说明你确实长大了，也懂事了，我很欣慰！我现在就给天雨打电话，你们两个好好谈一谈。”

　　莫泊远刚刚掏出电话，还没等拨号，手机上就有字迹显示：通过探测显示，这里很不安全，你有70%的可能，已经进入了别人布置好的陷阱里！最好马上离开！

　　看到上面的字迹，莫泊远心里一惊。

　　蓝天雨送给他的储物腕表太先进了，为了掩人耳目，莫泊远平常还是使用手机，他和储物腕表之间的联系，一般都是通过手机传讯。

　　莫泊远并不知道他的空间腕表都有些什么功能，但是他非常清楚，他的腕表一定极为先进，甚至超出了他的想象，既然腕表发出了警告，那就不会无的放矢，他很可能真的进入了别人精心布置的陷阱中。

　　身为一名高级干部，莫泊远的智商和情商都很高，在他有了怀疑之后，莫鸣今天的种种反常之处，顿时都被他回忆了起来。

　　“难道是鸣儿有意把我诓骗过来？”莫泊远有些寒心，“就算这里有埋伏，应该也不是对付我的，很可能是针对天雨的陷阱！鸣儿让我给天雨打电话，而且有些急迫，看来肯定是这样了。”

　　知道自己已经进入别人布置的陷阱之后，莫泊远很快就分析出了他们的真实目的。

　　莫泊远特意选了一个无人接听的固定号码，拨通之后，一直没人接。

　　挂断电话，他对莫鸣说道：“天雨的手机没人接听，我等会儿再打。这里太憋闷了，你陪我到院子里走走，红叶度假山庄的环境非常好，在这里散散步，还真是让人心旷神怡，我很喜欢。”

　　莫鸣只是稍微犹豫了一下，便答应道：“也好，很久没有陪你散步了。”

　　莫鸣走在莫泊远的身后，开始向外走去。

　　远处站着的服务生问道：“客人是要离开吗？”

　　莫泊远抢着答道：“我们就是到外面散散步，一会儿还回来。”

　　“客人稍等，我为您引路。”

　　服务生说着，向两人走来。

　　就在服务生距离莫泊远三米远的时候，莫泊远的护卫突然拦在了服务生的面前，阻止他继续靠近。

　　护卫脸上的神情一成不变，不喜不悲，就像天生没有喜怒哀乐一样。

　　眼看莫泊远和莫鸣就要走出大门，这位服务生突然说道：“二位还是留步吧，没有下一步的命令，你们是走不出去的。”

　　既然被人识破了意图，莫泊远也不在假装，问道：“你们到底是什么人？为什么一定要把天雨诱骗过来？”

　　服务生说道：“莫省长果真不凡，这么短的时间就发现了破绽，真是让人佩服。”然后继续说道：“我们只是想和他交个朋友，莫省长是个明白人，应该知道怎么做吧？”

　　“那当然。天雨是我的儿子，我肯定不会让他进入这个陷阱里，你说是不是？”莫泊远的神情没有一丝慌乱，看起来很冷静。

　　“莫省长也是有身份的人，何必敬酒不吃吃罚酒呢？”服务生威胁道。

　　莫泊远不在理会服务生，眼睛紧紧盯视着莫鸣，问道：“你给我打这个电话，是不是也受到了他们的威胁？”

　　“哈哈哈……”服务生一种阵大笑，“莫鸣是我们的朋友，和我们配合的很默契。这次事成之后，他的功劳不小。”

　　“是这样吗？莫鸣！”

　　莫泊远的眼神似乎能够洞穿人的肺腑，莫鸣不敢和父亲的眼神对视，低下了头。

　　沉默片刻，这才有些羞愧的辩解道：“他们都是国家机密单位的人，奉命抓捕蓝天雨，您还是让蓝天雨过来吧，个人哪能和国家做对？劝说他主动交代问题，那才是真的对他好。”

　　听到这个答案，莫泊远心头一片冰凉，嘴唇发抖，一句话都说不出来。

　　莫泊远什么话都没对儿子说，深深看了他一眼后，扭头对护卫说道：“带我走吧。”

　　服务生已经连续几次暗中对莫泊远的护卫施展催眠术，可是一直都没有成功，心里很是诧异。眼看着莫泊远在护卫的保护下，就要离去，服务生舍弃了催眠术，从他的手心里探出一支绿色的藤蔓，向护卫的身后蔓延而去。

　　藤蔓的速度极快，眨眼间便来到了护卫的身后。

　　护卫的身后似乎长了眼睛，出手如电，瞬间抓住了已经来到他身后的藤蔓，然后使劲一拽，竟然硬生生把这株藤蔓给扯断了。

　　“怎么可能？”服务生惊呼出声。

　　“你竟然是先天高手！难怪我的催眠术对你不起作用。莫省长底气这么足，原来是有先天高手随身保护，看来我们还是低估了蓝天雨。”服务生神色有些凝重。

　　“你也不是普通人吧？不知道如何称呼？”莫泊远虽然判断不出服务生的实力高低，但是看他从容自若的样子，显然大有来头。

　　服务生道：“我姓宋。蓝天雨这么神秘，我们哪敢掉以轻心。幸亏是我亲自过来了，不然有你这名护卫在，其他人还真拦不住你。”

　　“你这么年轻，竟然也是先天高手吗？”莫泊远有些震惊。

　　“是否年轻，不能仅看表面。真是没想到，你竟然还有先天高手护卫，我对蓝天雨越来越感兴趣了。”服务生的眼神闪亮亮的，神情似乎有些亢奋。

　　“没想到除了九局，我们华国竟然还有其他先天高手。你要是能够战胜我的护卫，那我就只能留下了，你要是战败，那我可就要走了。”莫泊远听蓝天雨说过，有这个A2级的机器人护卫保护他，他在地球上应该不会遇到什么危险，因此心里没有一丝慌乱，十分笃定。

　　“我要是连你的一个护卫都战胜不了，哪里还配成为蓝天雨的对手？想要伏击他，也只不过是痴心妄想罢了。”

　　服务生说着，手中再次出现了一株长长的藤蔓。

　　这株藤蔓看起来很奇怪，主体是墨绿色，但是藤蔓的中心处还有一条龙形的金线，若隐若现，就像是这条藤蔓中囚困着一条金龙。

　　在服务生的催动下，这条藤蔓就像一条腾空而起的长龙，向护卫盘绕而去。

　　护卫刚想反击，却像是突然陷入了泥沼之中，空有一身的无敌力量，却发挥不出来。藤蔓距离他越近，他受到的限制就越大，等到这条藤蔓来到他的身前，他能够发挥出来的能力，已经寥寥无几。

　　藤蔓的速度极快，眨眼间已经把护卫捆绑的结结实实。

　　……


第483章 A9级囚龙藤

　　莫泊远万万没想到的是，被蓝天雨形容为地球无敌的A2级智能机器人护卫，面对这条藤蔓，竟然毫无作为，轻而易举就被俘虏了！

　　“这个服务生实在是太厉害了！绝对是天雨的劲敌！”莫泊远心中万分震骇，忧心忡忡。

　　蓝天雨曾经对他说过，保护他的智能机器人相当于最顶级的二级强者，而且最善于防御，有它保护，莫泊远在地球上几乎不会遇到任何危险。

　　地球上的一级强者，因为都领悟了第一层意境奥义，实力是极为强大的，就算和顶级的A2级机器人战士相比，也应该略胜一筹。

　　A2级的机器人护卫以防御为主，战斗力稍差一些，更加难以战胜地球上的一级强者。但是护卫型机器人所用的制造材料和攻击方式都有特殊之处，一般情况下，虽然不能取胜，但是自保和保护雇主，是没有任何问题的。

　　眼前的这个服务生轻易俘虏了A2级的机器人护卫，这是一件不可思议的事情！

　　“要么是他的实力太强，要么就是他操控的藤蔓极为特殊，不管是哪一种情况，恐怕都是天雨的劲敌，对方处心积虑设下陷阱，而且还把自己骗了过来，肯定有巨大的图谋。我必须要想个办法，把这里的消息传给天雨。”莫泊远开动脑筋，苦苦思索。

　　“你这个护卫还真是特殊，我竟然察觉不到他的灵魂波动，也听不到他的心跳。”服务生并没有在这件事情上深究，“既然你不愿意主动配合，那就只能催眠你了。”

　　莫泊远大惊失色，他还没有来得及给蓝天雨传递信息，要是被催眠了，那就一点机会都没有了。他刚想开口说话，就感到大脑一阵迷糊，几乎没有任何抵抗，就被此人彻底催眠。

　　“说说吧，你这个护卫到底是什么来历？这个人有先天高手的实力，然而我对他的信息却丝毫不知，这也太奇怪了。难道他是蓝天雨从外星带来的人吗？”这个问题对服务生来说，非常重要。

　　被催眠之后，莫泊远自然不会再有任何隐瞒，答道：“是的，它是A2级的智能机器人护卫，确实是天雨从外星带回来的。”

　　“它竟然是机器人！外形科技还真是先进，它看起来和真人毫无差异。难怪我感觉不到它的灵魂波动，也听不到他的心跳，原来它根本就不是人。”服务生很是震惊。

　　服务生继续说道：“你现在给蓝天雨打电话，让他马上来一趟，不要让他听出破绽来。”

　　“好的，我这就打。”

　　莫泊远听从服务生的命令，开始给蓝天雨拨打电话。

　　接通之后，莫泊远说道：“天雨，你现在不忙吧？如果你不忙的话，就到红叶度假山庄来一趟，我有事对你说。”

　　“我不忙，您稍等一会儿，我很快就到。”

　　挂掉电话之后，蓝天雨神色凝重的继续观看刚刚接收到的视频文件。

　　这个视频文件就是莫泊远的智能腕表发过来的。

　　早在送出智能腕表和机器人护卫之前，蓝天雨就已经给腕表和机器人的智能程序下达了指令，要是他的亲人遇到危险，必须第一时间通知他。

　　视频中，服务生和机器人护卫交手的时间虽然很短暂，但是却已经足够蓝天雨判断出这个服务生的大致实力。

　　这个服务生的木系异能极为强大，应该是一级强者顶峰境界。

　　他能够瞬间俘虏机器人护卫，并不是因为他的实力远远强于A2级的机器人，而是因为那一株特殊的藤蔓！

　　这一株藤蔓的特点太明显了，藤蔓中若隐若现的金龙让人一见难忘。蓝天雨从神木商会得到的A级珍惜物品的名录中，就有这一株藤蔓的介绍。

　　这一株藤蔓的名字叫做——囚龙藤！

　　囚龙藤非常神奇，是灵植之中极其罕见的珍惜品种，它的作用是——封镇！

　　封镇元能，封镇精神力，封镇一切异能！

　　而且囚龙藤是非常罕见的可以从A1级一直成长到A9级的灵植，只不过，如此逆天的特殊灵植，晋升的难度非常大，每提升一级都要耗费天文数字的各种资源。没有海量珍贵资源的付出，囚龙藤晋级的希望极为渺茫。

　　因为囚龙藤是可以成长到A9级的灵植，所以囚龙藤的价格极为昂贵，哪怕是一株A1级的幼苗，价格单位也是星辰晶币，一株A9级的囚龙藤，价值比蓝天雨的元慧石还要高出许多。

　　蓝天雨把视频中囚龙藤的图像放大，仔细观看。囚龙藤中的金龙虽然若隐若现，但还是能够大致分辨出来，囚龙藤中的金龙应该是两条。

　　囚龙藤中有一条金龙，表明囚龙藤是A1级，有两条金龙，表明这一株囚龙藤是A2级！

　　难怪服务生轻而易举的擒获了机器人护卫，因为这一株囚龙藤是A2级，正好克制住了A2级的机器人护卫。如果这个机器人护卫是A3级，服务生就算有这一株囚龙藤，也不可能是机器人护卫的对手。

　　囚龙藤虽然神奇无比，但是也有一个缺憾，那就是只能完全封镇同级或者同级以下的对手，如果对手的等级比囚龙藤高出一级，囚龙藤封镇的作用就会大幅减弱，只能起到一些辅助性的作用，不能起到决定性的作用。

　　囚龙藤的真正神奇之处，是可以完全封镇同级或者低级的对手，完全封镇是极为可怕的，一旦被囚龙藤近身，或者捆缚住，不管是元能、精神力还是各种异能，都会被封镇住，再也没有反抗的余地。

　　这一株A2级的囚龙藤太珍贵了！

　　蓝天雨手中，除了天龙八部位面得到的元慧石和神木王鼎，算是和囚龙藤同一个档次的物品，剩下的就只有“万剑决”这一门秘法了。当然，已经被蓝天雨使用过的变化果实、水雾果实、火焰果实，也算是同一个级别的物品，甚至是更珍贵的物品。

　　蓝天雨万万没想到，地球上竟然还有囚龙藤这种逆天宝物，只要能够得到这一件宝物，他为地球付出的一切，就都不算什么了。

　　这个服务生自称姓宋，而且还是木系的S级异能者，蓝天雨估计，他应该就是宋文远。

　　按照九局搜集到的信息，全世界范围内，S级的木系异能者，就只有宋文远一人。领悟第一层木系意境奥义实在是太难了，再次出现一个S级木系异能者的华国年轻人，几率微乎其微，蓝天雨断定，这个服务生就是宋文远！

　　如果他的推断正确，那么宋文远很可能还拥有一门变化异能。

　　宋文远瞬间催眠了莫泊远，说明他还拥有精神系异能，但莫泊远只是一个普通人，宋文远的精神系异能到底达到了什么境界，现在还很难判断。

　　从这一段视频可以推断出来，宋文远除了是S级的木系异能者之外，他还有变化异能和精神系异能，而这么多年来，九局也只是知道他是木系的S级异能者，宋文远这些年来隐藏的实在是太深了！

　　如果没有重大图谋，早已经地位超然的宋文远，根本没有必要如此藏头露尾，虽然蓝天雨猜不出他的最终图谋是什么？野心到底有多大？但是，蓝天雨可以断定，宋文远韬光养晦了这么多年，现在突然发动，必然已经做好了一切准备。

　　宋文远隐忍这么多年，就凭他培养出的A2级囚龙藤，就足以横扫一切对手了。哪怕地球上还隐藏着二级强者，面对囚龙藤，也只能束手就擒。

　　对于宋文远的隐忍，蓝天雨自愧不如。

　　对宋文远有了基本的了解之后，蓝天雨不在耽搁时间，乘坐飞车，很快来到了红叶度假山庄。

　　在服务生的引领下，蓝天雨来到了一间极为宽敞的大厅里。

　　蓝天雨走进门，第一眼看到的就是站在一位老人身旁的父亲。看到父亲安然无恙，蓝天雨总算放下心来。

　　除了和父亲站在一起的耄耋老人外，屋子里还有四个人。

　　莫鸣和林妙妍没有任何威胁，可以忽略不计。

　　另外两个六七十岁的老人，虽然看起来都像是没有一点威胁的普通人，但在蓝天雨的感应下，二人的身上却都隐隐约约散发着一级强者的气势。显然，这两个人，一个是先天期的古武者，一个是土系的S级异能者。

　　宋文远首先开口道：“把蓝局长请过来，还真是不容易。”

　　“宋顾问处心积虑谋划几十年，应该不只是为了我吧？”蓝天雨继续试探，“我没猜错的话，宋顾问的老对手应该是济一道长，我去了一趟宇宙，反倒成了宋顾问的第一目标了，我是不是应该感到很荣幸？”

　　宋文远仔细看了蓝天雨两眼，说道：“难怪蓝局长年纪轻轻就取得了如此巨大的成就，思维真是敏捷缜密，咱们刚刚见面，就被你看透了这么多，我这个老头子，还真是比不上。”

　　感慨一句，宋文远继续说道：“这几年，济一一直神出鬼没的，就算偶有现身，还没等我布置好，就又看不到他的踪影了。不然的话，早在几年前，我就已经做好了一切准备，要是一切顺利，你的九局、咱们华国的军委会，早就都在我的控制之下了。我隐忍这么多年，倒也没有白白耽搁时间，只要能够夺取你的所有机缘，这一切都值了。”

　　既然蓝天雨已经把事情挑明，宋文远自恃身份，自然不会继续遮遮掩掩的，现在已经没有必要隐瞒。

　　蓝天雨说道：“宋顾问倒是好大的野心。你对九局的一举一动应该都很了解，再加上你还是精神系异能者，要想了解一些机密消息，那还真是再简单不过了。我从宇宙归来的所有机密消息，想必你都已经掌握了，既然这样，你就不怕我还有抗衡你的厉害底牌吗？何必如此匆匆忙忙的针对我？按照你隐忍这么多年的坚毅心性，应该继续隐忍下去，等到对我有了足够的了解，在动手也不晚呀。”

　　“你竟然知道我是精神系异能者，也许这次的行动确实仓促了一些，风险真的很大。但是，就算最后真的失败了，我也并不后悔。”宋文远的神情很凝重，“我这样做，也是迫不得已。就像你说得，我的野心确实很大，要不是济一这个老对手，我现在早已经重现家族辉煌，成为我们华国唯一的幕后掌舵者了。”

　　深深看了蓝天雨一眼，继续说道：“你对我的威胁实在是太大了，你的进步太快，际遇太神奇，我担心再给你几年时间，我恐怕只能永永远远的隐忍下去了。况且你还有神奇的分身术，谁知道你下一次出现的是本尊还是分身呀？我要是和尹正山一样，机关算尽，最后杀死的只是你的一个分身，那岂不是白费力气吗？实话实说，我确实是怕了你了，所以才不得已仓促发动的……”

　　就在宋文远还在讲诉的时候，蓝天雨的身形突然在原地消失不见，再次出现的时候，已经是莫泊远的身边。然后抓住他的左臂，又施展瞬移术，返回了原位。

　　“天雨，他们有一个服务生打扮的年轻人，实力非常厉害，他用一根奇怪的藤蔓，一出手就把我的机器人护卫生擒活捉了，你一定要小心。”莫泊远的眼中满是焦急和忧虑。

　　蓝天雨直到现在才动手，是因为一直在施展秘法，慢慢破除宋文远留在莫泊远识海中的印记。

　　直到开始破除宋文远精神印记的时候，他才知道，原来宋文远的精神系异能同样也是S级境界，这个发现，让蓝天雨很吃惊。

　　好在蓝天雨的精神系异能虽然和宋文远都是一级强者境界，但不论是精神力的强度还是秘法等级，都强过他许多，费了一番力气，总算把宋文远的印记驱除干净了。

　　“您放心，我会小心的。”蓝天雨安慰道。

　　……


第484章 揭破身份

　　“哼，都这个时候了，还要做出一副父慈子孝的样子，真能装！”莫鸣看到这一幕，心里很不舒服，小声的出言讥讽。

　　蓝天雨冷冷地看了他一眼，便不在搭理他。

　　莫泊远也转头看向莫鸣的方向，眼中满是失望和痛惜。

　　蓝天雨突然发动，把莫泊远抢回到自己的身边，顺便还驱除了他识海中的精神印记，让宋文远等人有些措手不及。但是宋文远并没有因此露出慌乱之色，反而极有耐心的听着父子三人的对话。

　　“没想到宋顾问的精神系异能竟然也达到了S级境界，更没有想到你竟然也精擅催眠术，而且和我相差无几，这实在是让人意外。”救下了父亲，蓝天雨这才真正的放松下来，准备从宋文远的嘴里多探听一些他的机密。

　　被蓝天雨救走了莫泊远，宋文远没有丝毫急迫的样子，仍然好整以暇地说道：“谁没有一点小秘密，我这点儿秘密和蓝局长相比，恐怕也不算什么。其实我利用莫省长把你引来之后，并没有打算把他怎么样，你大可不必如此费尽心机。”

　　“如果你等会儿获胜，我就是你的阶下囚，确实会是如此。但如果失败的是你，用人质来威胁我，那也是人之常情。宋顾问实在是太过深不可测，在你面前，我可不敢有一点大意。”

　　说到这，蓝天雨顿了顿，加重了语气说道：“就像是直到现在，我也不知道你的真实身份到底是什么？我是应该称呼你宋顾问还是应该称呼你艾先生？当然，也有可能这两个名字都不是你的真实姓名。毕竟宋顾问还精通神奇的变化异能，随便换一副面貌，太简单了。”

　　鉴于宋文远精通变化异能和S级的精神系异能，蓝天雨大胆猜测，他有可能是神组织的魁首！

　　想到这个可能，蓝天雨的眼神一片森寒，几乎压抑不住心中陡然升起的强烈杀机。

　　蓝天雨现在已经是地球上最有权势的人，只要他愿意，可以说要风得风，要雨得雨，只要他下定决心去做，几乎没有办不到的事情。但是，直到现在，他最大的愿望仍然没有完成。

　　亲手杀死神组织的魁首，一直都是蓝天雨心中的执念！

　　虽然他对任何人都没有提起过自己的这个执念，但是在他的内心深处，却一刻都不敢忘记。

　　杀死蓝明辉的凶手，已经被蓝天雨亲手击毙。可以说，杀父之仇，蓝天雨已经报了大半。齐冰和蓝明辉的死亡也有所牵连，但是责任不大，让齐家破产，剥夺了她的幸福，把她逼走海外，已经是最合适的惩罚，蓝天雨相信，父亲在天有灵，应该很乐意看到齐冰落得这样的下场。

　　除了这两个人之外，蓝天雨的仇人还有一个，那就是仅次于杀人元凶的神组织魁首——艾清！

　　杀人元凶是艾清的手下，而且被他夺走的那一枚神晶，最后也是落到了艾清的手中，蓝天雨只有把艾清杀死，才算是为父亲真正报得大仇。

　　蓝天雨花费了很大力气，暗中调查了很长时间，直到现在也没有调查清楚，神组织的魁首到底潜藏在哪里？

　　以蓝天雨拥有的先进外星科技，在地球上竟然还有找不到的人，这真是太奇怪了！

　　正常情况下，这种情况绝对不可能出现，很显然，神组织魁首一定还有其他更深的秘密。

　　蓝天雨眼神锐利的盯视着宋文远，如果宋文远真的是神组织的魁首艾清，那他今天就可以大仇得报了！

　　宋文远的目光一凝，迎着蓝天雨锐利的眼神，不闪不避，眼中露出了几分惊讶之色。

　　稍过片刻，宋文远开口说道：“现在我很庆幸自己做事还算果断，没有继续拖延下去。不然的话，等过上几年，对你来说，我恐怕就是一个透明人了，和你相比，在保密的手段上，我还真是差的很远。咱们也只不过是刚刚接触，我最重要的两个秘密，就都被你看破了，真是不服不行。”

　　感叹一句，宋文远继续说道：“你本身就是精神系异能者，我在莫省长的识海中留下了精神印记，被你看破我精神系异能者的身份，这一点倒也不算意外。你因此怀疑我是神组织的魁首，倒也是人之常情，毕竟S级的精神系异能者实在是太罕见了。但是，你怎么可能猜出来，我还精通变化异能？”

　　宋文远对这一点真的很惊异，他每次施展变化异能的时候，都十分小心，按说不应该泄露出去才对。

　　宋文远关注的是，蓝天雨为何知道他精通变化异能这件事，而蓝天雨关注的是，宋文远没有否认，他果真是神组织的魁首——他的大仇人艾清！

　　调查了这么长时间，也没有找到艾清的丝毫踪迹，没想到艾清竟然自己送到了他的面前，面对这个大仇人，蓝天雨心中的杀机，冲天而起！

　　被蓝天雨凝如实质的杀机锁定，宋文远凝视着蓝天雨冰寒刺骨的目光，心中竟然不由自主的升起了一阵寒意，强压下这一丝不安的感觉，宋文远疑惑地问道：“咱俩虽然免不了生死一战，但这属于利益之争，你我之间应该并没有什么深仇大恨吧？”

　　“我父亲蓝明辉就是被你手下的人杀死的！他抢走的那一枚S级的精神系神晶，应该就在你的手中吧？”蓝天雨的一字一句中都饱含着杀机和恨意。

　　“几个月前，我确实得到了一枚S级的精神系神晶，也正是因为这一枚神晶的辅助，我的精神系异能才能更进一步，前进了一个小境界。没想到这枚神晶竟然是从你父亲手中抢来的，难怪你要把我视作杀父仇人。不惜一切手段搜集精神系神晶的命令是我下得，你父亲的死亡确实和我有关。”宋文远并没有否认。

　　“看来咱俩还真是天生的仇人，早晚都有一战。等会儿胜的人是你，你可以报杀父之仇；胜得人是我，我可以得到你的所有机缘。咱俩各取所需，倒也公平。”自己和蓝天雨竟然还有这样的渊源，这是宋文远事先没有想到的。

　　……


第485章 动手

　　6321部队的总顾问宋文远竟然是神组织的魁首艾清，这件事情就连宋文远的两名左右手都不知道。

　　宋文远左边那位矮胖的老人，脸上露出极为惊讶之色，插话道：“宋顾问，真没想到您竟然是神组织的艾清！以前我们还和神组织发生过一些冲突，各有一些损伤，这岂不是大水冲了龙王庙，您怎么也不阻拦一下？”

　　“最多就是损失几名化劲高手罢了，没有什么大不了的，有竞争才能更好、更快的发展。况且我化身神组织的艾清，这是我最大的秘密之一，怎么能随便暴露出来呢？要不是蓝局长火眼金睛，就算我们的计划成功，我也没打算把我的这个身份公布于众。”宋文远解释道。

　　蓝天雨暂时压抑住心中的杀机，继续问道：“宋顾问，你身边这两位老先生，一位是先天古武高手，一位是土系S级异能者，都是难得一见的高人，这两位老先生的姓名，应该算不得太大的机密吧？能不能介绍一下？”

　　“当然可以，不管今天的实情是成是败，他们都没有继续隐瞒身份的必要了。”宋文远答应的很爽快，“这位就是我们6321部队的另一位S级异能者，也是我的左膀右臂，我们6321部队的实际管理工作，一直都是他实际负责的，他叫周浩晖。”

　　然后又指着刚才说话的矮胖老人说道：“再告诉你一个秘密，利刃杀手组织，实际上也是我一手组建的，实际工作都是由他负责的，他就是郑钧圭。”

　　利刃杀手组织是世界第一杀手组织，竟然也在宋文远的控制之下，这还真的是一个极大的机密。难怪蓝天雨遭受了两次刺杀之后，就没有下文了，肯定是宋文远感觉事不可为，出手干预了。不然，那些辛苦培养出来的金牌杀手，接取刺杀蓝天雨的任务，根本就是主动送死。

　　“宋顾问真是布局深远，竟然还直接控制着神组织和利刃杀手组织，而这些情况，九局竟然一点都不知道。你这么多年的布局，竟然首先用来对付我，我深感荣幸。”蓝天雨对于宋文远的可怕有了更深的认识，也庆幸自己没有在实力弱小的时候暴露自己的秘密，否则他还真不是宋文远的对手。

　　宋文远有些遗憾地说道：“可惜我对你的重视不够，我要是能够早一点发现你的秘密，成功的把握应该很大。说实在的，在见到你之前，对于这次行动，我还是很有信心的，但是和你见面之后，我的心里一直有些不安，现在只有一半的获胜把握。”

　　“你的预感很准，因为今天就是你的祭日！”蓝天雨心中的杀机已经达到了极点，他的身上杀气四溢，仿佛杀神一般，让人望而生畏。

　　“真是大言不惭！你以为宋顾问告诉你这些秘密，就是为了让你做个明白鬼吗？我们可没有这么无聊，这样做，不过是为了拖延时间罢了。刚才杀死你的把握只有一半，现在就算没有十足的把握，最少也有一大半了！和我们比战斗经验，你还是太嫩了，现在是不是很后悔呀？”矮胖老者郑钧圭在一旁“嘿嘿”冷笑，以此来打击蓝天雨的信心。

　　自从见到蓝天雨，心中有了不安的预感之后，宋文远就给他的两位帮手暗中传音，让他们执行最后的方案。

　　为了对付蓝天雨，他们提前准备了多套方案，这最后的一套方案是万不得已之下，才会选择的方案。选择执行这一套方案，需要施展某种禁忌秘法，要花费一定的时间慢慢酝酿，而且一旦施展后，有极大的后遗症，就算最后能够取胜，他们付出的代价，也极为巨大。

　　“没有什么好后悔的，我在宇宙中杀死的厉害人物和厉害凶兽多了去了，比你们厉害的大有人在。不管你们有什么手段，最后获胜的那个人，一定是我！如果宋顾问还有其他秘密，那你还可以继续说，我会给你们更多的准备时间。如果你的秘密就只有这些，那我可就要动手了。”蓝天雨的话给了宋文远等人更大的压力。

　　蓝天雨可是从宇宙中归来的，他到底有什么厉害的底牌，他们对此一无所知。

　　未知才是最让人恐惧的一件事！

　　“动手！”

　　随着宋文远一声令下，周浩晖和郑钧圭同时出手，而宋文远也把囚龙藤握在了手中，准备在最关键的时候，发出致命一击。

　　蓝天雨精通瞬移术，速度太快，如果知道囚龙藤的可怕，不等囚龙藤近身就提前躲避，宋文远没有十足的把握对付他。

　　虽然他并不认为蓝天雨会提前知道囚龙藤的可怕之处，但是面对蓝天雨这个可怕的对手，必须小心谨慎，不能有任何一丝大意。

　　只要周浩晖和郑钧圭在施展各自的最强禁忌秘法之后，能够稍微拖延住蓝天雨，他再趁机出动囚龙藤，那就万无一失了。

　　周浩晖是土系异能者，一出手就是蕴含了第一层完整流沙意境的漫天黄沙，铺天盖地的向蓝天雨席卷而去。

　　郑钧圭领悟的是金系的锋锐意境，手中的匕首脱手而出，匕首带着蒙蒙金光向着蓝天雨的胸口，电射而出。

　　周浩晖的流沙意境，为的是限制蓝天雨的行动，只要对蓝天雨稍有阻碍，郑钧圭的匕首就能一击建功。郑钧圭的匕首虽然就连A1级的档次都达不到，但是附着了金系的锋锐意境之后，攻击力无比可怕，只要落到实处，蓝天雨就算不死，也要重伤。

　　蓝天雨也早就做好了动手的准备，他先是取出一个智能机器人，保护父亲的安全，然后发动瞬移术，首先来到了周浩晖的身边。

　　周浩晖的流沙意境属于限制类的秘法，他的牵制，对蓝天雨的威胁最大，所以蓝天雨把他选为了第一个动手的目标。

　　瞬移来到周浩晖的身边之后，蓝天雨施展“无影斩”，一剑刺向他的眉心。

　　……


第486章 大仇得报

　　“无影斩”是一套极为繁难复杂的武学，招式无比繁复，一共有三千六百个基本变化，其中每个变化都可以自由组合，衍生出来的变化无穷无尽。

　　无影斩的招式还是其次，最可怕的是无影斩快如闪电的速度！

　　“无影斩”大成之后，可以在一毫秒内，一剑斩断五米外的木桩，然后收剑回鞘，回归原地，而普通人却看不到任何动作，速度快到了极致！

　　要把这一式修炼成功，必须把元能、招式、第一层空间奥义，三者完美的结合起来，才能真正做到。修炼过程无比的繁复和艰难。

　　而蓝天雨已经把这一式修炼到了完美境界！

　　领悟空间意境的修炼者是极为可怕的，实力远比领悟同级意境的其他修炼者，强大的多。蓝天雨的这一剑，充分证明了这一点。

　　面对同样领悟了第一层意境奥义的周浩晖，蓝天雨丝毫不敢大意，无影斩一剑前刺，速度发挥到了极致。

　　面对电射而来的一剑，周浩晖自然要全力抵挡，可惜蓝天雨的速度太快了，他的无影斩已经是A1级秘法的完美境界，而周浩晖施展的却是自创的高等秘法，两人各自施展的秘法，相差太大。再加上空间意境本就比土系的流沙意境更为强大，胜负瞬间就分出了结果。

　　观战的众人，感觉眼前一花，蓝天雨的合金剑已经刺入了周浩晖的眉心！

　　就在蓝天雨和周浩晖出手的同时，宋文远也出手了。他手中操控的囚龙藤，电闪而出，目标正是蓝天雨。

　　一剑杀死周浩晖之后，蓝天雨感觉身上的束缚越来越严重，不管是运转元能还是施展异能，都变得无比艰难。不敢有丝毫耽搁，蓝天雨再次发动瞬移术，勉强成功瞬移。

　　在他瞬移离开的时候，囚龙藤距离他还有三米的距离，此时囚龙藤的封镇功能已经极为强大，距离哪怕再稍微近半米，蓝天雨的瞬移术都不能成功发动。

　　成功瞬移后，蓝天雨来到了郑钧圭的身边。

　　同样是一剑刺出，又是和刚才一样的结果，郑钧圭的眉心被一剑洞穿，死不瞑目。

　　面对即将来到身边的囚龙藤，蓝天雨再次瞬移，囚龙藤的强大封镇之力，再次落空。

　　宋文远的脸色无比凝重，他最担心的就是蓝天雨借助瞬移术远遁，不给囚龙藤近身的机会。囚龙藤的封镇功能是有距离限制的，距离越近，封镇功能就越强。距离太远的话，封镇效果大打折扣，起到的限制作用有限。

　　瞬移之后，蓝天雨针对囚龙藤，首次施展出了时间停顿异能！

　　蓝天雨已经试验过，时间停顿异能的最大效果是时间停顿一秒钟。异能针对的目标，实力越强，范围越大，时间停顿的时间就越短暂。

　　蓝天雨的时间异能还是学徒级，囚龙藤是A2级的灵植，时间停顿的时间极为短暂，只有一瞬间。

　　在囚龙藤突然停顿之后，蓝天雨直接瞬移到了囚龙藤的旁边，直接把毫无反抗之力的囚龙藤收进了祭坛空间。

　　“你……你这是……时间停顿异能！”宋文远满脸难以置信的惊骇之色。

　　“没错，这还是我第一次施展时间停顿异能。A2级的囚龙藤几乎是同阶无敌的，是非常珍贵的灵植，宇宙中都不多见，你能够得到囚龙藤，运气真的很好。这株囚龙藤，你是在哪里得到的？”蓝天雨试探着问道。

　　虽然那座小岛上只有这一株囚龙藤，但是宋文远并不确定那座小岛上还有没有自己没有认出来的宝物，这么重要的消息，他自然不会告诉蓝天雨。

　　“我在一座荒岛上偶然得到的，运气确实很好。可惜，运气再好，实力不够，也只是给别人做嫁衣，没想到你还有这么厉害的底牌，就算我准备的再充分，也必然还是失败的结局。”宋文远的语气有些唏嘘和落寞。

　　蓝天雨没有继续追问，宋文远既然说是荒岛上，那就打定主意不准备告诉他了，再问下去，也是惘然。

　　“这确实是实情。你还有什么要交代的事情吗？”蓝天雨在动手之前，最后问了一句。

　　宋文远的眼神中露出缅怀之色，说道：“我身上流淌的是大清皇室的血脉，可惜生不逢时，在我十岁的时候，大清就烟消云散了，偌大的王府也一朝倾塌，锦衣玉食的日子，从此一去不复返。我偶然凝聚神晶之后，虽然没有重新恢复大清的野心，但是一手掌握最大的华夏权柄，却是我一直以来的夙愿。可惜我先是遇上了一生的对手济一老道，后又遇到了你，似乎注定了失败的结局。”

　　缅怀片刻，宋文远继续说道：“虽然失败了，但是我不后悔。因为，我已经尽了最大的努力，谋事在人，成事在天，我只是欠缺一点运气。”

　　在旁边倾听的莫泊远和林妙妍，看向宋文远的眼神都很复杂。毫无疑问，宋文远的实力和隐忍以及这么多年所做的准备，都是让人无比钦佩的。就像他所说的，他真的只是欠缺一点运气，竟然先后遇到了济一道长和蓝天雨这两个惊才绝艳的人物，不然的话，恐怕世间真的没有人能够阻止他的野心。

　　“这个世间要是没有你，我爸爸也不会因为怀璧其罪被杀。你也将近百岁高龄了吧？这个年纪才去见阎王爷，你应该庆幸才对。”

　　蓝天雨手握合金剑，眼神锐利森寒，身上的杀气越发的浓烈，他一直期盼着这一天，只有击毙了艾清，他才能算是真正的大仇得报。

　　他首先施展的就是时间停顿！

　　既然已经暴露了时间停顿异能，蓝天雨自然不会弃之不用。

　　在蓝天雨认识的人中，除了尹正山，实力最强大，最天才的就是宋文远了。他一个人精通木系异能、精神系异能还有变化异能，而且每一种异能的成就都很大，这样的天才，难保还有什么厉害的底牌，蓝天雨绝对不会给他翻盘的机会。

　　紧接着，蓝天雨施展“无影斩”，一剑向宋文远的眉心刺去。

　　……


第487章 最后的疯狂

　　宋文远就算还有厉害的底牌，现在他在时间停顿的状态下，也没有机会施展了。

　　眼看着寒芒闪烁的剑尖已经来到了眼前，宋文远却动也不能动，只能被动的迎接死神的降临。

　　直到剑尖洞穿了他的额头，宋文远才带着浓烈的不甘，黯然逝去。

　　亲眼看到宋文远仰面倒在地上，彻底没了呼吸，神识也黯淡下去，蓝天雨顿时感觉心里轻松了许多。大仇得报，如果父亲在天有灵的话，应该可以安息了。

　　蓝明辉已经逝去，蓝天雨能够为父亲做得不多，按照父亲的意愿，杀死和惩罚所有仇人，是他唯一能够告慰父亲在天之灵的事情。

　　“今天的事情还真是惊险，幸亏你的实力足够强，否则，要是被宋文远得逞了，咱们整个国家恐怕都会陷入混乱中。”想起宋文远的隐匿之深，莫泊远仍然心有余悸。

　　蓝天雨道：“幸好宋文远等不及，主动跳了出来，要不是他这一次暴露出这么多的机密，我恐怕永远都不知道他就是神组织的魁首艾清，他精通变化异能，可以化身无数，隐匿身份的本事，实在是太强了。这次让您受惊了，我们现在就走吧。”

　　蓝天雨也不理会呆呆站在一旁的莫鸣和林妙妍，和父亲莫泊远并肩向外走去。

　　“等等我，等等我！我也要出去。”这里的地上躺着三个死人，莫鸣的胆子又比较小，心里本来就有些胆怯，眼看着蓝天雨和父亲莫泊远也要离开这里，他可不敢继续在这里呆下去，拉着林妙妍的手，赶紧快步跟上，一起往外走。

　　一边走，林妙妍一边说道：“莫鸣，我还是第一次见到莫伯父，没想到今天的事情弄得这么糟糕，我也有很大的责任，我想诚心诚意的给伯父道个歉，挽回一下我在伯父心中的形象，你看好吗？”

　　莫鸣自然非常开心，林妙妍担心在他爸爸的心目中留下的印象不够好，这说明林妙妍愿意站在他的角度考虑问题，也足以说明林妙妍还是很爱他的。

　　“爸，你等一下。”看到父亲停下了脚步，莫鸣赶紧走上前去，说道：“爸，今天实在是太惊险了，我都忘了给你做介绍了。”

　　然后指着林妙妍说道：“这是我的女朋友林妙妍，她想给您道个歉，希望您能原谅她。”

　　“莫伯父您好，我是林妙妍。”林妙妍也走上前去，一边说话，一边伸出右手，准备和莫泊远握手。

　　林妙妍一直都和莫鸣站在一起，这还是她说的第一句话，莫泊远并不清楚林妙妍的身份，既然她是莫鸣的女朋友，长得又这么漂亮，气质也非常出众，莫泊远自然不能失礼，也伸出手去，说道：“林小姐，你好。”

　　眼看着两人的手就要相握了，蓝天雨却一把抓住了莫泊远的右臂，把他向后拉了一步，语气森冷地说道：“林妙妍，今天的事情，你没少出力吧？现在还贼心不死，你真以为我不敢杀你吗？”

　　还没等林妙妍说话，莫鸣色厉内荏的高声叫嚷道：“蓝天雨，你什么意思？妙妍可是我的女朋友，你就算不喜欢我，也不能故意针对她呀？”

　　莫鸣可是亲眼看到蓝天雨连杀了三人，心里还真是怕了他，但是蓝天雨威胁着要杀他的女朋友，他就算心里害怕，也必须站出来维护林妙妍。

　　“真是可笑！你知道林妙妍是什么人吗？你肯定不知道她是我们九局曾经重点培养的年轻天才吧？她对尹正山痴心一片，为了让我放过他的男朋友，甚至愿意向我现身，你肯定也不知道吧？他利用你的身份，就是为了接近我，为了救出他的男朋友，你肯定更不知道了。当然，就算你现在知道了，也肯定不愿意相信。”蓝天雨看向莫鸣的眼神中，满是鄙夷和怜悯。

　　莫鸣看看蓝天雨又看看林妙妍，他的眼神很复杂，似乎有憎恨、有怀疑，还有期盼，他不愿意相信蓝天雨的话，他希望林妙妍赶紧开口反驳。

　　被蓝天雨揭穿，林妙妍仍然平平静静的站在那里，脸上的神色没有一点变化。

　　她看起来虽然很平静，但是眼神里里却仿佛有火焰在燃烧，其中饱含的恨意，似乎要把整个世界都焚烧殆尽，默然片刻，她收敛起满腔的怨愤，带着一丝希翼，问道：“你的实力这么强，正山根本不会对你造成任何威胁，如果你愿意放过他，我保证可以劝说他从今以后对你忠心耿耿，为你所用。一个真正的强者，一个卓越的领袖，绝对不会因为手下的出色而打压他，更不会嫉妒他，反而会因为惜才而宽容的对待他，你应该是这种人。”

　　作为一名精神系异能者，林妙妍眼中的憎恨不可能逃过蓝天雨的观察，对于她的话，蓝天雨完全不为所动，淡漠地说道：“可惜尹正山不是我的属下，而是杀死我分身的仇人，我从来不会对自己的仇人网开一面。”

　　最后的一丝希望破灭，林妙妍已经完全绝望，她似乎下定了某种决心，神情变得更加的极端和亢奋，她的右手插进了衣兜里，神色狰狞地说道：“你会后悔的！”

　　说着，她的右手抓住衣兜里的起爆器使劲一摁，然后猛的扑向了莫泊远。

　　两人只在咫尺之间，眼看着她的右手就要抓住莫泊远了，她疯狂的笑声还没有消失，触手可及的莫泊远却突然在原地消失了，同时消失的还有蓝天雨。

　　蓝天雨抓住莫泊远，直接瞬移到了一公里之外。

　　要不是他已经领悟了第一层空间意境，是不可能带着一个人瞬移的，更何况，莫泊远还只是一个普通人。

　　施展空间瞬移的时候，蓝天雨完全融入空间之中，如鱼得水，空间之力对他自身不会有任何损害。但是莫泊远不懂得任何空间意境，自然不可能融入空间之中，如果没有任何保护措施，他会被空间的撕扯之力，瞬间撕成碎片。

　　……


第488章 认主囚龙藤

　　蓝天雨领悟第一层空间意境之后，施展瞬移术，已经不再是知其然不知其所以然，利用他领悟的第一层空间意境，勉强可以在短距离内保护好莫泊远的安全。

　　两人的双脚刚刚站在了地上，就听到不远处“轰隆”一声巨响，然后就感到地动山摇，前方的一栋高层大楼晃了几晃，最终垮塌倾倒，烟雾和灰尘冲天而起。

　　受到强烈冲击波的影响，莫泊远脚下一个踉跄，蓝天雨扶了一把，莫泊远总算没有摔倒。

　　“莫鸣……莫鸣……”莫泊远高声嘶吼着，声音嘶哑，泪水滂沱，声声哀戚。

　　要不是蓝天雨使劲拽住了他，莫泊远已经奋不顾身的向前跑过去了。

　　“您还是节哀吧，刚才的爆炸太强烈了，地下的那间大厅，肯定已经被夷为平地了。”蓝天雨劝说道。

　　看到眼前房倒屋塌的惨状，莫泊远知道蓝天雨说的都是实情，他的儿子莫鸣，现在肯定已经是尸骨无存了，他就算有天大的本事，现在也于事无补了。

　　虽然莫鸣很不争气，但是莫泊远对儿子的感情却没有因此有丝毫减少，现在莫鸣丧生在了大爆炸中，他心痛如绞，泪如雨下。

　　蓝天雨也不知道该怎么安慰他，站在一旁默默无言。

　　莫泊远毕竟是心性沉稳的中年人，就算受到了巨大的打击，在最初不加抑制的哀痛之后，情绪也逐渐平复了下来。

　　他止住了悲声，擦干了泪水，默默注视着蓝天雨，几次欲言又止，最后还是鼓起勇气，说道：“莫鸣去了，现在我只有你这一个儿子了……我没有教育好莫鸣，对你也没有尽到一点做父亲的责任，我是一个失败的父亲……但是，我对你们的心意，和天下所有的父亲都一样，我恨不得把自己的一切都给你们……”

　　看到蓝天雨的眼神有些躲闪，莫泊远继续用极为哀痛的语气说道：“失去了，才知道珍惜……我已经失去了莫鸣，我不想自己将来还会后悔……我知道老蓝在你心目中的位置无可动摇，我也没有想过取代他的位置……我只是希望，你能给我一个挽回的机会……你……愿意喊我一声爸爸吗？”

　　莫泊远那哀痛的语气，期盼的眼神，让蓝天雨的心中一阵酸涩，心里堵的慌，突然也有一种想哭的感觉。此时此刻，他实在是说不出拒绝的话语，一种浓浓的亲情在心里涌动，他张了张嘴……

　　可是，那一个已经到了嘴边的词，怎么也喊不出来。

　　莫泊远的眼神先是一亮，看到蓝天雨最终也没有喊出来，眼神再次黯淡下去。

　　“是我的要求太高了，你也不要为难，咱们顺其自然就好。我相信，总有一天，会听到你喊我一声‘爸爸’。”莫泊远理解地说道。

　　蓝天雨感觉自己的心头酸酸的，但也暖暖的……

　　脱口而出：“爸。”

　　“儿子！”莫泊远的声音有些哽咽，已经擦干的眼角，再次泛起点点水光。

　　……

　　在蓝天雨的安排下，6321部队的所有古武者和异能者，都被重新审查，审查合格的，都将被收编进九局的各个部门。

　　有了这些新鲜血液的补充，九局的实力必然会得到极大的加强。

　　宋文远死去之后，囚龙藤失去了主人的控制，自然也就给了蓝天雨重新认主的机会。

　　认主灵植的方式并不难，花费了一天时间，蓝天雨便认主成功。

　　从此之后，蓝天雨再次多出了一张强大的底牌，而且还是一张有着巨大成长潜力的底牌。

　　蓝天雨虽然不是木系异能者，但他的精神系异能和空间系异能，同样可以完美的操控囚龙藤。尤其是瞬杀加囚龙藤的组合，威力最为巨大，可以瞬间把囚龙藤送到对手的身边，任何二级强者都逃脱不了囚龙藤的封镇之力。

　　可惜这只是A2级的囚龙藤，虽然能够做到同阶无敌，但是对于三级强者只能起到限制的作用，不能彻底封镇。蓝天雨已经决定，等回到冰焰星之后，首先要去神木商会一趟，一定要得到培育囚龙藤的最佳方法，想办法把囚龙藤尽快培育到A3级。

　　地球上已经没有什么大事，蓝天雨思来想去，还是决定留下一个分身，这个分身留在地球上主要参悟水系法则，也不算是浪费时间。其余的琐事，有这个分身在，也能够及时处理。

　　又陪伴了家人两天，把所有从外星带回来的物资都留给了分身，蓝天雨再次返回了七彩星。

　　抵达七彩星之后，蓝天雨没有停留，直接乘坐飞船赶往冰焰星。

　　没有了紧迫的事情，蓝天雨也不在匆忙赶路，在路途上接连参观了十几个极有特色的星球，花费了将近一个月的时间，才回到了冰焰星。

　　一路上，蓝天雨例行献祭了两次，但是收获都很小。

　　他以前的好运气似乎都消耗光了，新出现的两个位面都没有什么价值，就连针对昆仑仙境位面的献祭，也只是得到了七十六种A4级的炼器材料和三十二种A4级的普通灵药，以及两件相当于A4级中等秘纹法器的中品法宝。

　　这些炼器材料和灵药就算全部卖掉，也就是一两亿星辰金币，价值有限。好在这两件中品法宝的价值相当于A5级的中等秘纹法器，最少也能卖出百亿星辰金币的价格，也算是一笔不小的收获。

　　抵达冰焰星，蓝天雨首先赶往神木商会。

　　他还是选择的机器人接待员。

　　出示了自己的五级星辰贵宾卡之后，蓝天雨问道：“我要购买培育囚龙藤的全套资料，不知道你们有吗？需要多少钱？”

　　“对不起，我们神木商会虽然有培育囚龙藤的全套资料，但是一般不会对外出售，除非您有足够的配额。但是您的配额太少了，距离购买全套资料的最低要求，还相差很远。”机器人接待员答道。

　　……


第489章 出售灵药

　　仅仅购买培育囚龙藤的资料，竟然也需要动用珍贵的配额，如果是直接购买培育囚龙藤所用的资源，需要的代价恐怕会更加高昂。

　　“如果只是购买把A2级的囚龙藤培育成A3级囚龙藤的资料，也需要动用配额吗？”蓝天雨继续问道。

　　“是的，也需要动用您的配额，只是花费的代价小了许多。”机器人答道。

　　蓝天雨继续道：“那我如果现在就购买，我积攒的配额够了吗？”

　　机器人答道：“很遗憾，您一直都没有在我们神木商会出售太过珍惜的物品，您积攒下来的配额只有十三点A1级配额，距离购买这份A2级资料，还有极大的差距。”

　　出售一般物品，获得的配额微乎其微，蓝天雨出售的物品中，也只有来自昆仑仙境位面的法宝，才能够换取到大量的配额，但那些法宝都被他出售给了九鼎商会，他在九鼎商会的配额应该积攒了很多。

　　九鼎商会是以炼制秘纹武器闻名的，他们对矿物的研究，人类文明无出其右，但是对于培育囚龙藤这种特殊灵植，经验肯定不如神木商会丰富。

　　蓝天雨要想买到这一份珍贵的资料，他必须首先获得大量的神木商会的A2级配额才行。而要想获得A2级的配额，花钱是买不到的，能够得到配额的最简单方法，就是把一些珍惜物品出售给神木商会。

　　近几次献祭，蓝天雨从昆仑仙境位面得到了不少灵药，尤其是在地球上献祭的那一次，甚至得到了几种A4级的珍惜灵药，还有“增寿丹”和“静慧丹”这种珍惜丹药，他相信，只要他把这些东西出手，定然可以得到大量的配额。

　　至于出手哪些东西，还要看这些东西，各自有多大的价值。

　　蓝天雨首先取出了所有普通的A4级灵药，交给了机器人接待员，让它估价。

　　半个小时后，所有灵药估价完毕，蓝天雨总共可以得到二亿五千万星辰金币。

　　然后，蓝天雨又拿出了五种现实世界较为紧缺的A4级灵药，这些灵药都属于普通珍惜物品，除了价格高昂之外，如果愿意出售给神木商会，还可以获得相应的配额。

　　一刻钟后，估价结束，五种A4级普通珍惜灵药的总价值是三亿四千万星辰金币。

　　这五种A4级灵药的价格算是很高了，但这并不是蓝天雨最看重的，他最看重的，是他这次出售之后，能够获得多少配合。

　　蓝天雨问道：“如果我出售这五种灵药，我可以获得多少配额？”

　　“一般情况，出售珍惜物品获得的配额，是出售价格的十分之一。也就是说，您出售这五种A4级的珍惜灵药，可以获得三千四百万A4级配额。”接待员简单解释道。

　　“有了这些配额，我购买培育A2级囚龙藤的详细资料，应该没问题了吧？”蓝天雨再次问道。

　　“当然没问题，培育A2级囚龙藤的资料，价值九千亿星辰银币，需要的配额和价格相同，也就是说需要九千亿A2级的配额。”

　　蓝天雨总算放下心来，他现在最急需的就是培育A2级囚龙藤的资料，至于更多的培育资料，现在能够买下来当然更好，如果暂时没有能力，以后再说也不晚。

　　“我还要出售‘冰露枝’和‘香脂木’。”说着，蓝天雨把这两种现实世界极为紧缺的灵药取了出来，交到了接待员的手中。

　　只有两种灵药，估价很快就完成。

　　这两种灵药太少见了，虽然是A4级的灵药，却是配置多种A5级药剂的辅助药材，而且无法取代。因为太过珍惜，这两种灵药都是A5级的价格。

　　“冰露枝”一共有五十五克，每克价值十亿星辰金币，总共价值550亿星辰金币。“香脂木”的重量是480克，每克价值五亿星辰金币，总共价值2400亿星辰金币。

　　出售之后，蓝天雨除了可以获得2950亿星辰金币之外，还可以得到295亿A5级的配额。

　　A5级的配额可是太难得了，有了这些配额，购买A5级以下的珍惜物品，蓝天雨几乎可以任意挥霍了。

　　“我这里还有一种名为‘血魄草’的灵药，有补充精血、强壮灵魂的功效，而且你们神木商会的珍惜物品列表中还没有收录这种灵药，你可以先检测一下。”蓝天雨把一株三寸多长的赤红色血魄草，取了出来。

　　接待员接过血魄草，先后放入了好几种极为先进的检测仪器中，进行全方面的检测。

　　第一个检测仪器中没有显示出结果，蓝天雨就已经知道，神木商会确实没有血魄草的资料。

　　蓝天雨很清楚，他得到的那一份珍惜物品名录，并不是最齐全的珍惜物品名录，他能够拿到这一份名录，是因为这上面的珍惜物品，是神木商会打算对外出售的。

　　太过珍惜的物品，如果神木商会内部都不够用，那是绝对不会对外出售的。比如元慧石和引毒香木，那一份珍惜物品名录中，根本就没有任何记载。

　　一种迄今为止还没有被发现的灵药，哪怕没有太大的药用价值，也有很高的研究价值，何况血魄草还有补充精血、强壮灵魂的神奇作用，蓝天雨相信，这一株血魄草的价值一定很高。

　　一直检测了一个小时，机器人接待员终于全方面检测完毕，小心翼翼的把这一株血魄草装进了一个极为高档的透明盒子里。

　　“您命名的这株‘血魄草’，我们神木商会没有任何相关记载。经过我的全方面检测，这是一株A4级的顶级珍惜灵药，就像您所说的，补充精血、强壮灵魂的作用非常强大。A4级的顶级珍惜灵药，都是A5级的价格，按照这一株灵药的效果和重量来估价，这一株血魄草价值1600亿星辰金币。鉴于这一株血魄草还是首次被发现，价格可以提升十倍，您如果愿意把这株血魄草出售给我们神木商会，我们可以付给您一点六万亿星辰金币。同时，您还可以得到1600亿A5级的配额。”机器人接待员极力游说。

　　……


第490章 无比惊人的价格

　　蓝天雨早就预料到了血魄草的价格一定极为昂贵，但是一点六万亿星辰金币的价格还是远远超出了他的预计。虽然这只是因为血魄草被首次发现，才会被神木商会提升十倍的价格收购，下一次就没有这个优待了，但就算1600亿星辰金币的正常价格，也已经远远超出了他的想象。

　　珍惜灵药的价格已经如此昂贵，昆仑仙境的丹药，应该还会有更大的惊喜！

　　昆仑仙境的丹药，炼制方法完全不同于现实世界，是另外一套非常成熟的炼丹体系，也许和他出售昆仑仙境的法宝一样，神木商会很可能会非常看重这套另辟蹊径的炼丹体系。

　　如果是这样的话，他很可能再次挖掘到昆仑仙境的一个巨大金矿。

　　有了这个想法，蓝天雨取出了一粒下品增寿丹，说道：“这是一粒A4级的下品增寿丹，是我在一个遗迹里得到的，炼制方式非常神奇，你检测一下，给我一个估价。”

　　本来蓝天雨是不打算出售增寿丹的，但如果昆仑仙境位面的丹药可以卖出高价，他完全可以卖掉之后，等到有需要的时候，再去购买现实世界的同类药物，这样一来，这一颗增寿丹，定然可以换来更多相同药效的增寿药剂。

　　机器人接待员拿到这颗丹药之后，检测了一个多小时，才得出了准确的结论，“这确实是一颗A4级的增寿丹，四级强者服用之后，可以增加三百年寿命。增寿药物都属于顶级珍惜物品，这一颗A4级增寿丹相当于A5级物品的价格，按照药效，价值1100亿星辰金币。因为这颗增寿丹的炼制方法很特殊，有很大的研究价值，我们神木商会愿意花费百倍的价格来收购。也就是说，你如果把这颗增寿丹出售给我们神木商会，你可以得到11万亿星辰金币，同时还可以得到1.1万亿A5级配额。”

　　蓝天雨在九鼎商会出售的法宝，具有极大的研究价值，九鼎商会为了得到他的法宝，最后给出了提升一个等级的价格，也就是一万倍的收购价。

　　而神木商会却只愿意给出百倍的收购价，蓝天雨有些犹豫。

　　机器人接待员看到他还在犹豫，继续劝说道：“百倍的收购价，已经很高了，整个人类文明的势力，恐怕也只有我们神木商会才舍得花费这么大的代价去研究这颗丹药。药剂的炼制，太复杂了，你这一颗丹药又太少，恐怕只能做一些最重要的检测，这颗丹药就会消耗光了。像这种极易消耗的研究物品，百倍的收购价，真的已经很高了。”

　　听机器人一解释，蓝天雨也觉得有道理。他先前出售给九鼎商会的法宝，能够反复研究很长时间，只要不做破坏性的研究，一件法宝可以应付很多项研究，万倍的收购价，比起丹药的百倍收购价，还要划算很多。

　　“好吧，我同意出售。”

　　听到蓝天雨的决定，机器人反应很平淡，要不是按照程序中预设的步骤，又例行公事的说了几句感谢的话，蓝天雨肯定会认为这笔交易对神木商会不重要。

　　如果换成是人类接待员游说成功，肯定会欣喜若狂，因为完成了一笔如此重要的交易，接待员会有很高的奖励，人类接待员肯定难以淡定，必然会对蓝天雨大拍马屁。

　　有些人会非常享受这种被人追捧的感觉，而蓝天雨却正好相反，他很满意机器人条理清晰、平平淡淡的解释。

　　既然昆仑仙境的丹药能够按照百倍的价格出售，如此高昂的价格，蓝天雨自然没有必要保留任何一颗丹药。把这些丹药全部卖给神木商会，才会获得最大的收益。

　　出售之后，他不但可以得到百倍的星辰金币，还能得到十倍的配额。有了十倍的配额，他甚至能够购买到十倍数量的同级物品。

　　这种难得的机会，自然不能错过。

　　蓝天雨干脆把八瓶丹药全部拿了出来。

　　这八瓶丹药中，最贵重的就是五颗增寿丹和两颗静慧丹。

　　五颗增寿丹，其中下品丹药两颗，每颗可以增加三百年寿命，每颗的价格是11万亿星辰金币；中品丹药两颗，每颗可以增加四百年寿命，每颗的价格是23万亿星辰金币；上品丹药一颗，每颗可以增加五百年寿命，价格是35万亿星辰金币。

　　静慧丹虽然只有两颗，却是更加稀有的丹药。

　　能够增加悟性的药物，大多都是珍惜物品，增加悟性的效果越明显，评级就越高。

　　此前蓝天雨得到的妙金香，点燃之后，可以使人灵台澄澈，有增加悟性的效果，但是效果并不是很明显，只能算是普通等级的珍惜物品。

　　而静慧丹增加悟性的效果极为明显，服用一颗静慧丹，药效可以持续两天时间，比起A3级的妙金香，效果更加显著。药效如此神奇的静慧丹，属于顶级珍惜物品，价格也整整提升了一个等级。

　　因此，这两颗静慧丹的价格更加惊人，每颗静慧丹的价格是100万亿星辰金币！

　　其余六瓶丹药，有四瓶是增加真元的丹药，两瓶是疗伤丹药。

　　增加真元的丹药，在昆仑仙境或许很珍贵，但是在现实世界，就很普通了。因为现实世界有营养能量槽，可以快速补充元能，比昆仑仙境的丹药效果更好，效率也更高，关键是价格还不贵。

　　现实世界的医学无比发达，两瓶疗伤丹药的价值更低，比起增加元能的丹药，价格还要低上一倍。

　　好在这六瓶丹药的价格虽然不高，但是炼制丹药的体系和增寿丹、静慧丹没有任何区别，同样可以用于研究使用，这六瓶丹药的价格，按照A4级的药效估价，总共不到100万星辰金币，提高百倍之后，也仅仅不到一亿星辰金币。

　　蓝天雨所有出售的物品加在一起，总共价值——304.8万亿！

　　这是一个无比惊人的价格！

　　……


第491章 轰动的试炼成绩

　　除了这一大笔惊人的财富，蓝天雨还得到了数量庞大的配额，仅仅A5级的配额就高达三十万亿点。有了这一大笔配额，蓝天雨就算要购买A5级的珍惜物品，也可以花掉三十万亿星辰金币。这么一大笔资金，足够他购买无数普通珍惜物品了。

　　既然蓝天雨已经不缺配额，他干脆购买了A2级囚龙藤一直培育为A6级囚龙藤的全套详细资料，一共花费了将近一万亿星辰金币，同时还消耗了一万亿A5级的配额。

　　拿到资料后，蓝天雨首先浏览了一遍培育A2级囚龙藤的方法，各种不同的培育方式有十几种，其中耗费时间最少，未来成长潜力最高的一种培育方法，完全按照资料上的方案实行，总共需要三十多种稀奇古怪的材料，其中有十三种珍惜材料。

　　蓝天雨现在不缺资金，也不缺配额，自然要选择耗时最短，未来成长潜力最佳的方案。

　　把培育囚龙藤需要的所有资料都报给机器人接待员之后，接待员很快就算出了这些材料的总价值，以及需要消耗的配额。

　　A2级的囚龙藤晋升为A3级，按照这套方案执行，培育的时间，需要持续半年左右，所有材料的总价值大约一万星辰金币，需要消耗大约八千多亿A2级的配额。

　　对于现在财大气粗的蓝天雨来说，这些消耗完全不值一提。

　　拿到全部材料之后，蓝天雨又预定了培育A3级囚龙藤的全部材料，这次又花掉了大约一亿星辰金币，以及大量的A3级配额。

　　之所以是预定，而不是直接钱货两清，是因为培育方案中的好多珍惜资源，冰焰星都没有储备，还需要从其他地方调拨过来，他最少也要等候一个月时间。

　　预定好这些培育材料，已经足以保证把这株A2级囚龙藤培育成A4级的囚龙藤。只要在等候大约一年的时间，等培育完毕，蓝天雨就会多出一个强力帮手。

　　有了大笔的资金和庞大的配额，蓝天雨自然要好好消费一番。

　　对于修炼者来说，积攒下一大笔钱是非常不明智的，只有把这些资金全部转化为实力，那才是最聪明的做法。

　　蓝天雨最舍不得出售的就是两颗静慧丹，现在有了资金和配额，他自然要弥补这个遗憾。

　　现实世界能够增加悟性的灵药、药剂、天材地宝，虽然极为罕见，但在整个宇宙中，却也能找出无数种。蓝天雨翻阅了半天资料，最后选定了两种。

　　一种是蓝天雨一直都没有舍得消耗的A3级的妙金香，另一种是A4级的药剂——碧星液。

　　妙金香增加悟性的效果虽然只是一般，但胜在价格比较便宜，蓝天雨可以在日常的参悟中使用。日积月累下来，必然也会取得不错的效果。

　　碧星液是一种极为珍贵的A4级药剂，增加悟性的效果很强，和静慧丹属于同一个档次的药剂，极为珍惜难得。

　　一支碧星液的价格接近一万亿星辰金币，还需要消耗大约一万亿A5级的配额，蓝天雨没有丝毫犹豫，直接购买了二十五支，花费了大约二十五万亿星辰金币。

　　如果不是蓝天雨只有三十万亿A5级的配额，他肯定一口气把所有资金都花光，才会罢休。

　　剩下的五万亿A5级的配额，蓝天雨没敢都花掉，万一以后还需要购买必须的珍惜物品，没有足够的配额，就算他还有大笔资金，也只能干瞪眼。

　　虽然蓝天雨剩下的配额不多了，但是剩余的资金还有280万亿星辰金币，还可以让他好好挥霍一番。

　　这一大笔资金，自然还是要用来添置等级更高的武器。

　　A6级的物品，货币单位是万亿星辰金币。

　　A6级的装备，最差的、最普通的一件，也是几万亿、几十万亿星辰金币，蓝天雨这些资金虽然已经极为惊人了，但是要想换一套A6级的装备，还差的很远。

　　对蓝天雨来说，性价比最高的，对他的辅助作用最大的，是A8级的合金剑。

　　用A6级纯金属制造的A8级合金剑，一共有两种，其中最便宜的一种，一柄合金剑的价值是十六万亿星辰金币。他现在完全买得起。

　　他在“万剑决”上的最高成就是“十面埋伏剑阵”。

　　本尊加上分身，最少需要二十柄A8级的合金剑，但他只有280万亿星辰金币，距离320万亿星辰金币，还有极大的差距。

　　没有办法，他只能暂时购买十五柄A8级的合金剑，和十柄A8级的合金飞刀，总共花费了他255万亿星辰金币。

　　仅仅买了这一样武器，又添置了一些小物件，蓝天雨账户中庞大的财富就大部分消失，加上原来的资金，也只剩下26万亿星辰金币。

　　当然，哪怕放眼整个银河系的各大势力，26万亿星辰金币，都是一笔极为惊人的巨款了。

　　只以个人的财富来看，五级强者中的富豪，或者是最普通的六级强者，全部身家，也未必有这么多。

　　蓝天雨也没有预料到，从昆仑仙境献祭出的丹药价值这么高，竟然获得了这么一大笔惊天财富，这样一来，他倒是不着急去九鼎商会出售那些A4级的炼器材料和那几件昆仑仙境的法宝了。

　　普通A4级的炼器材料，仅仅价值几十万星辰金币到上千万星辰金币之间，蓝天雨现在已经是媲美普通六级强者的富豪，对这些小钱已经看不上眼。

　　从昆仑仙境位面献祭出的几件法宝，也只有极品法宝级别的“玄龟盾”和一柄极品法宝级别的飞剑，是价值上万亿星辰金币的宝物，是蓝天雨真正重视的物品。

　　而这两件极品法宝，也是在地球上和静慧丹等宝物，一起献祭出来的物品。

　　在地球上的那次献祭，所有物品都出自于一位昆仑仙境的分神期大高手，他的收获可谓是无比丰厚，仅次于得到“万剑决”的那一次献祭。

　　蓝天雨估计，类似于这两次的献祭收获，应该就是针对昆仑仙境位面献祭，能够得到的最大收获了。

　　也只有遇到分神期大高手这种及罕见的献祭对象，他才能有这种档次的收获。

　　如果遇到的献祭对象是元婴期甚至金丹期的修士，收获就很小了。

　　从神木商会出来，蓝天雨回到了云霄院自己的住所。

　　从分身处，接受了最近两个月的所有信息后，把分身收进了体内。

　　在这两个月里，分身的收获极大。

　　上个月在虚拟网络的试炼，蓝天雨获得了三万多积分，震惊了整个云霄院，甚至惊动了多位峰主！

　　虚拟网络的一级强者试炼空间，云集了无数星系的一级强者天才，其中不乏A8级甚至A9级血脉的天才，冰焰山的核心弟子，在里面也只是最为普通的一员。初次进入试炼空间的核心弟子，能够保住自己的性命，就已经不错了，想要获得试炼积分，是很难的。

　　以往每月试炼结束，冰焰山核心弟子的第一名，获得的试炼积分也就是在三千积分左右。哪怕是在冰焰山的整个试炼历史中，最高试炼积分也仅仅是一万五千积分。

　　蓝天雨第一次试炼就获得了三万多积分，实在是太过震撼！

　　但蓝天雨对于这个结果并不是很满意，如果不是因为虚拟营养仓档次太低的缘故，蓝天雨的试炼积分肯定还会大幅提升。

　　进入虚拟网络进行一级强者试炼，冰焰山发下来的装备都是统一的普通型A1级虚拟营养仓。这种普通型的虚拟营养仓，只能检测一些常规数据，例如速度、力量等，不能检测意境奥义、精神意志等数据。

　　这些特殊数据，试炼者可以在参加试炼之前单独检测，然后输入个人资料中，倒也不影响个人的实力发挥。

　　但是蓝天雨有意藏拙，不想把自己的底细全部暴露出去，他的检测数据比自己的真实数据要差很多。这就导致了他在试炼的时候，并不能完全发挥自己的实力。

　　不然的话，蓝天雨在上个月的试炼中，绝对可以超过十万积分。

　　要想改变这种状况，就必须更换更高等的虚拟营养仓，高等的虚拟营养仓，甚至可以完美检测出试炼者的意境奥义、精神意志等数据，可以让试炼者完全发挥出自己的实力。

　　蓝天雨现在不缺钱财，他已经自己花钱，买了一个A4级中最高等的虚拟营养仓，下一次试炼，就可以使用了。

　　虚拟网络中的一级强者试炼，每月一号开始，月底结束，获得的积分，在冰焰山可以兑换各种装备、秘法、稀有资源、秘境参悟机会等。要是获得当月积分前十，还会有额外的奖励，分别奖励秘境参悟机会一天到十天时间。

　　蓝天雨上个月获得了试炼第一名的成绩，这个月还可以进入冰焰秘境，参悟十天时间。

　　十天的参悟时间已经被分身用过了，经过这两次二十天的秘境参悟，蓝天雨已经领悟了第一层冰焰意境的三成奥义，进步巨大。

　　……


第492章 挑衅

　　现在距离月底还有十三天时间，七天的试炼，他的分身已经在虚拟试炼空间得到了三万五千积分，有了上个月的经验之后，现在获取积分的速度明显加快了许多。

　　三千试炼积分就可以换取一天的秘境参悟机会，蓝天雨上个月积攒下来的三万积分，还可以换取十天的参悟时间。

　　连续参悟十天之后，必然会有千头万绪的感悟，正好可以利用剩余的几天整理一下参悟所得，这样的时间安排，是最合理的。

　　蓝天雨进入虚拟网络，把三万积分兑换了十天的冰焰秘境参悟时间，他的运气不错，明天下午就有空余密室，正好不耽误他的时间。

　　刚刚兑换完毕，屰划和甘查便一起找了过来。

　　三人刚一见面，甘查便扬起拳头，在蓝天雨的胸口上，狠狠来了一拳，大嗓门嚷道：“真有你的！真给哥们长脸，我这几天可算是扬眉吐气了。”

　　屰划也一脸兴奋地说道：“你可真沉得住气，自从你的试炼积分一出来，这消息立马就爆炸了，所有熟悉不熟悉的人，都找我打听你的消息，还有很多人想通过我和你认识一下。谁都没想到，这么大的惊喜，你竟然不庆祝一下，积分刚出来，就去秘境闭关了。你从秘境出来，知道你还要静心参悟几天，我也不好打扰你，没想到，你竟然一直闭关到现在。”

　　“我可是一天给你发三次消息，你一次都没给我回，难道你直到现在还没有把通讯打开吗？”甘查有些埋怨地说道。

　　“我刚刚闭关结束，你们就过来了。”说话的同时，蓝天雨通知腕表智能打开了通讯。

　　通讯刚刚打开，一连串的响声连成了一片，蓝天雨赶紧命令腕表智能屏蔽了通讯的声音。

　　这些通讯，来自甘查的数量最多，其次是屰划的通讯信息也不少，甚至还有很多不认识的人给他发来的通讯。

　　“天雨，你这次得到了三万试炼积分，这可是一笔不小的财富，而且你现在已经是核心弟子中的第一人，这可是大喜事，你必须请客才行。”甘查与有荣焉，脸上的笑容一直都很灿烂。

　　“那是当然了，你挑地方，今天请你吃一顿真正的大餐。”蓝天雨豪爽地说道。

　　“既然来到了云霄院，自然要去云霄餐厅了，我可是慕名已久了。”甘查不假思索地说道。

　　云霄餐厅是冰焰山的内部产业，是真正的高档餐厅，只有核心弟子以上身份的人，才能随意进出，不接待普通弟子。要是没有蓝天雨或者屰划的带领，甘查就连进入云霄餐厅的资格都没有。

　　三人之中只有屰划是云霄餐厅的常客，就连蓝天雨都是第一次前来。

　　蓝天雨现在是银河系内有数的大富豪，请朋友吃饭，自然不会吝啬，等甘查和屰划点餐之后，又点了三道药性温和，适合一级强者食用的菜肴。

　　A3级的物品，价格单位是万亿星辰银币，这三道菜肴分别价值2万亿星辰银币、3.5万亿星辰银币、4.8万亿星辰银币。

　　听蓝天雨报出这三道菜肴的名字，屰划赶紧阻止道：“你这也太土豪了！这三道菜肴太昂贵了，要是端上来，我恐怕就没心思吃饭了。今天能够享用几道A2级的菜肴就已经非常奢侈了，咱们还只是一级强者，A3级的菜肴给咱们吃，纯粹是白白浪费。”

　　甘查也拍拍胸口说道：“我这心脏都要被你吓出来了，你真是有钱没处花了，你要是实在花不了，那就支援一下我这个穷人，这次我肯定不会拒绝。”

　　对于甘查兄弟二人来说，蓝天雨是他们最好的朋友，他的钱和两人的钱没什么差别，这三道菜肴价值10万亿星辰银币，要是就这么吃到肚子里，他们肯定会心里不安的。如果桌子上摆着这么金贵的三道菜肴，他们早就垂涎欲滴的几道A2级菜肴，恐怕也尝不出来是什么滋味了。

　　看到兄弟二人半真半假的样子，蓝天雨还是接受了两人的建议，说道：“既然你们舍不得，那就去掉两道菜肴，今天的主菜就是‘龙爪凤烩’。”

　　看到两人还要劝说，蓝天雨继续说道：“我现在可是名副其实的大土豪，你们真不用为我省钱，不就是两个星辰金币吗？对我这种土豪来说，和两个星辰银币，也没有多大的区别。”

　　屰划张了张嘴，还想劝说，甘查看蓝天雨似乎真的满不在乎，便放下心来，开心地说道：“看来你确实荣升土豪的层次了，连两个星辰金币都不放在眼里了，那我们就跟着你沾沾光，也尝一尝云霄餐厅的A3级菜肴到底是什么滋味？”

　　能够被选作菜肴的食材，虽然对身体也有种种益处，但是最重要的一点还是给人带来的美食体验。

　　云霄餐厅作为冰焰山内部的高档餐厅，在这方面自然是出类拔萃，饭菜端上来，三人一边吃，一边大呼过瘾。

　　“你这次安然无恙的通过了所有生死约战，又被选为精英弟子，这段时间的进步，肯定不小吧？”蓝天雨随便问道。

　　甘查咽下嘴里的冰鸾肉，点点头说道：“那是当然了，生死之间的感悟是最深的，在生死战里，虽然有几次险死还生，但是收获同样很大。我在金系的奥义上已经领悟了一点皮毛，金系的第一层境界奥义，也算是入门了。”

　　“难怪你能轻松的夺得一个精英弟子的名额，看来你的进步确实很大。”奥义入门是极难的，哪怕只是领悟了一点皮毛，也是一个巨大的进步，蓝天雨由衷的为甘查感到高兴。

　　这一顿饭，三人吃了两个小时。

　　结账之后，三人并排走下楼梯的时候，三名气势逼人的修炼者，也正好从大厅里，迎面走上楼梯。

　　看到有人走了上来，蓝天雨三人都自觉的走到楼梯的右侧，让开了左边的道路。

　　然而，让人意外的是，这三个人并没有如同他们一样，依次从左边走过去，仍然是并排站在一起。

　　被人挡住了去路，蓝天雨三人只得停了下来。

　　还没等走在最前面的蓝天雨说话，蓝天雨对面的黑衣大汉，就语气不善的命令道：“没长眼吗？还不赶紧给老子把路让开！”


第493章 条件

　　“孙子，你跟你爸说话，也是自称老子吗？”蓝天雨的语气寒冷如冰。

　　自从蓝明辉去世后，蓝天雨容不得任何侮辱他的语言，一向沉稳冷静的他，竟然被对方一句话，勾出了怒火。

　　黑衣大汉，双眼一瞪，骂道：“劣等血脉的小杂种，竟敢占老子的便宜，你也不打听打听老子是谁？你是找死吗？”

　　“奎海殿主，你是故意来找茬的吧？”屰划突然插话道。

　　黑衣大汉哈哈一笑，蔑视地说道：“老子就是故意找茬，你们又能怎么样？老子让你们把路给我让开，难道你们还敢不听吗？”

　　说完之后，奎海发出一阵猖狂的大笑。

　　屰划强忍心中的怒气，对蓝天雨和甘查传音道：“这三个人都是仮涪峰主的得利手下，都是以核心弟子身份晋升上去的实力最顶尖的殿主，在我们冰焰山的所有二级强者中，绝对属于最厉害的那一个档次。说话的这位是奎海殿主，近战能力极强；身材瘦高的那个，是宛迅殿主，他是一名光系能力者，实力同样极为可怕；生有金色双眼的那个人，是渊皴殿主，他是极为强大的幻术师。奎海殿主应该是故意来找茬儿的，他这是想激怒我们，咱们务必忍耐一下，千万不能上当！”

　　了解了三人的身份，可以肯定，这绝对不是一次偶遇，而是对方蓄谋已久的计划。

　　事实也确实如此，屰划的判断一点没错。

　　蓝天雨在上个月的试炼中，竟然史无前例的超过了三万积分，自从这个消息传出之后，轰动了整个冰焰山，就连仮涪峰主，也不得不重视起来。

　　能够在第一个月的试炼中，就取得如此震撼人心的成绩，说明蓝天雨是真正的天才，很可能在某一项能力上有着超凡的天赋。哪怕他的血脉低劣，继续晋升的可能性微乎其微，在他取得如此巨大的成绩之后，对于这种罕见的天才，也必须重视起来。

　　如果仮涪峰主一开始就知道蓝天雨有如此巨大的潜力，肯定会选择拉拢，而不是打压。

　　但是，现在后悔已经晚了，双方的矛盾已经越来越深，仮涪峰主只能选择继续加大打击的力度，让蓝天雨永世不能翻身。

　　如此一来，最简单的方法就是——杀死他！

　　这个方法已经用过一次，可惜没有成功，反而让蓝天雨声威大震，直接晋升为核心弟子。这一次，仮涪峰主亲自安排人手，派出了最厉害的三位手下，而且这三个人各有所长，哪怕蓝天雨的实力超出了他的预料，但只要他有一块短板，也是必死无疑。

　　自从蓝天雨从秘境出来之后，这三个人就一直关注着他，准备随时制造事端。

　　没想到蓝天雨直到今天才出门，接到蓝天雨来到云霄餐厅的消息之后，这三个人就一直在大厅里等候。

　　奎海殿主脾气暴躁，在大厅里干等了两个小时，早就已经不耐烦，再加上有意找茬，自然是什么话难听就说什么。要是这样还不能把三人激怒，他自然还会进行下一步的计划。

　　担心蓝天雨被对方激怒，落入对方的圈套里，屰划解释完三个人的身份来历之后，抢先说道：“三位都是我们冰焰山赫赫有名的殿主，既然你们有意找茬，直接把话说明白就是，何必如此下作，在众目睽睽之下，做出这种有失身份的事情？”

　　“那就看你们是否真的识相了？只要蓝天雨主动对我们三人发出生死战的申请，老子也不想和你们在这磨嘴皮子！怎么样？接受不接受？”奎海殿主不在遮遮掩掩，说出了自己的最终目的。

　　“我答应你！”

　　蓝天雨看向奎海殿主的目光，就像看一个死人，他语气冰冷地说道：“有孙子主动上门送死，爷爷我愿意成全！”

　　“劣等血脉的小杂种，没想到你还挺傲气的，老子很讨厌你这种冷冰冰的目光，等会儿，老子会把你的眼珠子挖出来当泡踩！”奎海殿主的眼里流露着嗜血的光芒，“老子最喜欢听眼珠被踩破的声音了！”然后又是一阵让人毛骨悚然的渗人狂笑。

　　蓝天雨漠视的看了奎海殿主一眼，心中杀机弥漫，准备命令腕表智能发出生死战的申请。

　　屰划最担心的就是蓝天雨忍不住心中的怒气，落入对方的圈套里，所以特意把三人的身份，提前告诉他，让他心里有所准备，不要轻易上当，没想到蓝天雨这么轻易的就被对方激怒了。

　　在他看来，蓝天雨对这三位殿主发出生死挑战，分明就是主动送死的行为，太不明智了！

　　作为蓝天雨的朋友，屰划必须阻止，他看向蓝天雨，一脸焦急的大声说道：“不行！这样的生死战太不公平了，绝对不能接受！”

　　屰划的目光扫过奎海等三位殿主，脸上露出讥讽之色，说道：“天雨只是一级强者，而你们三人却都是二级强者，如果你们现在还能参加核心弟子的虚拟试炼，每个月能积累多少积分？应该不会少于五万积分吧！”

　　看到三人的脸色微变，屰划继续道：“这种逼迫的方式，是不是有些太卑鄙了？你们做出这种让人诟病的事情，难道就不怕给仮涪峰主的脸上抹黑？仮涪峰主对天雨的打压，冰焰山上上下下的弟子哪一个不知道？翁垟伊洛死在试炼中，本来就怨不得任何人，就算翁垟家族违背我们冰焰山的规矩，想要报复，那也要遵守最基本的规则吧？你们要是派出核心弟子进行生死战，我们肯定接受。”

　　屰划看到越来越多的人围拢过来，说话的声音更高了一些：“高高在上的殿主，想方设法的逼迫核心弟子接受生死战，我们把这件事情反映给执法部，也不知道你们还会不会如愿？”

　　听到屰划反过来威胁的这句话，奎海三人都皱起了眉头。虽然就算执法部介入此事，对他们也不会有任何损害，但他们逼迫蓝天雨接受生死战的事情，却要泡汤了。

　　奎海三人相互看了一眼，正要说话，蓝天雨却再次开口道：“你们逼迫我接受生死战的目的很明显，确实不能让你们轻易的如愿。我可以答应和你们生死战，但是必须要加几个条件！”


第494章 狮子大张口

　　奎海等人紧皱的眉头顿时舒展开来，奎海问道：“什么条件？说来听听。”

　　只要蓝天雨同意和他们生死战，那就一切都好说。如果条件不是太苛刻，完全可以答应下来。

　　蓝天雨伸出一根手指，说道：“第一个条件，我获胜之后，仮涪峰主必须付给我一千星辰金币。”

　　“什么？一千星辰金币！你想钱想疯了吧？你见过一千星辰金币是什么样吗？我反正是没有见过，这个条件太苛刻了，我们肯定不会接受。”奎海瞪大了眼睛，直接拒绝。

　　蓝天雨鄙夷道：“你们要是没有获胜的信心，那何必逼迫我和你们进行生死战？我只是核心弟子，你们却是最顶尖的殿主，我要是死在擂台上，不但什么都拿不到，我身上的全部装备，还不是白白便宜了你们。”

　　奎海刚才一听蓝天雨提出的要求竟然是一千星辰金币，直接就被这个巨大的数字吓到了，现在听蓝天雨一解释，顿时放松下来。这笔天文数字的财富，蓝天雨要想得到，有一个前提，那就是他必须获胜！

　　但这根本就是不可能的！

　　就算他一个人出手，也有十成十的把握，杀死蓝天雨。宛迅和渊皴的实力都和他在伯仲之间，三人各有所长，就算万中有一，蓝天雨的实力超出了他们的预计，他也不可能没有任何短板。

　　可以说，仮涪峰主派出他们三人，已经断绝了蓝天雨的所有生路。

　　蓝天雨略微停顿了一下，继续说道：“你们应该知道，翁垟伊洛的A3级反物质枪可是落到我手里，并且被我变卖了，我这一身装备可是价值70星辰金币以上。我就算在擂台上获胜，把你们三个都杀了，又能有多少收获？有10个星辰金币吗？我要是死了，为了赌这一口气，就算失去一切，我也认了。但万一我要是赢了，冒着这么大的风险，我自然也应该得到更多的收获。所有，万一我要是获胜，仮涪峰主必须补偿给我一千星辰金币。”

　　奎海道：“虽然我知道你必死无疑，但这个数字太大了，我们做不了主，你继续说其他的条件。”

　　“第二个条件，我获胜之后，翁垟家族要给我十滴金灵髓。”

　　蓝天雨的话音刚落，奎海就高声怒喝道：“你这是准备抢劫吗？你知不知道金灵髓到底有多珍贵？翁垟家族的祖星，耗费百年时间才能得到十滴金灵髓，这可是A1级顶级珍稀资源，有钱也买不到，你真是狮子大开口，我看你还是清醒清醒，不要痴心妄想了！”

　　金灵髓能够增加A1级金系能力者的悟性，是翁垟家族的立足之本，正是因为翁垟家族的祖星出产整个银河系中独一无二的金灵髓，这才支撑着翁垟家族从一个默默无闻的星球级小势力，成长为如今在整个银河系也算是赫赫有名的A3级血脉家族。

　　神木商会的珍稀物品名录中就有金灵髓，一滴金灵髓的价格是一万亿星辰银币，购买的同时还要消耗一万亿A2级的配额。

　　“既然你们痴心妄想，逼迫我进行生死战，那我自然也要提一些痴心妄想的条件，才能对得起仮涪峰主的看重。这个条件，你们必须答应！当然，如果你们担心我会获胜，舍不得这十滴金灵髓，取消这一次的生死战也就是了，我肯定没有意见。”

　　奎海面色不善的想说什么，但是又忍住了怒气，说道：“老子也是倒霉，竟然沦落到和你这个疯子谈条件……”

　　蓝天雨的目光像是刀子一样，刺入了奎海的眼中，冷冰冰的语气带着一丝杀意，“如果你再出言不逊，那我就改一改刚才的条件，只要仮涪峰主杀了你，那我就同意和他们两个进行生死战。你说，我如果提出这个条件，仮涪峰主会不会答应？”

　　面对蓝天雨冷冰冰不带一丝感情的目光，奎海的心中竟然有了一丝惧意，他强压下心中突然升起的危机感，色厉内荏地说道：“峰主最是公正严明，当然不会答应你这些无理的要求，我劝你还是现实一点，提一些有用的条件，免得将来后悔。”

　　“我这个人唯一的优点就是意志坚定，从来都不会后悔。”蓝天雨不为所动。

　　奎海继续说道：“都知道你肯定不会获胜，峰主可能会答应你的要求。但是我还是要提醒你认清现实，金灵髓太珍贵了，就算峰以主之尊，也应该拿不出十滴金灵髓，你这个条件提的一点都不现实。”

　　“仮涪峰主是什么身份？他有没有十滴金灵髓？你怎么会知道？你只要把我的要求转达给仮涪峰主，仮涪峰主自然会考虑。”蓝天雨自然知道金灵髓的珍贵，仮涪峰主绝对不可能有十滴金灵髓，他只不过是漫天要价罢了。

　　“好吧，等会儿，我会把你的要求转达给峰主。那你说说第三个要求。”奎海很是无奈。

　　蓝天雨能想起来的，只有这两个要求。他对屰划传音道：“在所有殿主里面，有没有仮涪峰主特别重视的人？”

　　屰划略微思考了一下，说道：“要说特别重视，那就应该是翁垟家族的天才——骸云殿主。骸云殿主在冰焰意境上的天赋极高，将来有极大的可能成为三级强者，是翁垟家族倾力培养的中坚力量。”

　　“那就选他了。”蓝天雨结束了传音，继续提出自己的第三个条件，“第三个条件最简单，你们应该很乐意。我对于你们三个不是很满意，尤其是你——奎海殿主，看着就倒胃口。所以，这一次生死战的对象，我还要再增加一个人，这个人就是——骸云殿主。”

　　这个条件虽然仍然很不正常，但对他们来说，却是更加有利的一个条件，奎海殿主说道：“骸云殿主的实力比我们三个还要强大一些，既然你自己找死，我们当然不会反对，这个条件可以答应你。”

　　“那你就去请示吧，只要仮涪峰主答应这三个条件，生死战随时都可以开始。”蓝天雨已经决定不在忍耐，一定要给仮涪峰主一个深刻的教训，让他后悔不及。


第495章 连胜

　　蓝天雨提出的这三个条件，只有最后一个条件，奎海殿主能够当场答应下来，前两个太过苛刻，他必须请示仮涪峰主。

　　蓝天雨三人在大厅中等候了片刻，奎海就已经汇报完毕，重新走回来说道：“第一个条件和第三个条件都可以答应你，但是第二个条件不行。峰主最多只能拿出三滴金灵髓，如果你一定要峰主提交十滴金灵髓，那就是强人所难了。”

　　仮涪峰主能够拿出三滴金灵髓，已经让蓝天雨有些意外，他说道：“如果有人要向翁垟家族求购金灵髓的话，一滴金灵髓能够卖出什么样的价格？你应该知道吧。”

　　金灵髓可以说是金系能力者梦寐以求的圣品，奎海同样也是一位金系能力者，对于金灵髓，自然了解的很多，他的脸上露出羡慕之色，说道：“金灵髓太珍贵了，有钱也买不到。翁垟家族一般是不会对外出售的，偶尔对外出售一滴，价格肯定要在10星辰金币以上。”

　　“那这样好了，我把第二个条件降一降，仮涪峰主提交三滴金灵髓，剩下的七滴金灵髓就用70星辰金币代替吧。”对于蓝天雨来说，反正是白来的，能够得到三滴极为珍贵的金灵髓，也是一个极大的意外收获了。

　　虽然在神木商会的珍惜物品名录中，一滴金灵髓仅仅价值一万亿星辰银币，但是那一万亿A2级的配额却是花多少钱都买不到的。对于有资格购买金灵髓的修炼者来说，宁愿花费10星辰金币去买一滴精金灵髓，也不愿意浪费这极为珍贵的一万亿A2级配额。

　　奎海只是略作思考，也没有再次去请示仮涪峰主，便痛快的答应了下来。

　　在仮涪峰主看来，只要蓝天雨敢答应接下来的四场生死战，那他就必死无疑了，在他死亡之后，交给执法部代为保管的这些物品，自然还会重新还回来。如果不是他确实没有十滴金灵髓，根本没有必要让蓝天雨更换第二个条件。

　　谈妥条件之后，一行人一起来到生死场。

　　蓝天雨先是提交了四份生死战的申请，等奎海等人都答应下来，几人又去了虚拟空间签署了生死协议，签完字之后，协议正式生效。

　　因为蓝天雨的这次生死战有特殊约定，在生死战开始之前，仮涪峰主还要向冰焰山的执法部提交三滴金灵髓和1070星辰金币。这些是蓝天雨获胜后的战利品，必须在生死战开始之前，交到执法部的手中。

　　众人都没想到，仮涪峰主竟然亲自把东西送了过来。

　　看到仮涪峰主在骸云殿主的陪伴下，缓步走过来，奎海等人都有些惊讶。

　　他们没想到峰主竟然对蓝天雨如此重视，竟然亲身莅临生死场，前来观看即将开始的生死战。

　　“见过殿主！”奎海、宛迅等人躬身施礼，齐声问候。

　　仮涪峰主对几人点了点头，目注蓝天雨，语气淡淡地问道：“你就是蓝天雨？果真和天人族的相貌特征一模一样。你要的东西我都带来了，就是不知道你有没有拿走的运气和实力？”

　　在仮涪峰主步入场馆的那一刻，蓝天雨的目光就落到了他的身上。仮涪峰主不但是蓝天雨的大敌，而且还是他进入宇宙之后，见到的第一个三级强者。

　　仮涪峰主除了头上的黑色独角十分鲜明之外，长相到有些普通，身上的气势也隐而不发，直到和蓝天雨说话的时候，才流露出几分高高在上的威严气势。

　　蓝天雨不卑不亢地说道：“我的运气一向很好，至于实力怎么样，峰主很快就会看到。”

　　“还挺傲气的，那就拭目以待吧。”说完之后，仮涪峰主转身离开。

　　仮涪身为高高在上的峰主，要不是对蓝天雨有点好奇心，根本就不会理会他。

　　等执法部门收到了仮涪峰主亲自送来的赌约之后，第一场生死战正式开始。

　　在蓝天雨上台之前，屰划和甘查都有些忧心忡忡，两个人都不太看好蓝天雨能够获胜。他们只能在心里期盼着奇迹能够出现。

　　蓝天雨选择的第一个对手就是奎海。

　　两个人面对面站在擂台上，蓝天雨手里握着一把合金剑，奎海手拿一柄秘纹战刀。

　　奎海对自己的实力极为自信，看向对面的蓝天雨，眼中露出蔑视之色，语气凶狠地说道：“老子忍你很久了，你不过是一个劣等血脉出身的原始人，真不知道你是哪里来的自信，竟然比A4级血脉的天才弟子还要高傲。老子今天就教教你应该怎么做人？不过，你是没有机会改正了。”

　　“我说过，你会后悔的！”

　　奎海马上就是一个死人了，蓝天雨已经没有必要和他计较。一句话说完，挺剑就刺。

　　看到蓝天雨动手，奎海也同时挥动了手中的秘纹战刀，像蓝天雨斩去。

　　后面还有三场生死战，而且擂台下还有仮涪峰主观战，蓝天雨不想暴露出自己的全部实力，他施展的这一招“无影斩”，也只是用出了第一层空间意境的两成多威力。

　　奎海也是近身战的顶尖高手，虽然速度不是他的最强项，但也是殿主中的一流水准，不管是向前扑击，还是挥刀的速度，都快到了极点。

　　两人同时向对方攻击，速度快如闪电，几乎不分伯仲，相遇之后，一片刀光映着一道剑影，各自出了一刀一剑之后，身形交错而过。

　　然而，让擂台下的众人意料不到的是，奎海的身体竟然一直向前扑去，“扑通”一声，仰面砸倒在擂台上，半晌之后，仍然一动不动。

　　偌大的场馆，最低身份是精英弟子的几千名观众，鸦雀无声。

　　直到五六秒钟之后，这才“嗡”的一声，打破了寂静，擂台下的观众交头接耳，议论之声，此起彼伏。

　　所有人都没想到，实力无比强大的奎海殿主，竟然被蓝天雨一招秒杀了！

　　这简直是一个天大的意外！

　　奎海殿主的近身战能力，就算在所有殿主中，那也是最为顶尖的，据说他已经领悟了两成金系意境，实力之强，可以轻松碾压绝大部分同级修炼者，更不要说蓝天雨这个核心弟子了。

　　核心弟子作为一级强者中的佼佼者，也只不过是在意境上刚刚入门罢了，能够领悟出一成意境的，都是凤毛麟角的绝顶天才。

　　而蓝天雨竟然一剑斩杀了奎海殿主，那只能有一个原因——蓝天雨在意境上的成就，已经超过了奎海殿主！

　　想明白这一点之后，所有人看向蓝天雨的目光，都带着钦佩和赞叹。

　　在一级强者阶段，就已经领悟了两成以上的意境，这样的绝顶天才，一旦晋级二级强者，绝对是同级当中的顶尖高手，未来冰焰山的栋梁之材。

　　在所有人当中，最高兴的自然是屰划和甘查。他们本来一直提心吊胆的，万万没有想到蓝天雨的实力竟然如此强大，甫一动手，竟然就秒杀了实力无比强大的奎海。

　　下面的三场生死战，要面对的敌手，虽然各有各的特点，但在真正的实力上，也只是和奎海在伯仲之间，蓝天雨有很大的希望获胜。

　　想到蓝天雨很可能会安然无恙的闯过这九死一生的巨大难关，屰划和甘查，感到无比开心。

　　在所有人当中，最为郁闷的，那一定是仮涪峰主了。

　　他也是真正看明白蓝天雨出剑的那一个人！

　　他万万没想到，蓝天雨在空间意境上竟然有如此大的成就，从蓝天雨刺出的一剑来看，他的空间意境已经领悟了两成多一些。

　　这是一个巨大的成就，也是一个不可思议的成就！

　　空间意境，是领悟难度最大的意境之一，而一旦有所领悟，也是实战威力最大的一种意境。

　　此时此刻，仮涪峰主的脸上再也没有了一丝笑意。

　　他把宛迅喊到身边，神色凝重的告诫道：“上了擂台之后，必须全力以赴，不能有任何疏忽大意！否则，奎海就是前车之鉴。”

　　“是，我一定会全力以赴，不会让您失望的。”宛迅的语气极为坚定，似乎信心十足。看起来，奎海的死亡，对他并没有造成任何影响。

　　看到宛迅走上擂台，观战的众人开始议论纷纷。

　　“据我所知，宛迅殿主的实力似乎和奎海在伯仲之间吧，奎海被一招秒杀了，我看宛迅殿主也肯定是凶多吉少。”

　　“那到不一定，宛迅殿主是光系能力者，最擅长的不是近身战，而是远攻。我认为，宛迅殿主还是有获胜可能的。”

　　“我还是更加看好蓝天雨。”

　　……

　　就在众人的议论声里，宛迅已经在蓝天雨的面前站定。

　　“动手吧！”

　　宛迅简简单单一句话之后，手中出现了一面亮闪闪的圆盘。

　　这是一件极为少见的秘纹武器，蓝天雨一见之下，便提高了警惕。就在宛迅动手的瞬间，蓝天雨的身形晃动，擂台上竟然出现了十个蓝天雨的幻影分身，而这十个分身全部向宛迅挺剑刺去，也不知哪个是真，哪个是假？

　　本来极为镇定的宛迅，在动手的瞬间，突然不知应该如何选择才好，有了刹那间的犹豫。

　　当然，这个时间是极短暂的，他随机选择了靠近中间的一个幻影，作为主攻对象。

　　在他的激发之下，亮闪闪的圆盘，突然爆发出刺目的光芒，一道光柱冲出，射向蓝天雨的其中一个幻影。

　　光线的速度实在是太快了，蓝天雨的这一个幻影，根本来不及闪避，就被这一道光线命中，瞬间崩解。

　　可惜，宛迅的运气欠佳，他选择的这一个幻影，并非蓝天雨的真身。

　　就在幻影崩解的同时，其他九道幻影齐齐向宛迅刺出了一剑，这其中就包含了蓝天雨的真身攻击。

　　宛迅擅长的是远攻，近战能力只能算是一般，与奎海有很大的差距，自然躲不开蓝天雨快如闪电的一剑。

　　一道刺目的寒光闪过，宛迅的眉心处现出一道鲜红的血痕！

　　与此同时，宛迅的呼吸断绝，真灵涣散！

　　看到宛迅的尸体缓缓扑倒在地面，擂台下再次寂静无声。

　　然后，“嗡”的一声，很快恢复了嘈杂。

　　“如果我没有认错的话，宛迅殿主刚刚使用的，应该就是赫赫有名的‘极光盘’吧？”

　　“没错，肯定是‘极光盘’！”

　　“宛迅殿主也真是够倒霉的，这要是换了一个人，没有蓝天雨这种真假难辨的神奇幻影身法，那肯定挡不住极光的照射，瞬间就会被秒杀。”

　　擂台下，议论最多的就是宛迅的特殊秘纹武器“极光盘”。

　　这件“极光盘”的价值极高，是最顶级的A2级光系秘纹武器，一旦使用，威力极为可怕。一旦被极光盘发出的极光射中，就算穿着A2级高等秘纹战甲，也抵挡不住。

　　而且，宛迅的秘法对于极光的威力有着很大的增幅，如果被极光连续击中，就算身穿A2级的顶级秘纹武器，也很难长时间抵挡，落败身死是必然的结局。

　　可惜，这么厉害的极光，竟然遇上了蓝天雨神奇的幻影身法。

　　这已经是蓝天雨第二次显露这种神奇的幻影身法了，就算是第二次看到的人，仍然还是感到万分惊叹。

　　虽然众人不知道这种身法的名称，但却可以确定，能够幻化出十个难辨真假、各自为政的幻影分身，必定是最顶级的身法才能做到。冰焰山虽然秘法无数，却也没有如此神奇的幻影身法。

　　就连见多识广的仮涪峰主，看到蓝天雨的“十鹄掠空”之后，也感到非常震惊。

　　他虽然也是第一次见到这种堪称神奇的身法，但他从中看出了一点——这必定是一种空间系的绝顶身法。

　　空间系的绝顶级秘法历来无比珍贵，蓝天雨竟然能够修炼这种档次的秘法，仮涪峰主感觉蓝天雨的来历似乎有些神秘。

　　就在众人的议论声里，渊皴殿主已经站到了擂台上。

　　渊皴殿主没有急于动手，他的金色双眼莹润有光，闪烁着淡淡的金芒，直视蓝天雨的眼睛，说道：“难怪你敢于接受这四场生死战，原来我们都低估了你。”

　　……


第496章 明目张胆的陷害

　　蓝天雨的目光没有丝毫躲避，直接和渊皴殿主的金色双眼对视，“不要小瞧任何对手，只要能牢记这一点，你们这一次交的学费就算是物有所值了。”

　　“你的胃口太大了，学费太高了，我们交不起，为了免掉这笔学费，我只能拼命了。”渊皴殿主的金色双眼熠熠闪光，已经把幻术催发到了极致。

　　渊皴殿主的“迷幻金眼”是一种天赋瞳术，可以轻而易举的使同级修士陷入幻境之中，了解这一点的人，都不敢在战斗中和他的双眼对视。

　　哪怕同为殿主，那些意志力不够坚强的人，面对渊皴殿主的“迷幻金眼”，也会陷入幻境之中，任他宰割。

　　因此，渊皴殿主虽然极为低调，很少出手，但是没有任何人胆敢小觑他，都会把他列为不可招惹的对象之一。

　　渊皴殿主行事极为谨慎，面对能够一招秒杀奎海和宛迅的蓝天雨，如临大敌，一上来就借助谈话的机会，施展出了他的天赋秘法“迷幻金眼”。

　　然而，让他意外的是，蓝天雨大大方方的和他对视，似乎一点都不惧怕他的“迷幻金眼”。现在他的幻术已经催发到了极致，蓝天雨的眼神仍然十分清明，看不出一点迷茫的迹象。

　　其实，蓝天雨的心中还是有些惊讶的。因为面对渊皴殿主的金色双眼，他的情绪竟然微有波动，心如止水的心境竟然被打破了。

　　要知道，蓝天雨的识海中，九层宝塔的第一层已经凝为实体，任何幻术秘法、精神攻击秘法，只要没有超过A1级绝顶秘法的完美程度，都不足以对他造成重大影响。再加上，蓝天雨本身就是精神系能力者，精神力和意志都无比强大，而且还有写轮眼天赋，渊皴殿主的幻术能够做到这个程度，已经极为了不起了。

　　在战斗中，对于一位更加厉害的幻术师率先施展幻术，是极为愚蠢的事情。因为只要对方趁势反击，幻术能力差的一方，在难以分神抵御之下，很容易反过来被对方的幻术迷惑。

　　蓝天雨本来也可以如此做，但他不想在这一次生死战里暴露太多的底牌，因此还是打消了这个念头。

　　就在渊皴殿主的注视下，蓝天雨手掐剑诀，轻叱一声：“死吧！”挥剑向前斩去。

　　渊皴殿主的双眼突然金光大盛，一边把禁忌天赋秘法催发到了极限，一边举起手中的秘纹长枪，向蓝天雨刺去。

　　面对蓝天雨快如闪电的速度，渊皴殿主已经孤注一掷，他把禁忌天赋秘法催发到极限，对于双眼的伤害极大，就算这一次获胜，也会留下极大的后患。

　　但是，此时已经是生死一发的关键时刻，他已经没有一点退路，只能竭尽全力去做。只要蓝天雨的意识受到一丝影响，哪怕让他的意识有刹那间的迷惑，也足以给渊皴殿主制造出取胜的珍贵机会了。

　　可惜，他的愿望是注定不能实现了。

　　蓝天雨的剑尖，比渊皴殿主的长枪，明显更快一些。

　　尽管渊皴殿主已经激发了A2级秘纹战甲的完全防御状态，但是在蓝天雨的合金剑下，还是被一击洞穿。

　　在万众瞩目之下，渊皴殿主扑倒在擂台上，而蓝天雨渊渟岳峙的站在原地，剑尖下垂，刺目的鲜血缓缓滴落！

　　虽然这已经是蓝天雨一剑杀死的第三位殿主，但是所有人仍然感到无比震撼，望向擂台上蓝天雨卓然而立的身姿，眼中大都露出或惊惧、或崇拜的目光。

　　“下一个！”

　　蓝天雨充满肃杀的声音，在整个场馆回荡。

　　坐在仮涪峰主身边的骸云殿主，缓缓站起身来，眼中的神色无比凝重。

　　仮涪峰主叮嘱道：“真没想到蓝天雨的意志如此坚定，渊皴的幻术竟然对他没有丝毫影响。既然他能够抵御渊皴的幻术，那么你的灵魂攻击恐怕也作用不大，你要有心理准备。”

　　沉默了片刻，仮涪峰主继续说道：“这一战，对你来说，十分艰难。能不能在生死一发的关键时刻，激发出自身更大的潜力，是你能否获胜的关键！”

　　“峰主放心，最后获胜的，一定是我！”能够占据冰焰山的殿主之位，每一个人都经历过无数场试炼和战斗，作为其中最为顶尖的那一小部分，骸云殿主的自信心极强。

　　目注缓步而来的骸云殿主，蓝天雨站在原地，细细打量。

　　作为仮涪峰主的族人，骸云殿主也是头生黑色的独角，只是他的面貌远比仮涪峰主要英俊的多，面对蓝天雨这样强大的对手，仍然不急不躁，气度沉凝。

　　在蓝天雨身前五米处站定，骸云殿主说道：“你是我见过的最厉害的一位一级强者，伊洛把你选作他的对手，他的眼光倒是很厉害。”

　　“仮涪峰主的眼光更厉害，不然也不会有今天的这四场生死战了，我会送你去和伊洛团聚。动手吧！”

　　两人各逞机锋，身上的战意飙升，整个擂台上肃杀之气弥漫。

　　骸云殿主在冰焰意境上的成就极高，已经领悟了两成多第一层冰焰意境，他是冰焰山所有殿主中，领悟冰焰意境最深的一个人。

　　而且他修炼的是绝顶级别的火系灵魂攻击秘法，能够完全发挥出他已经领悟的冰焰意境。

　　骸云殿主手提秘纹长刀，但是他率先发出的攻击却是无形无迹，同时也是最为凶险的灵魂攻击！

　　一朵精神力凝成的白色火焰，径直出现在蓝天雨的识海中。

　　明明是火焰的形状，但是带给人的感觉却是冰冷刺骨。

　　蓝天雨在冰焰意境上的成就，远比骸云殿主更高，而且他的识海中，还有九层宝塔镇守，对于这一朵仅仅蕴含着两成多第一层冰焰意境的精神火焰，自然不会有任何担忧。

　　在他动念之间，他的识海中竟然也出现了一朵精神力凝聚的火焰，而且飘飘悠悠的向骸云殿主的精神火焰迎去。

　　骸云殿主见状大喜，如果灼伤了蓝天雨的这一朵精神力火焰，定然能够让蓝天雨的精神力受创！

　　欣喜之下，骸云殿主操控着这一朵火焰向蓝天雨的精神力火焰飞去。

　　两人心思相同，两朵火焰瞬间相遇，蓝天雨的精神力火焰蕴含着五成冰焰意境，威力比骸云殿主的精神力火焰高出了太多，相遇的一瞬间，便把骸云殿主的火焰吞噬。

　　骸云殿主面色惨白，精神力受创，更严重的是就连灵魂都被冰焰意境灼伤！

　　与此同时，蓝天雨的合金剑光芒闪烁，以肉眼难见的速度，刺向骸云殿主。

　　骸云殿主就算在正常状态下，也躲不过蓝天雨快如电光的一剑，何况他在灵魂受创之后，反应迟钝了许多。

　　他的右臂刚刚抬起，反击还没发出，便被蓝天雨一剑洞穿了额头，黯然而逝！

　　蓝天雨接连杀死了四位顶尖殿主，而且还都是一击必杀，让擂台下观战的众人如视神魔。尤其是那些精英弟子和核心弟子，更是一个个心神激荡，对蓝天雨崇拜至极。

　　要知道，蓝天雨的这四场生死战对手，都是殿主中的顶尖人物，就算在所有殿主中，也绝对找不出一位能够接连斩杀他们四人的大高手。

　　而蓝天雨不但做到了，而且还都是一击必杀，这简直颠覆了人们的认知。

　　蓝天雨到底有多厉害？

　　所有人心中都产生了这样一个疑问。

　　收拾好自己的战利品，执法部保管的1070星辰金币和三滴金灵髓，也给他送了过来，蓝天雨看了一眼，都收了起来。

　　跃下擂台，汇合屰划和甘查，三人正要离去，却听仮涪峰主喊道：“蓝天雨，你过来一下。”

　　蓝天雨三人只得停下脚步，来到了仮涪峰主的面前。

　　仮涪峰主被蓝天雨杀死了四名实力强大的得力手下，其中甚至包括翁垟家族的天才骸云殿主，但是此时仮涪峰主却看不出丝毫悲痛之色，似乎对于死去的四人毫不在意。

　　蓝天雨的精神力无比强大，感觉极为敏锐，他明明感觉仮涪峰主就像是一座将要爆发的火山，但仮涪峰主的脸上却是一副笑眯眯的样子。

　　在仮涪峰主的注视下，蓝天雨感觉到了一阵刺骨的寒意，心中顿时提高了警惕。

　　在仮涪峰主的身前站定，蓝天雨淡淡地问道：“峰主有什么吩咐吗？”

　　“真没有想到，我们冰焰山还有你这样一位出色的弟子，我很欣慰。我过几天要去‘幽渊秘境’探险，其中有一处地方，只有实力强大的一级弟子才能进去，我需要你的帮助。你准备一下，我们三天之后就出发。”

　　听了仮涪峰主的话，就连那些还没有退场的弟子们，也感受到了其中浓烈的杀意。

　　蓝天雨万万没想到，仮涪峰主竟然在大庭广众之下，毫无掩饰的表露出对自己的必杀之意。

　　这也太肆无忌惮了！

　　蓝天雨心中怒火升腾，思绪百转，开始快速思虑对策。

　　仮涪峰主是三级强者，而且据说实力极为强大，在冰焰山的八十位峰主中，处于金字塔的顶端。两人相差两个大境界，蓝天雨根本没有战胜他的把握。

　　……


第497章 挑战峰主！

　　屰划和甘查也齐齐变色，他们也没想到仮涪作为一位高高在上的峰主，竟然如此不要脸！

　　翁垟家族和蓝天雨之间的仇恨，现在已经人尽皆知，按理来说，仮涪就算想要害死蓝天雨，多少也要有些顾忌，最少也要在道理上说得过去。

　　比如今天的生死战，这是你情我愿的事情，是蓝天雨自愿签下的生死协议，就算蓝天雨被杀，也并没有违反冰焰山的规定。

　　顶着仮涪带来的巨大压力，屰划施礼道：“屰划见过峰主，这几天正是天雨参悟冰焰意境进展迅速的重要时刻，暂时还没有外出的打算，还请峰主不要强人所难，您还是另找他人吧。”

　　“蓝天雨倒是有一个好朋友。你胆子很大，一个核心弟子竟然也敢顶撞峰主，你真以为我不敢惩罚你们吗？”仮涪峰主收敛了脸上的笑容。

　　“弟子不敢。只是，按照我冰焰山的规定，核心弟子的主要责任就是参悟意境，提高自身的实力，并不强求接受某个任务。天雨的实力正在快速提升期间，实在是不适合参加探索秘境的任务。”屰划仍然强顶着压力，不卑不亢的婉拒。

　　“我探索秘境的事情比他参悟意境更为重要，按照规定，必要的时候，峰主有权利强行抽调核心弟子参与重大任务。如果你们对此事有任何异议，可以找执法部申诉，要是你们能够申诉成功，我自然会收回成命。要是申诉失败，三天之后，我们就出发。”仮涪的态度越来越强硬。

　　屰划眉头紧皱，快速思虑对策。

　　他们确实可以申诉，但是申诉的结果必然是被驳回。

　　就像仮涪说的，峰主确实有权利强行抽调核心弟子参与重大任务。就算所有人都知道仮涪的真实意思是找个理由害死蓝天雨，但是仮涪的理由光明正大，面对他的强大压力，执法部的那些头头脑脑，定然不敢因为这点小事得罪一位峰主。

　　也就是说，只要仮涪坚持这样做，蓝天雨根本就没有办法拒绝。

　　正在屰划心急如焚的时候，蓝天雨已经有了决定，他对仮涪峰主道：“不必这么麻烦了，既然峰主不介意落下一个以大欺小的名声，何必弄得这么复杂，简单一点不是更好吗？”

　　“噢，你有什么想法？说出来听一听。”如果有其他办法，仮涪峰主也不愿意强行逼迫蓝天雨，毕竟这样做对他的名望有所损害。

　　蓝天雨道：“我现在就对你发出生死战的申请，三个月后，咱们在生死擂台上公平一战。峰主应该不介意和我这个小小的核心弟子站在同一个擂台上吧？”

　　这也是蓝天雨最担心的一件事，他和仮涪峰主的地位差距，实在是太过巨大，要是仮涪峰主稍微顾及自己的名声，很可能就会拒绝他的这个提议。

　　仮涪没想到蓝天雨竟然有如此胆魄，想了想，说道：“你可不算是普通的核心弟子，你今天连杀四位顶尖殿主，这个成绩就算在所有殿主之中，也绝对是独一份了。”

　　略微停顿了片刻，仮涪又道：“那就多给你三个月的时间，我同意你的挑战。”

　　“好，我现在就发出申请。”蓝天雨痛快地说道。

　　听到二人的对话，所有人都目瞪口呆。

　　一个核心弟子竟然妄想挑战高高在上的峰主，难道蓝天雨疯了不成？

　　不过，细细想一想，蓝天雨的这个决定确实也是无奈之举，比起三天后陪同仮涪峰主去探险，最起码，他还能多活三个月。

　　众人看向蓝天雨的目光，即有钦佩，也有怜悯。

　　屰划本想劝说蓝天雨不要盲目决定，但是除此之外，似乎也没有其他办法。正大光明的挑战仮涪峰主，虽然是百死无生，但是毕竟还有三个月的缓冲时间，这总比三天之后就要面临生死考验，要强一些。

　　蓝天雨发出生死战的申请，仮涪峰主马上点击了同意，然后二人分别在协议上签署了自己的名字。

　　三个月后的生死战，正式确定下来。

　　“好好努力吧，希望三个月之后，你有和我一战的实力。”仮涪峰主的语气中满是鼓励之意，不像是生死战的对手，倒像是尊尊教诲的长辈。

　　蓝天雨的眼神无比坚定，毫无畏惧地说道：“定然不会让峰主失望！”

　　蓝天雨等人和仮涪峰主各自离开场馆之后，蓝天雨挑战仮涪峰主的消息，迅速传开，其轰动性，甚至压下了今天的这四场生死战。

　　虽然今天的四场生死战已经足够震撼人心，但是与核心弟子挑战峰主的轰动性比起来，还差得远。

　　接连两个重磅消息传出，蓝天雨自然是名声大振，整个冰焰山，上上下下都在谈论他。有关蓝天雨的详细消息，也尽数传播开来。

　　蓝天雨最初只是劣等血脉，能够晋升一级强者，已经是天大的机缘，然而他在短时间内，竟然接连创造奇迹：成为一级主事弟子，越过精英弟子成为核心弟子，虚拟网络中的强者试炼积分创造历史记录，接连在生死战中秒杀四位顶尖殿主。

　　这一桩桩、一件件的奇迹，简直让人难以置信！

　　可惜的是，这样一位屡创奇迹的天才，竟然就要陨落了，想到这一点，许多把蓝天雨视为偶像的冰焰山普通弟子，都感到无比惋惜。

　　蓝天雨创造的奇迹，就连冰焰山的高层都被惊动了。如果他是A3级血脉，哪怕是A2级血脉，也会有无数峰主愿意拉拢他，哪怕为了他得罪仮涪峰主，也在所不惜。因为，以蓝天雨表现出来的天才程度，一旦成为二级强者，实力甚至可以和他们这些峰主媲美。

　　无比惋惜的是，蓝天雨现在只是A1级血脉，而且还是劣等血脉晋升的A1级血脉。

　　天生A1级血脉的人，晋升A2级血脉的几率，已经是微乎其微，可以忽略不计。而劣等血脉晋级A1级血脉，在突破血脉桎梏之后，潜力基本上已经完全耗光，再次突破血脉桎梏的难度，比上一次突破还要难上十倍。

　　如此一来，蓝天雨晋升二级强者的希望，无限接近于零。

　　因此，就算蓝天雨的天赋在高，不能成为二级强者，也不值得高高在上的峰主予以重视。

　　……


第498章 秘境参悟

　　回到蓝天雨的住所，屰划和甘查都是一副忧心忡忡的样子，都想竭尽全力的为蓝天雨做点什么，却又无能为力。

　　蓝天雨给两人各自倒上一杯灵茶，神态平静地说道：“干嘛愁眉苦脸的，还有三个月的时间呢，到时候死在擂台上的，未必就是我。”

　　看到蓝天雨仍然是一副平常心，屰划由衷的感到佩服，事已至此，生死战已成定局，再也无法挽回，此时蓝天雨最需要的就是保持自信和必胜的信念，作为朋友，他们唯一能做的就是给予最大的支持。

　　“说的也是，你可是屡创奇迹的蓝天雨，能在成为核心弟子不到两个月的时间内杀死四位顶尖殿主，再给你三个月的时间，在擂台上击毙仮涪峰主，也并非不可能。我相信你一定能够再创奇迹！”屰划的语气很是坚定。

　　甘查也说道：“我也相信你一定能行！自从咱们相遇以来，每次遇到的困难都足以让人绝望，但哪一次的困难也没有打倒你，我相信这一次也一样。”

　　除了蓝天雨自己之外，冰焰山的所有人中，对他最了解，同时也是对他最信任的，那就是甘查了。看到蓝天雨确实信心十足，甘查心中的忧虑减少了很多，他坚信蓝天雨一定还会再创奇迹。

　　喝完一杯灵茶，蓝天雨拿出两个精致的小玉瓶，笑容满面地说道：“当初杀死伊洛，也未必就是坏事。要是没有翁垟家族的巨大压力，我的进步也不会这么快。几个月之前，谁能想到我可以杀死四位顶尖殿主？谁能想到我可以轻而易举的得到三滴金灵髓和1070星辰金币？”

　　说起这一次的收获，屰划和甘查也都露出了笑脸。

　　甘查说道：“多亏你狮子大张口，仮涪峰主损失了这么一大笔巨额财富，肯定后悔死了。”

　　屰划也说道：“就算仮涪峰主是我们冰焰山顶尖的三级强者，他的全部财富也就是十万星辰金币左右，去除武器装备等占据大部分财富的物品之外，他账户中的资金肯定不会超过三千星辰金币。别看他脸上若无其事的样子，今天一下就损失了1070星辰金币还有三滴珍贵的金灵髓，他心里肯定后悔死了。”

　　“说不定，仮涪峰主正在暴跳如雷，砸东西出气呢。”甘查大笑道。

　　气氛轻松下来，蓝天雨把两个小玉瓶分别推到两个人的面前，说道：“这是两滴金灵髓，便宜你们两个了。”然后叹口气，“可惜我没有金系天赋，这么宝贵的东西，对我一点用处都没有。”

　　屰划没有一点迟疑，又把金灵髓给蓝天雨推了回去，说道：“谁说没有用处呀？你把这三滴金灵髓出售给神木商会，完全可以换取一些对你有用的珍惜物资。那些珍惜物资，虽然用钱买不到，但是你出售金灵髓之后，却可以少量的买到一些。”

　　“现在你的事情最重要！在这三个月里，你必须想尽千方百计增加自身的实力，不能有一点松懈，金灵髓这么珍贵的资源，自然要用到你的身上。”

　　看到蓝天雨还要劝说，甘查继续说道：“等你在擂台上杀死仮涪之后，肯定还会有更大的收获，到时候，再有这种好事，我们绝不推脱。你要是舍不得给，我肯定会动手强抢。”

　　蓝天雨本身没有金系天赋，这两滴金灵髓本来就是为甘查兄弟讨要的，看到甘查和屰划的态度很坚决，蓝天雨只得暂时作罢，等到三个月之后，再把这两滴金灵髓送给他们，也为时不晚。

　　送走甘查兄弟，蓝天雨开始思考接下来的修炼安排。

　　和仮涪的生死战，争取到三个月的时间之后，蓝天雨已经有了十足的获胜信心。

　　如果现在就和仮涪生死大战，蓝天雨和他相差两个大境界，此前又没有一点同三级强者战斗的经验，根本不知道三级强者到底有多厉害，他心中还真没有十足的获胜把握。当然，保命的把握他还是信心十足的。

　　如果现在就和三级强者对战，他唯一有希望获胜的底牌，就是时间停顿加瞬杀的组合技能。但是，他毕竟还没有和三级强者战斗过，并不能确定这套组合技的威力到底有多大。

　　而且，不到万不得已，他并不想暴露自己最强大的底牌。

　　现在有了三个月的时间，他完全可以把冰焰意境参悟到更高的境界，他的目标是——第二层冰焰意境圆满！

　　蓝天雨之所以敢把目标定得这么高，是因为他有25支碧星液。

　　碧星液增加悟性的效果很强，和静慧丹属于同一个档次的药剂，极为珍惜难得。作为A4级的药剂，就算用来参悟第四层意境，效果也是极为明显的，蓝天雨的参悟目标只是第二层的冰焰意境，效果自然更好。

　　第二天，蓝天雨再一次来到了冰焰秘境。

　　进入密室，他首先拿出一个精致的香炉，然后又取出少量的妙金香放进去，点燃之后，袅袅青烟升腾，一股极清幽的香味萦绕在弊端，蓝天雨感觉大脑一片清明，思维变得更加敏捷。

　　妙金香的效果已然如此明显，他更加期待服用碧星液之后的感受。

　　一支碧星液只有十毫升，色泽碧绿，点点银星闪烁其间，仿佛浩瀚的星空一般深邃迷人。

　　整支服下后，一股清爽的感觉遍及全身，渐渐的，本来已经一片空灵的大脑变得更加澄澈，心境就像无风的湖面，不起一丝波纹。而蓝天雨的大脑就像是普通计算机升级成了光脑，变得更加敏锐，运算速度加快了无数倍，原本模模糊糊的冰焰意境，仿佛突然放大了许多倍，已然清晰可见。

　　他干脆化身火焰之身，全身心的体悟冰焰意境的真谛。

　　化身火焰后，蓝天雨和冰焰意境更加契合，原本深奥难测的意境奥秘，此时清晰的呈现在他的眼前，他只要看上一眼，就能清楚明白，这种感觉实在是太美妙了！

　　他完全沉浸在进展快速的参悟中，不知不觉已经进入无识境的高深定境，三天之后，碧星液的效力完全消失，蓝天雨慢慢的从定境之中清醒过来。

　　让他惊喜的是，第一层冰焰意境，他已经参悟出了八成！

　　碧星液和妙金香的效果，果然是无比惊人。

　　参悟任何意境，刚刚入门的时候，难度最小，进展最快，但是参悟的奥义越多，继续进步的难度就越大，甚至踏步不前。蓝天雨只用了三天时间，就有这么巨大的进步，简直是骇人听闻。

　　这里面，作用最大的，当然还是元慧石的神效；其次就是碧星液的效果；然后是妙金香的效果；最后还有蓝天雨化身火焰之身，契合度增加的原因。

　　一支碧星液的药效可以持续三天时间，蓝天雨闭关十天，一共消耗了三支碧星液。

　　出关的时候，蓝天雨已经领悟了九成九的第一层冰焰意境，只要稍有感悟，第一层冰焰意境就会彻底圆满。

　　回到云霄院的住处，蓝天雨直接穿梭到了末世位面，来到末世位面的第十天，在妙金香的辅助之下，第一层冰焰意境终于彻底圆满。

　　继续在末世位面停留了一个月时间，第二层冰焰意境也有了不小的进步，勉强算是领悟了第二层冰焰意境的一成半奥义。

　　回到云霄院，蓝天雨感觉单纯的参悟冰焰意境，效率似乎有些慢，要是结合某种秘法来参悟意境，效率应该会更快一些。

　　他进入虚拟网络，挑选了小半天，最终选择了一门火系灵魂攻击秘法——冰焰噬魂。

　　冰焰山有系统传承的A5级绝顶秘法，只有聊聊几种，而“冰焰噬魂”就是其中之一。

　　A5级的“冰焰噬魂”，一共包含五层冰焰意境，分别是：烈焰冰心、炽焰噬心、寒焰蚀心、赤炎绝心、蓝焱灼魂。

　　这门秘法的修炼难度极大，除了创始人之外，能够把第一层“烈焰冰心”修炼成功的都是凤毛麟角，纵观整个冰焰山历史，修炼成第一层的天才并不多见。

　　以蓝天雨现在的权限，仅仅能够兑换这门秘法的前三层。

　　冰焰意境的第一层，蓝天雨早已参悟圆满，有了这个基础，他很快就把秘法的第一层“烈焰冰心”修炼成功。借助秘法的第二层“炽焰噬心”，参悟第二层冰焰意境的速度也加快了一些。

　　几天之后，一个月的试炼期结束，蓝天雨再次以六万积分高居榜首，又一次获得了冰焰秘境参悟十天的奖励。

　　第二层冰焰意境的参悟艰难了许多，一个月之内，蓝天雨在冰焰秘境参悟了二十三天，但也仅仅把第二层冰焰秘境参悟出了八成奥义。

　　又到了下个月，参悟了二十天之后，蓝天雨的第二层冰焰意境即将圆满。

　　依旧是化身火焰，蓝天雨闭关的密室中，一片冰焰组成的火海，升腾跳跃，阵阵彻骨的寒意，穿过密室，弥漫在密室外的整个甬道上。

　　一位鹤发童颜的高大老者，路过蓝天雨的密室之外，突然停住了脚步，脸上露出极为震惊的神色。

　　他足足在原地站立了一个小时，这才转身离去。

　　……


第499章 山主召见

　　这个月，蓝天雨在冰焰秘境参悟了二十四天，第二层冰焰意境终于彻底圆满了。

　　回到云霄院的第三天，蓝天雨竟然接到了冰焰山第一山主“言拙”的召见通知。

　　这个消息太意外了！

　　冰焰山只有两位山主，分别是第一山主“言拙”和第二山主“晨珲”，两人都是四级强者。

　　自从五十万年前，五级强者的老祖陨落之后，冰焰山的威势就一落千丈，如今只能勉强排在莫兰联邦六大势力的最后一名。

　　其他五大势力大多都是三四名四级强者，如今莫兰联邦的第一势力“凌云山”，甚至有九名四级强者。和其他五大势力比起来，只有两名四级强者的冰焰山，能够保持住顶尖势力的威势，势力范围仍然辐射二百万颗行政星球，其中的艰难显而易见。

　　蓝天雨虽然不知道两位山主的实力到底有多强，但二人能够维持主冰焰山顶级势力的威势，显然实力是极强的。尤其是第一山主“言拙”，担任山主的位置已经超过了六百年，声威赫赫，绝对是莫兰联邦内四级强者中的顶尖高手，是冰焰山不可或缺的定海神针。

　　言拙山主居住在冰焰山最高的主峰之上，蓝天雨通报之后，稍等了片刻，一位身材魁梧的秘纹族人向他走来。

　　来到蓝天雨的近前，秘纹族人先是不着痕迹的打量了几眼，然后微笑着说道：“蓝先生你好，在下维安，奉山主之命，前来迎接，请蓝先生跟我来。”

　　“怎敢有劳维安殿主的大驾，殿主先请。”蓝天雨很是客气。

　　蓝天雨虽然没有见过几位殿主，但是维安的大名，他还是知道的。维安是殿主中无可置疑的第一高手，A4级血脉天赋，是最有希望晋升峰主甚至山主的天才，一直居住在冰焰山主峰，接受言拙山主的亲自教导。

　　一边引领着蓝天雨前行，维安一边说道：“上次蓝先生的四场生死战，我竟然错过了，现在想来，真是遗憾万分。蓝先生连续秒杀四位顶尖殿主，视频中的风采，真是让人心折，以后如果有机会的话，还请蓝先生不吝指教。”

　　维安的态度很是谦和，交好之意显露无遗，蓝天雨回应道：“指教不敢当，以后如果有机会，倒是可以切磋一下。我对殿主也是慕名已久，如果能和我们冰焰山的第一天才多多交流，相信收获一定很大。”

　　维安摇头说道：“要是没有蓝先生创造的奇迹，冰焰山第一天才的名号，我倒是可以厚着脸皮接受下来。如今有你珠玉在前，这个称号，我可是万万不敢当的，在我看来，冰焰山第一天才的名号，蓝先生倒是当之无愧。”

　　蓝天雨自谦道：“维安殿主都不敢当这个称号，我一个劣等血脉出身的人，就更不敢当这个称号了。”

　　维安殿主有意亲近，一路上说说笑笑，两人很快熟悉起来。

　　两人来到一座巍峨的大殿前，维安说道：“天雨，山主就在这座大殿里等候，你请进吧，我就不陪你进去了。”

　　“这段时间，我时间比较紧，等我结束了生死战，维安殿主如果有时间，可以随时去找我。”蓝天雨约请道。

　　“到时候，一定叨扰。等你生死战的时候，我也一定会到场加油助威。”

　　目送蓝天雨走进大殿，维安若有所思。

　　自从言拙山主安排他把蓝天雨请到这座接见贵客的主殿，维安就感到非常意外。

　　这座大殿，是言拙山主接见同级贵客所用，就连冰焰山的各位峰主，也没有资格进去。而且言拙山主的传讯里，竟然用的是一个“请”字，而不是“带”字。

　　这又是一个奇怪之处，就算山主传召某位峰主，也没有说过“请”字。

　　很显然，这位劣等血脉出身的蓝天雨，一定有不为人知的过人之处，而且得到了山主的极大重视。

　　而且蓝天雨言谈之中，对于即将到来的生死战，似乎并不在意，发出的约请也是在生死战之后，这说明他对生死战的把握极大。

　　蓝天雨虽然有击毙殿主的实力，但他确确实实还只是一个一级强者，他竟然有信心在生死战里杀死一位实力强大的峰主，他哪里来的自信？为何会有如此强大的实力？

　　维安越是思考，越感觉蓝天雨神秘无比。

　　走进大殿之后，蓝天雨第一眼看到的就是正坐在方桌前品茗的银发老者。

　　“果然是年轻俊杰，快过来坐。”老者面带微笑，神情和蔼，就像是休闲度日的邻家老爷爷，没有一点蓝天雨想象中的威严气势。

　　快步来到老者的对面，蓝天雨恭敬施礼道：“弟子蓝天雨见过山主。”

　　老者指着对面的椅子，说道：“坐下吧，随意一点就好，陪着我这个老人家聊聊天。”

　　虽然不知道言拙山主把自己召来的用意，但他能够感受到言拙山主释放出的善意，蓝天雨不在客气，大大方方的坐在老者对面的椅子上。

　　看到蓝天雨随意坐下，毫无紧张之感，老者很满意，说道：“我刚刚泡了一壶灵茶，你自己倒一杯，也尝一尝。”

　　“山主的灵茶肯定是珍品，看来我有口福了。”说着，蓝天雨端起茶壶，给自己也到了一杯。

　　茶汤金黄，香气清幽，闻其香，看其色，似乎是很普通的灵茶。

　　轻轻地啜了一口，竟然苦涩无比，胜似黄连，咽下去之后，苦涩却又转为甘甜，甘甜未尽，一股灼热的气息从胃部蔓延开来，整个身体就像落入了火炉中，蓝天雨的后背，竟然微微发汗。余热很快散尽，只觉通体舒泰，轻松无比。最让蓝天雨讶异的是，似乎突然间精神百倍，精气神变得更加健旺。

　　蓝天雨赞叹道：“真是好茶，竟然还有补充精气神的作用，这难道就是我们冰焰山特产的A3级珍惜灵茶——火菊茶吗？”

　　“不错，确实是火菊茶。只可惜火菊茶的产量太低，许多必须的珍惜资源，还要靠着火菊茶去交换，就连我也不能经常饮用。”言拙山主遗憾地说道。

　　“这么珍贵的灵茶，可遇不可求，晚辈一定要多喝几杯。”蓝天雨端起茶杯，又小啜了一口，并且陶醉的闭上了眼睛。

　　又闲话了几句，等到蓝天雨的一杯茶饮尽，言拙山主这才步入正题，问道：“我看了你上一次生死战的视频，你对空间意境的理解，很了不起，看来你的空间系天赋很高呀。不过，我感觉你似乎留了很大的余力，你的空间意境，应该不止如此吧？”

　　蓝天雨没想到山主竟然问出了这个问题，他想了想，感觉没有必要隐瞒，于是实话实说道：“我空间系的天赋还算不错，已经第一层意境圆满，第二层空间意境也刚刚入门。”

　　言拙山主深深看了蓝天雨一眼，神色中微有惊诧。他虽然看出了蓝天雨在生死战中有所保留，但空间意境太过深奥，他本以为蓝天雨最多参悟出了第一层空间意境的三四成，没想到他第二层空间意境已经入门了。

　　蓝天雨的天赋之高，让他再次震惊！

　　空间意境太深奥了，就算那些有极高空间系天赋的特殊种族，在三级强者之前，也极少有人能够做到蓝天雨这种程度。

　　“看来你的空间系天赋未必比你的火系天赋差，可惜我们冰焰山在空间系方面的传承极少，在这方面，对你没什么帮助。好在我们还有冰焰秘境，而且参悟火系意境的难度比参悟空间意境的难度低很多，更加适合你的实际情况。”

　　停顿了一下，言拙山主继续说道：“就算你的空间系天赋极高，但你的血脉等级太低，必须先提高某一系的意境奥义，才能突破血脉桎梏。考虑到这一点，集中精力参悟火系意境才是你的最佳选择，最好不要在空间意境上浪费太多的时间和精力。”

　　“谢谢山主的教诲，我也是这么想的。自从有幸进入冰焰秘境之后，我感觉进步极大，所以暂时放弃了继续参悟空间系意境。”对于言拙山主的关心，蓝天雨欣然接受。

　　放下手中的茶杯，言拙山主继续说道：“你肯定很疑惑，我为什么突然召你前来吧？”

　　“是，弟子有些惶恐。”蓝天雨直言道。

　　“说来也巧，前几天我在秘境结束闭关，正好路过你闭关的密室，你参悟的冰焰意境，当时已经接近第二层圆满的境界。因为境界太高，我在甬道上有了感应，这才驻足观看。当时真是让我大吃一惊，作为冰焰山的山主，我竟然不知道核心弟子中竟然还有如此妖孽的天才！我这山主当的，还真是有些不称职。”

　　“我的悟性还行，就是血脉等级太低了，按照宇宙中评判天才的标准，我还差得远。”蓝天雨半是自谦，半是无奈地说道。

　　言拙的眼神中满是欣慰之色，继续说道：“你太小看自己了，你就是天才，而且是超级天才！要是连你这样的人都称不上天才，那我们低级血脉的种族中，就找不出天才来了。”

　　……


第500章 珍贵资料

　　蓝天雨没想到言拙山主对自己的评价这么高，心里有些惊讶。

　　宇宙中对天才的评价标准，除了要看悟性之外，还要看天赋和血脉等级。一般来说，血脉等级是基础，是首要条件。一个劣等血脉的人，悟性再高，受到血脉桎梏的限制，未来成就也有限。

　　蓝天雨说道：“您应该知道，我只是劣等血脉出身，能够突破到A1级血脉，已经是侥天之幸了，因为受到血脉桎梏的限制太大，没有人看好我的未来，您还是第一个对我大叫褒奖的前辈。”

　　言拙哈哈笑道：“你说的倒也没错，一般来说确实如此。但是你的悟性太高了，已经足以弥补血脉桎梏的限制。像你这样的情况，就算在整个宇宙中，也不多见，我也只是在典籍里看到过类似的记载。”

　　“愿闻其详。”言拙山主身为老牌的四级强者，了解的机密肯定比他多，蓝天雨露出感兴趣的神色。

　　言拙山主接着详细解释道：“以你自己为例，你现在的境界是一级强者顶峰，已经彻底领悟了第二层火系意境，那你的实战能力，应该就是三级强者中的无敌高手。当然，我所说的三级强者不是按照境界划分，是按照实力来划分的，指的是还没有彻底领悟第一层意境的三级强者。”

　　“也就是说，你现在已经是我们冰焰山的第三高手了，实力仅次于我和晨珲山主。还可以说，在整个银河系内，你绝对是四级强者以下的第一人！”说到这里，言拙山主露出欣慰的笑容，似乎很开心。

　　言拙对蓝天雨实力的评价和他自己预估的差不多，一般来说，每多参悟一层意境奥义，反映在实力上，等同于提升了一个境界。

　　但这并不是蓝天雨最关心的，他最想听到的是，言拙山主对于突破血脉桎梏的难题，有没有什么更好的建议，于是问道：“我对自己的悟性，还是有几分信心的，但是每一次突破血脉桎梏，都是一次生死关口，不知道您在这方面，对我有什么建议吗？”

　　“在这方面，我们冰焰山确实有些宝贵的经验。你应该知道，我们冰焰山出了一位大能者老祖，他后来虽然意外陨落了，但是他突破血脉桎梏的经验，还是有资料流传下来。可惜呀，这些宝贵的资料对于我们这些悟性普通的修炼者，没什么价值，也只有像你这样的天才，才会有些借鉴作用。”言拙山主有些惋惜。

　　“竟然是突破血脉桎梏的资料！”蓝天雨心中有些激动。

　　“回头我把你的权限提升一下，你就可以查阅这份资料了，我先简单给你讲一讲。”言拙山主继续讲解，“突破血脉桎梏太难太难，对于普通人来说，这就是不可逾越的天堑。但是对于悟性绝佳的天才来说，却并非是绝路。只要彻底领悟超出血脉等级的下一层意境奥义，突破血脉桎梏的几率就可以增加百分之四十，这一点是突破血脉桎梏的前提，是最重要的基础。”

　　这一点人尽皆知，蓝天雨希望听到不为人知的机密资料。

　　“除此之外，还有一点非常重要，那就是意志力！意志力的强度，每超出血脉等级一级，突破血脉桎梏的几率，就可以增加百分之十。这一点就是机密了，宇宙中突破血脉桎梏的人太少，了解这一点的人就更少了。我们冰焰山的那位老祖曾经有过奇遇，他的意志力非常强，再加上远超常人的悟性，这才一路突破下去，最终进阶大能者。”

　　说到这里，言拙山主露出极为艳羡的神色，停顿了一下，继续说道：“除了这两点之外，那位老祖还留下了每一个境界突破血脉桎梏的心得体验，还有最重要的辅助突破的灵药配方。据说，这些配方，是老祖在某个遗迹中得到的，极为珍贵，可以说是无价之宝。回头，你好好研究一下，应该对你有很大的帮助。”

　　对于蓝天雨来说，这份资料的重要性甚至超过了最厉害的绝顶秘法，他心里有些激动，连忙说道：“谢谢山主的看重，这正是我最需要的。”

　　“我们冰焰山现在危机四伏，我和晨珲的压力很大。你现在已经彻底领悟了第二层冰焰意境，也就有了突破A1级血脉的基础，一旦你突破成功，就可以跃升为四级强者的战力，而且是四级强者中的无敌战力。到时候，我们冰焰山再也无人敢轻辱，就算再次跃居六大势力的首位，也只是时间问题。”说到这里，言拙山主露出对未来极为憧憬的眼神。

　　至此，言拙山主召见蓝天雨的原因，已经表露无遗。

　　蓝天雨就算不能突破血脉桎梏，也已经是冰焰山的第三高手，但对冰焰山大势的帮助不大。然而，一旦蓝天雨成为二级强者，就有相当于四级强者的无敌战力，足以让冰焰山稳固现有地位，甚至成为六大势力中的霸主。

　　为了达到这个目的，言拙山主自然也对蓝天雨倾力培养。

　　蓝天雨说道：“感谢山主的看重，回去之后，我定会加倍努力，争取尽快突破血脉桎梏。”

　　“你已经有了最扎实的基础，也不要急于突破，尽量准备的充分一些，免得大好局面，功亏一篑。我会倾尽山门之力，为你准备一切必须的珍惜资源，助你一举成功！”言拙山主许下重诺。

　　“请山主放心，我必然会全力以赴，绝对不会辜负山主的看重。”蓝天雨表现的信心十足。

　　“我也相信你一定能够做到。”言拙山主停顿了一下，“翁垟家族也算是我们冰焰山的一个重要力量，你和仮涪的生死战，一定要进行吗？”

　　“既然我已经和仮涪签署了生死战的协议，突然取消了，也不太好。对于翁垟家族，我可以不再追究。”蓝天雨的眼神坚定，没有退让之意。

　　“也好，等生死战结束，翁垟家族定然会对你有所补偿。”言拙山主已经决定，等生死战结束，定然会好好警告翁垟家族，免得他们再惹出事端。

　　回到云霄院之后，蓝天雨首先登陆网络，查询了一下自己的权限。

　　他的权限竟然被直接更改成了山主级权限！

　　看来言拙山主对他不是一般的看好。

　　蓝天雨想了想，他估计冰焰山如今的形式有可能非常严峻，也许超出了他的想象。所以言拙山主才会如此迫不及待的培养他，一旦他进阶二级强者，那就是四级强者中的无敌战力，不说借此称霸莫兰联邦，最起码稳固冰焰山的现有形式，那是绝对没有问题的。

　　虽然言拙山主倾力培养他是事出有因，但世界上本来就没有免费的午餐，言拙山主的目的和蓝天雨对于未来的规划并不冲突，他很乐意接受言拙山主的这份好意，这是互惠互利的事情。

　　担任冰焰山的山主，这本来就是蓝天雨的计划之一，虽然他的全部精力都放在了修炼上，没有什么称霸莫兰联邦、称霸银河系的野心，但是掌控七彩星，却是他必须要做到的。

　　他必须通过七彩星，才能返回地球，他要想把地球上的部分天才带到宇宙中，第一站也只能是七彩星。要想打通地球和宇宙的联络，他必须完全掌控七彩星。

　　而七彩星是冰焰山直接控制的星球，成为冰焰山的山主之后，掌控七彩星只是不值一提的小事而已。

　　有了顶级权限，蓝天雨迫不及待的开始查阅那位大能者老祖留下来的详细资料。

　　花费了半天时间，蓝天雨才把这份极为详尽的资料看完。

　　看过上面的记载，蓝天雨的收获很大。

　　按照资料中的记载，突破血脉桎梏，意志力的作用竟然极其重大。如果意志力足够强大，甚至仅仅凭借意志力，就足以打破血脉桎梏，不需要借助其他任何手段。

　　而意志力强大与否，除了取决于自身的精神意志之外，还和心灵境界有关。

　　心灵境界越高，意志力也就越强。

　　因此，要想增加突破血脉桎梏的成功几率，必须想办法提高自身的心灵境界。但是心灵境界的提高很难，这位留下资料的老祖，也没有特别有效的办法，只是在资料中提到，宇宙中有很多奇特之地，有磨练心境的作用，如果有机会的话，可以进入其中，多做磨练，心境自然而然就会有所提高。

　　蓝天雨一直没有放松心境的修持，可惜心境的提升太过艰难，他修持“大寂灭禅法”这么长时间，仍然还停留在“无识境”，要想达到“无无明境”，还是遥遥无期。

　　心灵境界对于幻术师来说，同样无比重要。一个强大的幻术师，心灵境界未必很高，但是一个人的心灵境界很高，那一定是强大的幻术师，或者说，一旦修炼幻术，必然进境飞快。

　　蓝天雨即是幻术师，更要突破血脉桎梏，增强心灵境界，已经刻不容缓。

　　除了对于意志力的讲解之外，这份资料中最有价值的，就是详细记载下来的上百种药物配方。

　　从突破劣等血脉，一直到突破A9级血脉，都有几种不同的药物组合配方，增加的突破成功率，也从百分之一到百分之三十不等。

　　成功率越高，需要用到的药物自然也就越珍贵。这里面提到的药物，甚至有一少部分，竟然连神木商会的珍惜物品名录中，都没有记载。

　　这上百种药物配方的价值，简直是价值连城！

　　难怪冰焰山把这份资料列为绝密，只有山主才有权查阅，这份资料确实太重要了。

　　虽然这份资料珍贵无比，但是对于言拙等人来说，却也是华而不实。因为这里面的任何一种药物配方，需要用到的药物都太珍贵，价格太高，哪怕最差的一种配方，言拙等人也负担不起。

　　对于冰焰山这样的势力来说，这份资料有等于无，这份资料落到冰焰山的手里，算是明珠暗投了。

　　但是对于蓝天雨来说，这份资料却太有价值了。他有无数位面支撑，能够获得无穷无尽的财富，只要给他时间，他必然会配齐其中的部分药物配方。

　　其他配方，蓝天雨暂时用不到。他挑选出突破A1级血脉桎梏的所有配方，开始细细研究。

　　突破A1级血脉桎梏的配方一共有九种，其中有五种配方都需要用到神木商会的名录中没有收录的药物，这五种配方首先被蓝天雨淘汰。

　　剩下的四种配方，又被蓝天雨直接淘汰了效果较低的三种，剩下来的配方，需要用到二十六种A2级普通珍惜灵药，七种A2级高等珍惜灵药，三种A2级顶级珍惜灵药。

　　如果把这种配方配齐，蓝天雨突破A1级血脉桎梏的成功率，可以提升百分之二十。

　　能够辅助突破血脉桎梏的配方太珍贵了，而且效果大多聊胜于无，这个配方能够提升百分之二十的成功率，而且用到的药物还算正常，可以说是无价之宝，就连神木商会都未必有。

　　当然，就算神木商会有可以媲美的配方，蓝天雨也买不到，因为那肯定是神木商会的机密，不会对外出售。顶多会出售成品药剂，而且价格必定会提升无数倍。

　　能够辅助突破血脉桎梏的药剂太珍贵了，就连蓝天雨身为五级星辰贵宾都没有资格购买，甚至看不到这方面的信息，购买这种药剂的最低资格，也必须是星云贵宾。

　　选好配方之后，蓝天雨来到了神木商会。

　　验明贵宾卡之后，蓝天雨受到了热情的接待。

　　给蓝天雨泡了一杯灵茶，让他稍候片刻，机器人接待员出去了一趟，回来的时候，身后还跟着两位拟人机器人。

　　“这是您三个月前订购的A4级机器人战士和机器人护卫，请您验收一下。”机器人接待员介绍道。

　　蓝天雨订购的A4级机器人战士和机器人护卫，已经到货十天了，只是他这段时间在秘境闭关，一直没有时间来取。

　　……


第501章 山主莅临

　　接待员详细的介绍了两名机器人的特点之后，又指点蓝天雨完成了认主程序。

　　在他晋升二级强者之前，这两名A4级机器人，就是蓝天雨最强的底牌。

　　完成认主程序之后，蓝天雨又拿出了一份采购表，杂七杂八的东西很多，而蓝天雨要采购的所有灵药也参杂在其中。

　　虽然这些珍惜灵药的价格都很昂贵，但毕竟只是A2级，就算那三种顶级珍惜灵药都是A3级的价格，同时还需要A3级的天价配额，但对于银河系的大富豪蓝天雨来说，只要物品的价格和配额不超过A5级，他完全能够承受。

　　收好购买的物品，带上两个机器人，蓝天雨离开了神木商会。

　　在隐秘之地，蓝天雨换回了本来面貌，同时把两个机器人收进了祭坛空间，他暂时还不打算暴露自己的这张底牌。

　　接下来的日子，他继续前往秘境参悟冰焰意境，在生死战到来之前，第三层冰焰意境，蓝天雨已经领悟了三成。参悟意境，越往后越艰难，比起以前，速度放缓了很多。

　　在这三个月里，蓝天雨通过例行献祭，又献祭出了九个新位面，其中有两个虚幻武侠位面，四个平行位面，三个荒芜星球位面，都没有开启价值。

　　针对昆仑仙境位面的献祭，收获一直都不错，蓝天雨已经积攒下了三百多种炼器材料，二百多种灵药，十三件相当于A4级的法宝，十六瓶相当于A3级的丹药，四瓶相当于A4级的丹药。

　　虽然这些物品价值不菲，但是其中只有两件极品法宝，三种A4级的顶级珍惜灵药，四颗较为珍惜的丹药。所有物品的价值加起来，也比不上地球上的那次献祭。

　　九次献祭机会，只有这点收获，蓝天雨自然难免有些遗憾，但是他也知道，昆仑仙境最顶级的分神期大高手，毕竟不可能每次都能让他遇到，现在的献祭结果，并不是他的运气不好，而是正常情况。

　　……

　　云霄院生死场。

　　生死擂台下的二十万座位，已经座无虚席。

　　云霄院生死场是冰焰山最豪华的一座生死场，能够在这座擂台上进行生死战，最少也需要核心弟子的身份。

　　现在距离比赛时间还有半个小时，但是就连所有殿主都已经提前入座，甚至还有十来位峰主，也已经陆续入场。

　　有幸进入生死场的几万名普通一级弟子，都显得极为亢奋。为了买到一张入场卷，他们花费了极大的代价。这一场生死战，可是天才核心弟子蓝天雨对战高高在上的仮涪峰主，绝对是百年难得一见的盛况。为了亲眼看到这一场生死战，很多人甚至花光了积蓄。

　　但是，看到前排就座的峰主就有十几位，所有人都感到这钱花得值！

　　喧闹声中，再有十分钟生死战就要开始了，所有观众都已经就座。

　　一些正在和身后之人说话的一级弟子、甚至殿主等人，突然满脸骇然的看向门口，眼中露出难以置信之色。

　　看到这些人诧异的神色，越来越多的人回头观看。

　　短短十几秒内，整个场馆的二十万人，鸦雀无声，看到正在缓步走来的两人，眼中都是一副震惊之色，就连前排就座的那些峰主也不例外。

　　在前排峰主的带动下，所有人都站了起来，齐声高呼道：“恭迎山主！”

　　“都坐吧。”言拙山主的声音传遍了整个场馆。

　　两位山主来到最前排，峰主们赶紧把最中间的位置让了出来。

　　等两位山主就座之后，在场的峰主们这才陆续坐下。

　　一位核心弟子和峰主的生死战，几乎没有任何悬念，他们是抱着看热闹的心态过来的，从来也没有想过这场比试会有多精彩。

　　但是，两位山主日理万机，绝对不会无缘无故的亲临生死场，观看一场毫无意义的比试。

　　毫无疑问，今天这一场生死战，恐怕很不简单，应该超出了所有人的预料。

　　坐在言拙山主身边的是堃铉峰主，他的实力很强，是冰焰山的顶尖峰主之一，而且在众位峰主之中，很有威望，很得言拙山主的看重，因此他试探着问道：“没想到这场玩笑般的生死战，竟然还惊动了两位山主，难道仮涪峰主在冰焰意境的参悟上，近来有了巨大的进步吗？”

　　“据我所知，应该没有，仮涪的实力，已经近十年没有什么进步了。”言拙山主摇头道。

　　“那我还是直接问吧，要不然我这心里胡猜乱想的，也想不出原因，心里痒痒的很。这一场毫无悬念的比试，到底有什么玄妙之处，竟然惊动了您二位的大驾？”堃铉干脆不在拐弯抹角，直接问了出来。

　　“确实没有任何悬念，但是最后的结果，应该和你们想象的完全不同。”既然是堃铉询问，言拙山主便说出了实情。

　　堃铉张大了嘴巴，脸上露出极为惊诧之色，难以置信地问道：“您是说，失败的那一个竟然是仮涪？”

　　“干嘛这么惊讶，我曾经多次告诫你，不能小看任何对手。既然蓝天雨敢主动挑战仮涪，难道你就没有想一想，他为什么会有这么大的胆量吗？”训斥了一句，言拙山主不在看他，“一会儿瞪大眼睛，好好看一看。”

　　前排就座的峰主们，都竖着耳朵听着堃铉和言拙山主的对话，他们心中的震惊一点都不比堃铉少。此时都在心里思考着，这个核心弟子蓝天雨到底有什么奇特之处，竟然被言拙山主如此看重？

　　比赛时间马上就要到了，仮涪和蓝天雨先后走了进来。

　　仮涪在前，蓝天雨在后，两人拉开了五米的距离。

　　蓝天雨直接跃上了擂台，而仮涪却一直走到前排中央，来到两位山主面前，躬身施礼道：“弟子仮涪拜见山主。”

　　“不必多礼。”言拙山主淡淡道。

　　“生死擂台，非生即死，不能等闲视之，小心比赛。”晨珲山主提醒了一句。

　　……


第502章 决战仮涪

　　晨珲山主一向不喜多言，今天竟然破天荒的提醒他小心比赛，仮涪心中有些惊异，一时之间，想不明白晨珲山主话里的意思，心里带着一丝疑惑，再次躬身说道：“多谢山主教诲，弟子谨记。”

　　仮涪转身的时候，扫了众位峰主一眼，眼神和众人的目光对上，微微点头，对众人前来捧场，表示感谢。转身之后，仮涪总感觉众人看他的眼神似乎很是怪异，和他关系交好的几人，似乎神情凝重，眼神中流露着担忧之意；和他关系不睦的几人，嘴角含笑，分明是一副幸灾乐祸的样子；和他关系不好不坏的那些人，看起来都兴致勃勃的，一副准备看热闹的样子。

　　“怎么这些人一个个好像都挺奇怪的样子，难道自己错过了什么？”仮涪峰主暗暗思忖，但是一直不得要领。

　　“生死战马上就要开始了，仮涪飞身跃上擂台，暂时放下了满腹的心思，准备生死战结束之后，再找那几个要好的朋友问一问，到底是怎么回事？”

　　看到对面的蓝天雨随意站立，渊渟岳峙，神情淡漠，看不出丝毫紧张之意，仮涪心中暗赞，但是嘴上却说道：“后事都交代好了？要不要我再给你留点和朋友告别的时间？”

　　“你还是操心操心自己的事情吧，听你的口气肯定没有交代后事，也不知道你银行账户的资金多不多，看来你开户的银行要发笔小财了。我也奉劝你一句，还是交代一下自己的后事吧，不然等会儿后悔了，就来不及了。”

　　对于蓝天雨煞有介事的说辞，仮涪感到很好笑，他嘴角露出揶揄的微笑，说道：“面临死亡的时候，还能无所畏惧，很少有人能像你一样真正做到这一点。难怪你一个劣等血脉的人，能够修炼到如今的程度，你的自信心太强了，我现在倒是有点佩服你了。”

　　“希望你能够一直这么乐观。开始吧！”蓝天雨手持合金剑，剑尖指向仮涪，身上杀气弥漫，整个人的气势飘忽不定，似乎随时都会消失一般。

　　仮涪也收拢了脸上的笑容，取出一柄战刀，但是并未出鞘。

　　在仮涪看来，蓝天雨的真实战力和他相差一个大境界，在众目睽睽之下，又有两位山主莅临旁观，他自然要表现出峰主的气度才行。

　　蓝天雨虽然已经是三级强者的真实战力，而且在三级战力中，称的上是无敌级别，但是他的境界毕竟只是一级强者，要想发挥出三级战力，他唯有施展冰焰意境的秘法，才能发挥出最大的威能。

　　因此，蓝天雨虽然做好了施展“无影斩”的准备，但是他首先出手的却是火系灵魂攻击秘法“冰焰噬魂”的第三层秘法“寒焰蚀心”。

　　由精神力凝聚成的一朵冰焰，飘入了仮涪的识海中！

　　仮涪没想到蓝天雨竟然敢对他施展灵魂攻击，看到飘入识海中的这朵冰焰，心中有些好笑。

　　一般来说，灵魂秘法差的人是不敢主动攻入对方识海的，因为识海是一个人的灵魂大本营，主场作战的优势很大。如果蓝天雨攻入仮涪识海的这朵由精神力凝聚成的冰焰，被仮涪灭掉，他的灵魂必然会有所损伤。

　　如果不是对自己有着十足的信心，绝对不能主动攻入对方的识海，否则就是自取灭亡。

　　仮涪的火系天赋极为出众，尤其是在冰焰意境上的成就极大，他能够成为冰焰山的顶尖峰主，就是因为他已经参悟出了第一层冰焰意境的五成奥义，他最强的秘法就是火系灵魂攻击秘法。

　　在他看来，蓝天雨对他施展火系冰焰意境的灵魂攻击秘法，根本就是班门弄斧，小丑举动。

　　没有任何犹豫，仮涪同样凝聚出一朵冰焰，向蓝天雨的冰焰飘去。

　　蓝天雨早就猜到仮涪会大意轻敌，所以他特意收敛了冰焰的威势，凝而不发，准备在最合适的时候，给仮涪致命一击。

　　仮涪凝聚的冰焰足有脸盆大小，飘飘悠悠的迎向蓝天雨只有拳头大小的冰焰，准备把蓝天雨的冰焰击溃之后，在慢慢吞噬。这样，不仅会让蓝天雨的灵魂遭受重创，而且还会反哺自身，壮大仮涪的精神本源。

　　然而，接下来的变化，却让他惊骇欲绝！

　　蓝天雨的冰焰突然爆发，拳头大小的冰焰却弥漫出刺骨的森寒，仮涪感觉自己的识海仿佛都要凝固了。他那脸盆大小的一团冰焰更是首当其冲，因为两朵冰焰的意境相同，而蓝天雨的冰焰在意境上强出了太多，他那脸盆大的一团冰焰，竟然被蓝天雨的冰焰瞬间吞噬！

　　凝聚出这么一大团冰焰，耗费了仮涪一小半的精神力，因为是精神攻击秘法，其中必然要融入一部分灵魂之力，被蓝天雨的冰焰吞噬之后，仮涪的灵魂顿时受到了重创。

　　灵魂遭受重创，虽然还没有到灵魂彻底湮灭的程度，但是仮涪的意识再也难以保持清醒，大脑嗡嗡乱响，头昏脑涨，反应迟钝了许多。

　　蓝天雨现在是一级强者境界，再加上已经领悟出的两层多冰焰意境，一层空间意境，一层水系意境，灵魂强度相当于三级强者中的顶尖水准。

　　每多领悟一层超出自身境界的某种意境，灵魂强度就会提升一个境界。但是当自身的境界较高时，领悟出的意境奥义低于完整的第一层意境，对灵魂强度的增加微乎其微。

　　仮涪是三级强者，只是领悟了第一层冰焰意境的五成，这对他的灵魂强度没有什么加持效果。

　　蓝天雨虽然把第三层的冰焰意境也领悟了三成，但是只有把第三层的意境彻底领悟，灵魂强度才能再次发生质的变化。所以，他的灵魂境界也只是三级强者顶峰，两人的灵魂强度相差并不大。

　　两人的灵魂强度虽然大致相当，但是蓝天雨却掌握了A3级的灵魂攻击秘法，他的灵魂攻击自然远比仮涪强大，可惜还没有强大到足以一击湮灭仮涪灵魂的程度，只能让他的灵魂瞬间重创。

　　但这已经足以决定双方的胜负了！

　　……


第503章 第一峰主

　　就在仮涪精神恍惚的时候，蓝天雨的合金剑同时刺出。

　　他这次施展的“无影斩”，全力发挥，没有一丝保留。

　　剑光如电，一闪即逝！

　　仮涪在浑浑噩噩中，被一剑刺穿了识海，原本高高在上的冰焰山峰主，毫无声息的逝去。

　　除了坐在前排的一众峰主已经有了心理准备之外，其他所有人都被这个意外的结果惊呆了！

　　就算在冰焰山的八十位峰主里，仮涪峰主也是顶尖存在，能够胜过他的人寥寥无几。但是，如此厉害、如此高高在上的大人物，竟然被蓝天雨这个核心弟子给杀死了！

　　更加仍人难以置信的是，还是一击秒杀！

　　灵魂攻击无形无迹，除了当事人之外，其他人都看不到二人交战的过程，更加不会知道场面有多么惊险，他们看到眼中的只是蓝天雨拔剑一击，就已经把仮涪峰主斩于剑下。

　　两人交手的过程太过短暂，虽然场面一点都不精彩，但是这个让所有人都万分意外的结果，就已经足够刺激了！

　　蓝天雨长剑归鞘，在擂台上卓然而立。

　　站立在擂台上的这个人，虽然还是原先的那个核心弟子，但是擂台下的所有人，看向他的视线都无比火热，那些普通弟子的眼神甚至可以说是狂热！

　　蓝天雨的惊天一剑，震撼了所有人！

　　一剑秒杀冰焰山的顶尖峰主，这是一种什么样的实力？就算没有四级强者的实力，也只有三级强者中的无敌大高手才能做到这一点。

　　毫无疑问，蓝天雨已经是峰主级的实力！而且他的实力已经超出了其他峰主一大截。

　　擂台下的所有人都用无比震惊或者狂热崇拜的眼神看着他，蓝天雨那有如惊鸿一现的剑光，深深烙印在了所有人的脑海中。

　　蓝天雨正要跃下擂台，言拙山主却突然站起身来，飞身来到了擂台之上。

　　他先是无比欣慰的对蓝天雨点了点头，然后朗声说道：“想必今天的生死战结果，出乎了所有人的预料，核心弟子战胜峰主，这简直就是天大的奇闻。对于这个结果，我很欣慰，也很振奋，因为这代表着我们冰焰山出了一位万年不遇的真正天才！假以时日，我们冰焰山必将会多出一个擎天柱，一位不可战胜的山主！”

　　言拙山主对蓝天雨的评价实在是太高了！

　　听他的意思，蓝天雨竟然有希望成为下一位山主，而且还是山主中的顶尖存在，这个消息简直比蓝天雨杀死仮涪，还要让人震惊。

　　蓝天雨杀死仮涪，那只是他们两人间的个人恩怨，对众人没有任何影响。但是，蓝天雨要是成为山主，冰焰山多出了一个顶尖战力，威势必然大大增强，以后涉及到各大势力的利益争夺，冰焰山必然可以争取到更多的利益，这对冰焰山的所有人都是大有好处的事情。

　　三级强者晋升四级强者，那是多么艰难的事情，而且众所周知，蓝天雨还是劣等血脉出身，要想拥有四级强者的战力，那更是难如登天的事情。

　　但是，这几话从言拙山主的嘴里说出来，所有人都没有怀疑，因为言拙山主的威望太高了，他绝对不会做出信口开河的事情。

　　因此，言拙山主的话音刚落，擂台下就爆发出阵阵欢呼声，尤其是那些普通弟子，最为欢呼雀跃，看向蓝天雨的眼神，越发的狂热。

　　言拙山主双手下压，偌大的场馆再次声息皆无，一片寂静，“从今天开始，蓝天雨移居玉华峰。我们冰焰山空置多年的第一峰主，也该归位了。”

　　擂台下再次爆发出一片震耳欲聋的欢呼声，高呼“第一峰主”的声音，一开始还稀稀疏疏的不是很整齐，但是片刻之后，却响成了一片！

　　“第一峰主！”

　　“第一峰主！”

　　……

　　从众人的欢呼声中，能够清晰的感受到所有人心中的振奋和喜悦。

　　冰焰山实在是沉寂的太久了，曾经的莫兰联邦第一势力，如今却只能随附六大势力的末尾，任何一位冰焰山的弟子，都渴望着冰焰山能够重新变得强大起来，这就是人心所向！

　　言拙山主巧妙的把这一股大势转移到了蓝天雨的身上，他希望能够借此给蓝天雨增添一些气运，也希望蓝天雨能够在众望所归的大势之下，更加坚定自己的信心，在最短的时间内做出突破。

　　因为，冰焰山已经到了最为危机的时候，他已经没有多余的时间让蓝天雨慢慢成长。蓝天雨必须在最短的时间内突破血脉桎梏，成功晋升二级强者，有了四级强者中的无敌战力，才能在即将到来的大局中，成为那个最大的变数。

　　众人退场之后，言拙山主和晨珲山主当先而行，蓝天雨和一众峰主紧随其后，一起赶往两位山主居住的主峰。

　　蓝天雨和众位峰主都不认识，众人都很热诚的主动上前搭讪，在热心的堃铉峰主的介绍下，蓝天雨和众人一一认识，各自寒暄了几句，算是有了点头之交。

　　蓝天雨总感觉言拙山主的举动，似乎有些太过迫切，心中有些疑惑，细细思虑了一下，始终不得要领。

　　但他可以确定，言拙山主对他绝对没有恶意，既然想不明白，便不再胡思乱想。

　　来到主峰，在大殿中各自就座之后，言拙山主的目光投注到蓝天雨的身上，首先说道：“每一位峰主就位，都是我们冰焰山的大事，按照惯例，一般都要遍洒请帖，举办隆重的峰主就位典礼。不过你的情况有些特殊，我需要争取一下你的意见。你现在的情况，已经可以尝试突破二级强者了，你看我们是现在就举办典礼好，还是等到你成功突破之后，举办更加隆重的山主就位典礼更好呢？”

　　“我这一段时间，还要静心潜修，还是不要举办什么典礼了，太喧闹了。对于即将到来的突破，我还是很有信心的，至于形式上的需要，还是等到突破之后再说吧。”蓝天雨毫不犹豫的拒绝了。

　　……


第504章 闭关突破

　　蓝天雨的决定，正是言拙山主需要看到的，他连忙说道：“这样也好，现在正是你最关键的时候，修炼才是第一位的。我已经给你准备好了突破所需的一切资源，能够增加百分之十的突破几率，我相信你这次一定可以顺利突破。”

　　竟然能够增加百分之十的突破几率！

　　蓝天雨微微有些惊讶。

　　他要突破的是血脉桎梏，并不是普通的修为突破，哪怕能够增加百分之一的突破几率，那也是一笔巨大的花费，何况是增加百分之十的突破几率。言拙山主为蓝天雨准备的这些修炼资源，就算以冰焰山的深厚底蕴，恐怕也要伤筋动骨。

　　看来言拙山主对他还真不是一般的重视，为了保证他顺利突破血脉桎梏，已经不惜代价了。

　　“请山主放心，我一定不会辜负山主的期望。”蓝天雨郑重说道。

　　“我相信你能做到。”言拙山主的脸上露出满意之色，“按照惯例，就任峰主之后，你要给自己起一个尊号，你要是一时决定不了，过几天通知下去也行。”

　　成为峰主之后，就是冰焰山的真正高层了，起一个尊号，是表示尊重之意，以后大家都会称呼蓝天雨的尊号，不再喊他的本名。

　　蓝天雨稍微想了想，说道：“尊号就用‘逍遥’吧，我这个人比较崇尚逍遥自在。”

　　他穿梭各个位面，最初在逍遥派的那段时间，受益最大，对他的影响最深，他在虚幻位面也一直以逍遥派的掌门自居，逍遥派的掌门信物神仙逍遥环，直到现在还是他最珍贵的一件宝物。再加上他确实很崇尚无拘无束、逍遥自在的生活，以“逍遥”为尊号，对他来说很有意义。

　　“逍遥自在，无拘无束，一听这个尊号，就知道你是一个心无挂碍的潇洒之人，那我们以后就称呼你‘逍遥’峰主了。”堃铉抢先说道。

　　其他峰主也都出言恭贺。

　　回到云霄院的住处，甘查和屰划还在门口徘徊，蓝天雨连忙把二人请进去。

　　“真是没想到呀，我甘查竟然也能和高高在上的峰主做朋友，我现在感觉自己就像是在做梦一样。”甘查一脸灿烂的笑容，兴奋之情溢于言表，“这才不到半天时间，我就已经经接到了两百多份请柬，其中来自殿主的约请就有三十多份。”

　　“那还真要恭喜你，每天都能免费吃大餐了。你的待遇可是比我好多了，我可是连一张请柬都没有接到。”蓝天雨一边泡茶，一边说道。

　　“你可是第一峰主，其他峰主应该很乐意和你交往吧？难道是你太高冷了？”甘查有些诧异。

　　“有两位山主在后面支持，天雨的实力又是毫无疑问的第一峰主，其他峰主当然愿意和天雨亲近了，真是不可能像下面的这些人面现的这么露骨，这么急切罢了。”屰划一言道破玄机。

　　甘查挠了挠头皮说道：“确实是这个道理，高高在上的峰主，怎么也要顾及一下自己的身份和面子。”

　　蓝天雨并没有因为身份的改变而对二人有所疏远，还是像以前一样随意说笑，喝完一壶灵茶之后，蓝天雨说道：“走吧，和我一起去玉华峰看看。听说玉华峰的景色比主峰还要更胜一筹，也不知道真实情况怎么样？”

　　“主峰的灵气是整座冰焰山最为浓郁的所在，但是要说景色宜人，玉华峰确实当属第一，整座冰焰山的几百座山峰，也无出其右者。我想，你肯定不会失望。”屰划非常笃定地说道。

　　蓝天雨把所有个人物品都收进了空间，三人催动飞行战衣，一起飞临玉华峰的上空。

　　玉华峰顶摩霄汉，是冰焰山的第二高峰，高有五十多万米，灵气虽然不及主峰浓郁，却也相差无几，而且蓝天雨对于山峰的灵气浓郁与否，并不是很重视，他最满意的反而是玉华峰仿若仙境的清幽景色。

　　经过几十万年的持续改造，结合玉华峰的天然胜景，整个玉华峰丹崖怪石，削壁奇峰，翠柏长春，奇花不谢，修竹留云，瑶草青碧，一步一景，处处美不胜收。

　　三人降落峰顶，顺着石阶而下，放眼望处，蕊宫珠阙掩映在幽篁玉树中，白鹤牺松，仙猿摘果，耳畔时有禽鸟清鸣，如此仙家胜景，还是蓝天雨仅见。

　　来到主殿中，玉华峰的管事赶紧过来拜见。

　　蓝天雨大致询问了一下玉华峰的情况，略微思索片刻，扭头对屰划说道：“没想到管理这座玉华峰还真不容易，我自己可没有时间打理这些琐事，随便安排一个人管理，我还不放心，要不，你和甘查过来帮我，怎么样？”

　　“这可是求之不得的好事，要是能够居住在灵气浓郁的玉华峰修炼，我和甘查的修炼速度又能加快不少，最关键的是，玉华峰的管事，那可是顶尖殿主的待遇。不过，这个职位一般都会选择顶尖殿主担任，我只是一个核心弟子，甘查就更不要说了。我们过来居住，那没问题，要是担任玉华峰的管事，是不是不太妥当呀？”屰划没有推辞，但是有些顾虑。

　　“没有什么不妥当的，就由你和甘查担任玉华峰的正副管事吧。你们还可以找两个关系好的殿主做帮手，你俩初次接掌玉华峰，要是遇到困难，知会我一声，我亲自出面解决，也就是了。”蓝天雨给二人吃了一颗定心丸。

　　“反正就是狐假虎威嘛，我看可以，这点儿我擅长。”甘查在一旁爽快地说道。

　　“那好吧，我们就试一试，看看是不是这块料。”屰划也答应了下来。

　　就像屰划说的，玉华峰的管事待遇那可是很高的，屰划和甘查是蓝天雨最好的朋友，这种好事自然不能便宜其他人。而且屰划的性格沉稳细腻，担任这个管事的职位，除了实力差点之外，其他方面肯定是称职的。

　　有屰划和甘查打理玉华峰的琐事，蓝天雨很放心，耽搁了一天时间，四处游览了一番玉华峰的著名胜景，就开始正式闭关了。

　　这一次突破血脉桎梏，蓝天雨只有不到百分之七十的把握，稍有闪失，就是真灵泯灭的结果，蓝天雨丝毫不敢大意。

　　……


第505章 祭坛即将升级

　　蓝天雨已经完全领悟了第二层冰焰意境，这一点可以增加百分之四十的突破成功几率，他准备的一组灵药配方，又可以增加百分之二十的成功几率，这样加起来可以增加百分之六十的成功几率。

　　意志力对于突破血脉桎梏的作用更加巨大，而且蓝天雨认为自己的意志力应该很强。但是冰焰山并没有测试意志力的手段，他的意志力到底处于什么样的层次，很难判断。蓝天雨自己估计，他的意志力最少也能达到二级强者境界，这样的话，又可以增加大约百分之十的成功几率。

　　唯一可惜的是，言拙山主特意为他准备的那些珍惜资源，蓝天雨一点都用不上。蓝天雨自己准备的灵药配方和言拙山主为他准备的这组灵药，都是出自冰焰山大能者老祖遗留的资料，根本不能叠加使用。

　　突破血脉桎梏还能有百分之七十左右的成功几率，这已经非常难得了，蓝天雨对这一次突破信心十足，也万分期待。之所以如此期待，是因为一旦他突破成功，就会拥有四级强者战力。

　　拥有四级强者战力之后，位面祭坛就可以升级了！

　　这是蓝天雨期待已久的事情，他万分期待祭坛升级之后的变化。

　　他没有急于突破，而是先静坐了半天，让自己的精气神全部达到了巅峰状态，这才开始服用灵药。

　　这一组灵药，蓝天雨已经事先按照说明调配好，遵照资料中的要求，在半个小时之内，分四次把这些灵药和药剂全部吞服之后，蓝天雨开始闭目打坐，做好了即将突破的准备。

　　蓝天雨气海中的气旋，早已经达到了A1级血脉的极限状态，气旋的直径无限接近二十米，他现在要做的就是在气海中再次凝聚出一个气旋。

　　要做到这一点，无比艰难！

　　接近二十米的气旋，吸力极为庞大，要想在这个大气旋的旁边，再次凝聚出一个小气旋，并且保持气旋不散，其中的难度之大，简直足以让人绝望。

　　这里面有两点难题，第一点就是凝聚出第二个气旋；第二点是保持第二个气旋不散，而且还要在闭关期内，把第二个气旋的范围扩大到二十厘米，也就是第一个气旋的百分之一。

　　相比凝聚气旋，保持第二个气旋不散的同时，还要顶着第一个庞大气旋的巨大吸力，把这个气旋增大到二十厘米，这更是难如登天的事情。

　　第二个气旋的范围只有达到第一个气旋范围的百分之一，蓝天雨才能运用秘法，让第二个气旋彻底稳固，不会因为第一个气旋的巨大吸力而消散。

　　做好准备之后，蓝天雨运转九融真法，开始突破。

　　要想在第一个气旋的旁边，再次凝聚出第二个气旋，并且不被第一个气旋同化，那就只有一个办法——增加气旋元能的质量！

　　只有第二个气旋的初始元能质量更高，才能抵抗住第一个气旋的庞大吸力。

　　因为蓝天雨的第一个气旋几乎都是液态的高度凝聚的元能，他要做到这一步，比一般人更加艰难。

　　好在九融真法神奇无比，蓝天雨早就已经炼化出了质量更高的元能，提前储备在膻中穴。

　　膻中穴里面，闪烁着淡淡银色光泽的元能，这些高质量元能缓缓进入气海，一点一点的汇聚，在抵抗第一个元能漩涡吸扯的同时，慢慢凝聚成气海里第二个微型的元能漩涡。

　　这个过程是无比艰难的！

　　气海里无限接近二十米范围的异能漩涡，本来就已经是蓝天雨的气海和身体所能承受的极限，现在每增加一点负担，都是在突破极限！都是在创造奇迹！

　　每时每刻，气海都因为气旋突破极限而承受着即将破碎的强烈痛苦。蓝天雨的整个身体也因为时刻挑战极限而随时处于崩溃的状况。

　　这是对蓝天雨全方位潜能的考验，他必须调集出全身每一个细胞的潜能，才能渡过这个难关！

　　全身的每一个细胞都承受着无穷无尽的痛苦，而这些痛苦汇聚在一起，又作用在灵魂和真灵之上，如果超过了灵魂和真灵的极限，那就是真灵破碎的悲惨结局！

　　能够准备的，蓝天雨都已经提前准备好，现在要考验他的意志力是否足够坚强！

　　此时此刻，对蓝天雨帮助最大的就是“大寂灭禅法”，他的心境保持在“无识境”，虽然不能完全屏蔽掉身上的剧烈痛苦，但是却减缓了许多。

　　作用在灵魂上的剧痛减缓之后，剧烈程度还远未到蓝天雨真灵的承受极限，蓝天雨在“无识境”的心灵境界之下，不知不觉间，时间已经过去了大半天。

　　就在他感到痛苦程度再次增加之后，全身的痛苦突然消失无踪。

　　此时此刻，气海中刚刚凝聚的第二个气旋，终于达到了二十厘米范围，已经足以抵抗第一个气旋的吸扯之力。

　　做到这一步，蓝天雨终于达到了二级强者境界的最低要求。

　　也就是说，他已经突破了A1级的血脉桎梏！

　　继续修炼了半个小时，境界完全稳固之后，蓝天雨缓缓睁开眼来。

　　他的身上散发着浓烈的血腥气和汗味，衣服也是湿嗒嗒的，蓝天雨抽了抽鼻子，赶紧站起身来，迅速来到浴室好好冲洗了一番。

　　成功突破之后，蓝天雨首先把这个好消息通报了二位山主。

　　听到蓝天雨已经顺利突破，言拙山主和晨珲山主竟然急匆匆的一起赶了过来。

　　刚一见面，言拙山主打量了几眼，感受到蓝天雨因为刚刚突破还不能完全掩饰起来的淡淡强者气势，心里顿时乐开了花，眉梢眼角都带着笑意，他哈哈大笑道：“我就知道你肯定能行的，从此之后，我们冰焰山终于可以扬眉吐气，重振声威了！”

　　“你是我们银河系唯一拥有无敌战力的四级强者！”极少发言的晨珲山主也抑制不住心中的喜悦，开口说道。

　　“我这才刚刚突破，距离四级强者中的无敌境界，还远着呢。”蓝天雨谦逊道。

　　……


第506章 祭坛升级

　　言拙山主道：“元能积累容易，意境提升太难，在你身上更是如此。你最厉害的秘法是四级强者战力的火系灵魂攻击，胜负完全取决于灵魂层面，和元能的关系不大。你只要能让对手的灵魂受创，现在的元能已经足够发出致命一击了。”

　　“现在你的实力已经远远超出我和晨珲，冰焰山的这副重担就要以你为主力了，我和晨珲总算可以喘口气了。”言拙山主的语气轻松了许多。

　　“那怎么能行呢？我还年轻，冰焰山的这副担子对我来说太沉重了，你让我在一旁帮帮忙，拉拉帮套还行，要是让我担任主力，我肯定没这个本事。”

　　蓝天雨这样说，倒不完全是谦让之言。冰焰山最兴盛的时候，势力范围辐射一千万颗行政星球，就算现在衰落了，势力范围仍然辐射二百万颗行政星球。对于他来说，冰焰山的势力范围实在是太庞大了，每天需要处理的事情千头万绪，他没有一点管理大型势力的经验，短时间之内，肯定很难入手。

　　何况，蓝天雨拥有祭坛，未来可以掌控无数位面，也没有必要在冰焰山花费太多的精力。他的未来无限广阔，主要精力还是要潜心修炼，他根本不想在无谓的琐事上浪费自己的时间和精力。

　　言拙继续说道：“你的悟性太高，进步太快，你的未来不是我们可以揣测的。如果你不想在繁杂琐事上浪费时间，我也不会勉强。我和晨珲的潜力也就是这样了，几乎已经没有任何进步空间，我们俩的作用也就是打理一下冰焰山的具体事务。”

　　然后，他非常郑重地说道：“但是你不同，你的作用更大！你的实力越高，我们冰焰山的威势自然也就能水涨船高，甚至可以威压其他五大势力，在各个方面获取更多的利益。”

　　“这一点，两位山主尽管放心。我唯一的兴趣就是修炼，能够为我们冰焰山出力的地方，我肯定会竭尽所能。”蓝天雨连忙表态。

　　“看你和甘查的相处，就知道你是一个重情重义的人，我们冰焰山能够把你招揽进来，同样是极大的幸运。”言拙的声音突然变得沉重起来，“你是不是感觉我很迫切的希望你赶紧突破到二级强者境界？”

　　不等蓝天雨回答，言拙就继续说道：“我也是没有办法，我们冰焰山已经到了几十万年以来，最为危机的时候。一个应对不好，我们冰焰山就很可能永远沉寂下去，再也没有复兴的希望。”

　　“是发生什么事了吗？难道是其他五大势力联合起来，要针对我们？”蓝天雨皱眉问道。

　　“你猜的没错，五天之后，凌云山、三祖山、极光岛、墨竹岛、青鸾宫，都会派出代表，前来我们冰焰山做客。他们的目的是想要获得甚至瓜分进入冰焰秘境的名额。”言拙山主的神情无比凝重，“冰焰秘境是我们冰焰山的根本，一旦失去了对冰焰秘境的控制，就等于毁掉了我们冰焰山的根基。”

　　“我们冰焰山沦落为六大势力的最后一位，已经很多年了，为什么他们以前不敢找上门来？这里面应该有什么原因吧？”蓝天雨直指问题的实质。

　　言拙山主解释道：“我们冰焰山虽然只有我和晨珲两位山主，开拓不足，但是守成还是有余的，因为我们冰焰山还有镇山之宝——A5级冰焰！”

　　“原来我们冰焰山秘境中竟然还有A5级的冰焰！两位山主只是四级强者，想要操控A5级的冰焰，应该很难吧？”对于银河系的任何一个大势力来说，A5级的冰焰都是至宝，同样也是一个大杀器，蓝天雨很震惊。

　　言拙山主苦笑道：“要是离开了我们冰焰山，我们四级强者根本不可能操控这朵无比可怕的冰焰。只有借助冰焰山的特殊环境，我们才有操控这朵冰焰的可能。要是没有这一朵A5级的冰焰震慑整个莫兰联邦，我们冰焰山的冰焰秘境早就被其他五大势力瓜分了。”

　　“按理来说，A5级的冰焰无比可怕，这种直接攻击灵魂的火焰最是难以抵挡，就算普通的五级强者在A5级冰焰的灼烧下，也要魂飞魄散。难道他们突然有了对付A5级冰焰的办法？”蓝天雨猜测道。

　　“我也是这么想的，但是他们到底有什么依仗，始终没有探听出来。眼看着这些人就要杀上门来了，我和晨珲却无能为力，本以为我们两个恐怕会成为我们冰焰山的千古罪人，没想到我们冰焰山却及时出现了你这个万年不遇的天才。不管他们有什么依仗，我们冰焰山有A5级的冰焰，再加上你这个四级强者中的无敌战力，双管齐下，难道他们还能同时应对不成？”

　　紧接着，言拙山主很笃定地说道：“不管他们准备的是什么宝物，我不相信，他们会有第二件。”

　　能够抵御A5级冰焰的灵魂攻击，这样的宝物有很多，但每一件都是无价之宝，莫兰联邦的这五大势力，根本没有资格拥有，就算偶然得到，也不可能出现第二件。

　　“五大势力一起上门，他们人多势众，绝对不能小瞧，我还要闭关几天，把境界巩固一下。”

　　对于蓝天雨的决定，二人自然极为赞同。

　　言拙特意给蓝天雨准备了一些用来巩固境界的珍惜资源，把这些留下之后，便和晨珲告辞离开了。

　　五天之后，五大势力一起上门，这可是一个大麻烦，这给蓝天雨带来了很强烈的紧迫感。在二位山主走后，他没有继续闭关修炼，而是首先升级祭坛。

　　祭坛的献祭之光早就已经达到了紫光圆满的程度，现在蓝天雨的实力也达到了四级强者的战力，满足了祭坛升级的第二个条件。

　　只要消耗一万亿献祭点，祭坛就可以升级，达到中级炼化的程度。

　　一万亿献祭点，相当于一万星辰金币，对于现在的蓝天雨来说只是微不足道的一点小钱。

　　一万亿献祭点消耗完毕，祭坛爆发出浓郁至极的紫光，这些紫光甚至穿透了蓝天雨的识海，就连他闭关的密室都被浓郁的紫光完全笼罩。

　　……


第507章 五大势力上门

　　这种状况一直持续了一刻钟，密室中的紫光以及蓝天雨识海中的紫光才慢慢消散。

　　祭坛升级完毕，和蓝天雨的契合度更高了！

　　升级之后，蓝天雨对于祭坛的掌控达到了中级炼化阶段，祭坛各方面的功能都有所提升。

　　蓝天雨内视识海中的祭坛，原本紫光浓郁的祭坛，在升级之后，浓郁的紫光竟然再次退化成了极为浅淡的蓝光。

　　不过，虽然紫光变成了蓝光，但是原本的检测功能不但没有退化，反而有所提升。

　　祭坛在蓝光状态下，可以检测到蓝天雨身周一米范围内的所有A5级以下物品。如果蓝光升级为红光，可以检测到蓝天雨身周十米范围内所有A7级以下物品。升级为金光，可以检测百米范围内所有A9级以下物品。升级为紫光，可以检测千米范围内，所有A级物品，甚至包括A级奇物。紫光圆满，检测范围达到中级炼化阶段的极限，可以检测万米范围内的所有A级物品。

　　宇宙中的物品千奇百怪，就算神木商会、九鼎商会这样的大势力，也不可能把宇宙中所有物品的信息都搜集齐全，祭坛的检测功能升级之后，对蓝天雨的帮助极大。

　　除此之外，祭坛的变化，还有很多。

　　第一：升级之后，蓝天雨献祭物品，已经不需要身体接触到，他可以利用自身的神识献祭身周百米范围内的一切非特殊物品。这样一来，以后的献祭方便了很多。

　　第二：升级之后，每一百天，才能例行献祭一次，原本低等位面一百次献祭机会兑换一次中等位面献祭机会的规则取消，改为一百次中等位面的献祭机会兑换一次高等位面的献祭机会。

　　幸好蓝天雨刚刚积攒下的一百次低等位面献祭就会，还能兑换一次中等位面的献祭机会，要是因为祭坛升级，把这次珍贵的中等位面献祭机会给取消了，蓝天雨哭都来不及。

　　再过几天，祭坛升级后的首次例行献祭就可以开始了，蓝天雨可以把兑换到的这一次珍贵的献祭中等位面的机会用掉，也可以选择暂时把机会保留，进行随机献祭。

　　祭坛升级后，献祭出中等位面的机会比以前高了百倍。但就算如此，献祭出中等位面的几率仍然比献祭出低等位面的几率要少很多。

　　第三：原本每个月可以开启一个新位面，改成了每千天开启一个新位面，而且开启后的位面，例行献祭的时候，原本的十次献祭机会，缩减为一次献祭机会。

　　在蓝天雨看来，这一点是祭坛升级后唯一不利的地方。

　　但是在这一极大的弊端之后，祭坛紧跟着又给了一个更大的便利之处。

　　祭坛升级之后，除了可以随意穿越已开启位面之外，未开启位面，也可以有条件的穿越！

　　穿越的条件就是持续消耗献祭点。

　　穿越没有开启的位面，每时每刻都要消耗献祭点，位面等级越高，消耗就越大。而且穿越同一位面的不同地点，消耗的献祭点也是不同的，穿越地点越高级，消耗越大。

　　也就是说，只要献祭点足够，哪怕蓝天雨献祭出顶级位面，也可以穿越了。当然，很可能他刚刚进去，就会因为献祭点耗光，而被迫退出来。

　　但就算如此，这一点也是祭坛升级之后，最让蓝天雨感到振奋的一个变化了。

　　如果真的献祭出高等位面甚至顶级位面，也许进去一刻钟，就会有难以想象的巨大收获。

　　顺利突破了A1级的血脉桎梏，祭坛也终于升级，蓝天雨很开心，但是想到即将找上门来的五大势力，他还是不敢有所松懈。

　　蓝天雨再次穿梭到了末世位面。

　　这次来到末世位面，蓝天雨是想通过营养能量槽，快速提升自己的元能储备，他准备等到气海中的第二个气旋达到极限之后，再返回现实世界。

　　用A4级的营养能量槽来提升二级强者的元能修为，绝对是大材小用，蓝天雨在末世位面呆了三个月时间，他气海中的第二个气旋，便达到了和第一个气旋完全一样的极限状态。

　　这三个月里，蓝天雨没有刻意修炼，反而是四处游山玩水，悠闲度日。在这种毫无烦扰的状态下，最近一直紧绷的心情，终于完全放松下来，灵台再次变得空明澄澈，没有一丝挂碍。

　　有了蓝天雨的介入，耀阳基地已经成了末世位面最安全、最庞大的人类生存基地，难民的生活虽然还达不到末世前的无忧无虑，但是最基本的生活保障已经能够满足。

　　这些事情有专人管理，不需要蓝天雨操心，他唯一关心的就是血脉进化剂的研究。

　　血脉进化剂的研究在上次有了极大的突破之后，研究进度再次放缓，距离研究出A1级的血脉进化剂，仍然还有很远的距离。蓝天雨简单了解之后，再次拿出了更多的珍惜物资，尽量满足研究人员的所有要求。他相信，在成功的迈出第一步之后，研究所肯定还会取得更多的成果，只是这一切需要时间。

　　回到现实世界，五天时间匆匆而过。

　　五大势力的代表，一共十五人，联袂前来冰焰山拜访。

　　以言拙山主、晨珲山主、蓝天雨为首，再加上冰焰山留守的三十多位峰主，众位冰焰山的高层，一起在冰焰山的山脚下，迎接五大势力贵宾的到来。

　　一辆豪华大气的大型飞车，从遥远的天际出现，眨眼间，便在众人前面不远处降落地面。

　　十五位各具独特气势的修炼者，从中走了出来。

　　言拙连忙带领众人迎上前去，朗声大笑道：“摩西山主、霖魂山主、觥琥岛主、千葵岛主、青羽宫主，大家一路辛苦了。”

　　摩西山主、霖魂山主、觥琥岛主、千葵岛主、青羽宫主，分别是凌云山、三祖山、极光岛、墨竹岛、青鸾宫的第一强者，言拙山主和这几位明争暗斗了几百年，相互间知根知底，极为熟稔。

　　……


第508章 五级强者

　　联袂而来的十五人中，只有居中而行的一位魁梧中年人，是言拙首次见到，其他十四人都是多年的老相识了。

　　言拙山主和相识的众人各自寒暄了几句，看了一眼那位不认识的中年人，问道：“这位朋友有些陌生，我竟然认不出来，看来我最近足不出户，实在是太过孤陋寡闻了。”

　　“正要给你介绍，这位是来自科斯塔帝国的‘焚星’前辈。焚星前辈在我们银河系留下了许多传说，你一向以见闻广博著称，应该听说过吧？”凌云山的摩西山主脸上笑眯眯的，主动介绍道。

　　焚星虽然和言拙不是同一个时代的人，但是作为最近千年来科斯塔帝国甚至整个银河系最著名的天才，焚星的名字，可谓是如雷贯耳，不要说见闻广博的言拙，在场的众人除了蓝天雨之外，都听说过他的鼎鼎大名。

　　看到冰焰山的众人一个个脸上变色，摩西山主一行人，全部都露出自得之色。

　　言拙山主的脸色微变，但很快就恢复了正常，他来到焚星的身前，躬身施礼道：“原来竟是焚星前辈大驾光临，真是怠慢了，还请前辈赎罪。”

　　焚星一头火红的短发，神情高傲淡漠，睨了言拙一眼，无所谓地说道：“我这是恶客上门，但愿你不会嫌弃。”

　　“那怎么可能呢？前辈可是请都请不到的贵客，我代表我们冰焰山五百万弟子，对前辈表示万分诚挚的欢迎。如果前辈有时间，希望前辈能够在我们冰焰山多做客一段时间。前辈是火系能力者，恰好我们的冰焰秘境对于前辈参悟冰焰意境还算有些帮助，我会把最好的秘境密室给前辈留出来，还请前辈好好考虑考虑。”言拙诚挚的约请道。

　　焚星的到来，出乎了言拙的预料。蓝天雨突破之后，冰焰山可以面对五大势力的威逼而不惧，但假如焚星也站在五大势力一方，冰焰山就万万对付不了了。

　　现在唯一的办法，就是拉拢焚星！

　　焚星早在几百年前就已经离开了银河系，如今突然前来冰焰山，定然是因为冰焰秘境而来。他离开银河系的时候，就已经是五级强者了，现在的实力肯定更加厉害。

　　面对这样一个大高手，一旦撕破脸，言拙没有一丝获胜的信心。

　　“你倒是大方，你的好意我接受了。但是，我是受摩西山主的约请，才赶过来的，你有什么想法直接和摩西协商就好，他的意思就是我的意思。”焚星断然拒绝了言拙的拉拢，没有一丝回旋余地。

　　摩西的眼里露出一丝自得之色，插话道：“焚星前辈和我们凌云山渊源极深，言拙山主的好意，我们凌云山和焚星前辈都会考虑的。”

　　言拙没想到焚星和凌云山的关系这么牢固，如果不能把焚星拉拢过来，冰焰山就要面临空前巨大的压力，应对稍有不慎，恐怕就会落入万劫不复的境地。一旦被人看破冰焰山内里空虚的事实，面对虎视眈眈的五大势力，必然会被瓜分一空。

　　越是艰难的时候，越不能有一丝软弱，否则的话，只能被逼迫的一步一步退入万丈深渊！

　　言拙冷笑一声，强硬地说道：“摩西山主太过自作多情了，我只是约请焚星前辈，可不包括你们凌云山！”

　　“我们凌云山和焚星前辈一向同进同退，言拙山主想要约请到焚星前辈，就不能撇下我们，否则……焚星前辈首先就不会答应！”摩西的语气中杀机隐现。

　　“我们冰焰山自从创立至今，已经有三百五十万年的历史，期间经历了无数风风雨雨，甚至面临过几次险些灭派的巨大危机，最严重的一次是两位六级强者联袂杀上门来，但是在我们冰焰山几百万弟子的齐心协力之下，最终都挺了过来。我想要告诉摩西山主一个事实——我们冰焰山不怕任何人的挑战，我们有歼灭任何敌人的信心！”言拙山主的语气异常的强硬，看起来信心十足。

　　同为莫兰联邦的六大势力之一，众人对于冰焰山的历史自然了如指掌。他们都知道，言拙山主的话没有一丝夸大之处。冰焰山在五十万年前，一直都是无可置疑的莫兰联邦第一势力，甚至是银河系第一势力，其底蕴的深厚程度，其他五大势力合起来，也难以望其项背。

　　就比如两位六级强者联袂杀上冰焰山山门的事情，就发生在一百万年前，他们虽然不知道冰焰山使出了什么手段，但最后的结果是那两位六级强者再也没有走出冰焰山，想必都被杀了。

　　想起这件事情，众人就有一股不寒而栗的感觉。

　　就连焚星的脸上，也露出了一丝凝重之意。

　　看到众人暂时被自己强硬的态度震慑住了，言拙终于松了一口气，说道：“这里不是叙话之地，请大家随我到大殿喝杯热茶。”

　　言拙当先引路，众人一起向山顶飞去。

　　蓝天雨悄悄给晨珲传音道：“这位科斯塔帝国的焚星很厉害吗？你们似乎都听说过他的名字。”

　　“非常厉害！难怪他们五大势力敢来我们冰焰山，原来是找到撑腰的人了。看来这一次，我们冰焰山有大麻烦了。”晨珲的声音非常沉重，“这位焚星前辈出身科斯塔帝国的一个小家族，A3级血脉出身，但却是我们银河系近千年来唯一的一位五级强者。”

　　蓝天雨倒吸一口凉气，再次惊讶地问道：“他竟然接连突破了A3级和A4级的血脉桎梏，难道他竟然已经参悟出了五层意境奥义？”

　　晨珲摇了摇头，传音道：“这位焚星前辈虽然是难得的天才，但是在悟性上肯定不能和你相比。他要是参悟出了五层意境奥义，也就没有必要来我们冰焰山了。”

　　蓝天雨一想也是，冰焰山秘境里的冰焰也只是A5级，焚星要是已经参悟出了第五层意境，也就没有必要来冰焰山了，摩西山主等人，也肯定请不动他的大驾。

　　……


第509章 言语交锋

　　众人在大殿中陆续就座。

　　大殿的主位上坐着言拙山主、晨珲山主和蓝天雨三人。

　　摩西山主等人本以为蓝天雨是新任的峰主，没想到他竟然会是山主之一，心里都十分惊讶。

　　“言拙山主，你们冰焰山什么时候多出了一位山主？这么重大的事情，怎么也没有约请我们前来观礼呢？不知这位新任的山主是哪一位俊杰呀？”摩西山主出言问道。

　　其实不要说摩西山主等人，就算是冰焰山的一众峰主，心中也非常诧异。蓝天雨秒杀了仮涪峰主，由他来担任第一峰主之位，众人都没有异议。

　　但是，第一峰主也没有资格和两位山主并排而坐呀，他们也想听一听，这到底是怎么回事？

　　言拙微笑着介绍道：“这位是我们冰焰山的新任山主——逍遥山主。他前几天刚刚突破，还没有来得及举办庆典，大家就登门了。”

　　冰焰山在无声无息之间，竟然再次增加了一位山主，这对于五大势力来说，可不是什么好事。

　　这时候，三祖山的霖魂山主插言道：“你们这位逍遥山主好像很神秘呀，我似乎从来都没有听说过他的名字。据我所知，你们的八十位峰主和历届殿主中，好像并没有这么一号人物。”

　　霖魂山主虽然不像言拙山主那样博闻强记，但他对各大势力的情况最是熟悉，在场之人谁也比不了，连他都没有听说过逍遥山主的过往经历，那说明这位逍遥山主的来历估计有什么蹊跷之处。

　　言拙抿了一口茶，略带讥讽地说道：“霖魂山主对我们冰焰山的事情还真是了如指掌，竟然连我们冰焰山历届殿主的名字都记得清清楚楚，真是让人佩服。我们冰焰山的情报部主管，要是有霖魂山主十分之一的本事，那我也就放心了。”

　　“我们霖魂山，本就是以情报见长，要是连这一点也记不清楚，那还凭什么在六大势力中立足？你们冰焰山的情报部已经很不错了，要是在厉害一点，那可真就抢了我们三祖山的饭碗了。”霖魂山主不以为意。

　　看到气氛有些紧张，极光岛的觥琥岛主插言道：“逍遥山主看起来很年轻呀，如此年龄就已经进阶四级强者，肯定是难得的才俊，让我这个下愚之人，真是羡慕万分。”

　　觥琥岛主面貌和善，一向以老好人的姿态示人，他说话的语气听起来很真诚，容易让人心生好感。

　　蓝天雨客气回应道：“不敢当岛主的赞誉，在下年轻识浅，只是勉强进阶四级战力，却并非四级强者，让岛主见笑了。”

　　觥琥等人齐齐露出惊讶之色，就连焚星也不例外。

　　众人看到蓝天雨如此年轻，都猜测他能够成为四级强者的主因，很可能是血脉高贵之故，虽然众人心生羡慕，但也并不在意，这种情况并不罕见。

　　但蓝天雨竟然只是四级战力，而不是四级强者，那就太厉害了！

　　不是四级强者，那就肯定是三级强者了，要想拥有四级战力，他必然已经彻底领悟了第一层意境奥义，如此天才，就连号称银河系千年以来第一天才的焚星，也自认不及。

　　青鸾宫的青羽宫主，是一位气质雍容的中年美妇，她一双妙目上上下下的打量了蓝天雨几眼，首次出言赞叹道：“看来冰焰山复兴有望了，我们银河系的下一个千年天才，应该要着落在你们冰焰山了。”

　　摩西山主等人都眉头微蹙，蓝天雨的出现是他们事先万万没想到的，就像青羽宫主所言，蓝天雨如果真是下一个银河系的千年天才，那他们的计划恐怕就要重新斟酌一番了。

　　像六大势力这样的银河系顶尖势力，争夺的核心，从来都是长远利益，而不是一朝一夕的得失。

　　他们这一次的目的，是为了争夺冰焰秘境的参悟名额，这是冰焰山最重要的核心利益，如果能够如愿以偿，五大势力培养天才的效率就会大幅提高，这是涉及到门派长远发展的远景规划，对五大势力来说，无比重要。

　　但是，如果冰焰山出了一位银河系的千年天才，而他们又不能提前把他扼杀，那就要重新考虑这件事了。一旦蓝天雨再次获得突破，必然会把五大势力这一次强行占据的利益重新夺回去，如果这样的话，今天就算逼迫成功，那也只是短期利益，为此与冰焰山彻底交恶，并不值得。

　　看到众人刚刚还有些咄咄逼人的气焰，开始低落了下来，言拙山主心中暗喜，说道：“谢谢青羽宫主的吉言，复兴冰焰山是我们每一个冰焰山弟子的最大心愿，但是‘银河系千年天才’这个称号，实在太重了，逍遥还担不起，这个称号也只有焚星前辈才有资格接受。和焚星前辈比起来，逍遥的这点天赋，就不算什么了。”

　　焚星对于银河系千年天才的称号还是有些在意的，听到言拙故作谦虚之语，虽然面上不显，但是心里还是有些高兴的，他淡然说道：“江山代有才人出，现在是年轻人的时代，我很看好逍遥的未来。”

　　“前辈谬赞了，在下天资拙劣，有今天的这一点成就，全凭努力和运气所致，不敢当前辈的赞誉。”蓝天雨连忙说道。

　　霖魂山主突然发出一阵大笑，似乎很是欢愉，心情极佳，众人把目光都投注到他的身上。

　　止住了笑声，霖魂山主对蓝天雨细细端详了一番，这才开口说道：“刚刚接到手下发过来的资料，逍遥山主的悟性之高，真是让我辈汗颜。”说到这里故意停顿了一下。

　　青羽宫主附和道：“能够在三级强者境界就彻底参悟出第一层意境奥义，而且又如此年轻，逍遥山主的悟性确实让人惊叹。”

　　“青羽宫主太过小瞧逍遥山主的悟性了，逍遥山主的悟性可不只如此。”霖魂山主卖了个关子。

　　“噢，说来听听。”青羽宫主露出好奇之色。


第510章 逼迫

　　“看过这份资料之后，我非常怀疑手下的那些酒囊饭袋又弄出笑话了。回去之后，必须要好好惩戒一番才是。”霖魂山主的脸上再次露出耐人寻味的笑意，“资料上说逍遥山主是劣等血脉出身，前几天还是A1级血脉，大家说好笑不好笑？”

　　虽然霖魂山主嘴上说着他的手下是酒囊饭袋，但是人人都知道，这么重大的事情，霖魂山主的手下是不可能出错的。也就是说，这位拥有四级战力的逍遥山主，竟然是劣等血脉出身，而且现在也只是A2级的血脉！

　　五大势力的十几位四级强者，齐齐松了一口气，脸上都浮现出一丝笑容，看向蓝天雨的眼神，少了几分震惊，多了几分轻松之意。

　　听到这个消息之后，众人心中并没有贬低蓝天雨的意思，反而对他更加敬佩。但是蓝天雨刚才带给众人的强大压力，却完全没有了。

　　蓝天雨能够以劣等血脉的天赋，修炼到四级战力的境界，其悟性之强，简直骇人听闻。突破血脉桎梏，到底有多难，众人都有同感。他们就连突破一次血脉桎梏都做不到，而蓝天雨却能够接连突破两次，这样的毅力，绝对值得众人发自内心的钦佩。

　　但是，蓝天雨唯一的缺点就是出身太差了！

　　劣等血脉的出身，能够突破一次血脉桎梏，就已经称得上是奇迹了。蓝天雨竟然接连两次突破血脉桎梏，这样的传奇事迹，仅仅存在于传说中。

　　人人都清楚，突破血脉桎梏的难度，会越来越大。突破一次血脉桎梏，就已经是侥天之幸，基本上会耗尽全身的潜力，像蓝天雨这样，接连两次突破血脉桎梏，身上的潜力恐怕已经消耗的一干二净，他再一次突破血脉桎梏的可能，无限接近于零。

　　可以断定，蓝天雨晋升五级强者战力的可能，比他们这些人还有小的多。

　　一个没有任何未来的四级强者，最多能够赢得他们的尊重，却不可能让他们敬畏。

　　这样一来，他们刚才的担心完全都是多余的，原先定好的计划，仍然可以按部就班的进行，不需要做出任何调整。

　　青羽宫主直言问道：“难道逍遥山主竟然真的只是二级强者境界吗？”

　　“霖魂山主得到的情报没有一丝错漏，因为这本来就不是什么秘密，查一查公开的资料，就能得到这些消息。我确实只是劣等血脉出身，现在刚刚突破到二级强者境界，让大家见笑了。”蓝天雨坦然说道。

　　“我们可没有这个资格，见笑的意思不敢有，但是敬佩之心却是满满的。血脉桎梏就像一条天堑，我们这些人都被拦下了无数年，始终没有尝试突破的勇气。而你却接连突破了两次，这简直就是一个奇迹！”青羽宫主由衷地赞叹道。

　　没有了蓝天雨带来的压力，霖魂山主、觥琥岛主等人再次活跃起来，开始和言拙山主东拉西扯的闲谈。

　　一杯茶饮尽，摩西山主这才进入正题，说道：“自从焚星前辈之后，我们银河系已经将近千年，没有出现过惊才绝艳的天才了。这固然与血脉等级有关，但更重要的是，我们银河系的稀有资源，并没有被充分利用起来，很多都被白白浪费了。比如你们冰焰山的冰焰秘境，就是一个最明显的例子。”

　　霖魂山主一唱一和地说道：“摩西山主说的没错，我也有同感。我身边就有现成的例子，我们三祖山的己空殿主，火系天赋极佳，而且最擅长的就是灵魂攻击秘法，如果能够在冰焰秘境参悟一段时间，彻底领悟第一层的冰焰意境，也不是不可能。”

　　“冰焰山的火系弟子虽然偏多一些，但是你们冰焰山的辐射区域，毕竟还不到我们整个莫兰联邦的十分之一，更多的真正有天赋的火系弟子，都无缘进入冰焰秘境参悟冰焰意境，这真的是太可惜了，是对珍惜资源的极大浪费。”觥琥岛主连连叹息。

　　“我们青鸾宫有十几位天赋极佳的火系弟子，要是有缘进入冰焰秘境参悟一段时间，必然进步极大。”作为临时盟友，青羽宫主也及时跟进。

　　“冰焰秘境是我们整个银河系的珍稀资源，必须好好利用起来，我们六大势力应该平分进入秘境的名额。”一向沉默少言的千葵岛主，直接道破众人这次前来冰焰山的目的。

　　面对五大势力的合力逼迫，冰焰山的一众高层们，各个怒火填膺。

　　言拙山主“啪”的一声把手中的茶杯撂到桌面上，语气森冷而又强硬地说道：“强盗逻辑！冰焰秘境是我们冰焰山耗费无数心血建造起来的，一直都是我们冰焰山的私有物品，什么时候成了整个银河系的公共资源了？”

　　然后，言拙山主的目光像锋利的刀子一样在众人的身上扫过，杀机凛凛地说道：“这五十万年以来，在你们五大势力齐心合力的针对之下，我们冰焰山确实是每况愈下，但我要警告你们的是，我们冰焰山能够在莫兰联邦屹立不倒，自然有我们的依仗。我们有时候会忍让，但是忍让是有限度的，涉及到我们冰焰山的核心利益，我不会退让一步，哪怕鱼死网破！”

　　“言拙山主何必如此激动？此一时彼一时，看清形式，与时俱进，才是聪明人的做法。我们只是分得一些秘境的参悟名额罢了，而且还可以适当的付出一些代价，希望你慎重考虑一下。”摩西山主提出了明确的要求，只是给了一个表面上说得过去的台阶。

　　“不必考虑，我是绝对不会同意的！虽然我不想动用祖师留下来的最后手段，但是必要的时候，我别无选择，希望你们也重新慎重考虑，免得最后后悔，那就来不及了。”言拙的语气坚定，任何人都能感受到他的决心。

　　沉默了片刻，言拙再次说道：“大家都是莫兰联邦的支柱，我们真的不想把最后的手段用到自己人的身上，想想两名六级强者的下场，真心希望你们不要被利益蒙蔽。”


第511章 商议

　　十万年前，两位六级强者陨落在冰焰山，当年这件事情在银河系造成了极大的轰动，也正是因为如此，哪怕冰焰山一直每况愈下，这十万年来，也没有哪一个势力敢强夺冰焰秘境。

　　言拙山主异常强硬的态度，让众人的心中都有些打鼓。

　　虽然他们通过种种迹象断定，冰焰山已经没有了能够杀死六级强者的强力底牌，但万一呢？

　　一旦他们判断错误，很可能就会面临死亡的危险！

　　老好人觥琥道主打圆场道：“这件事情不着急，我们慢慢商议，大家开诚布公的谈一谈，一定能得出一个让双方都满意的结果来。”

　　“冰焰秘境的名额如何分配，是我们冰焰山的内务，任何人、任何势力都没有资格过问，在这件事情上没有任何商议的余地！”言拙掷地有声，“如果众位认为我们冰焰山软弱可欺，那不妨试一试，看看我们冰焰山上下会不会妥协！”

　　看到摩西等人的气势被自己压了下来，言拙语气放缓，“难得五大势力的首脑齐聚我们冰焰山，尤其是焚星前辈更是请都请不到的贵客，不如大家在我们冰焰山多呆几天，一同参加逍遥的山主就任庆典。能够约请到众位首脑莅临庆典，我们冰焰山上上下下都是面上有光呀。”

　　言拙表现的太过强势，似乎有恃无恐，众人一时间摸不清虚实。

　　五大势力的首脑相互对视了一眼，决定暂时留下来，慢慢商议对策。

　　摩西山主说道：“我们莫兰联邦再次增加了一位四级战力的大高手，这是大喜事，如此盛事，我们自然要参加。只是我们几个来的匆忙，短短几天之内，恐怕很难准备出称心如意的礼物，到时候要是不合心意，还请逍遥山主勿怪。”

　　“几位首脑都是日理万机的大忙人，能够在百忙之中抽出时间，前来参加庆典，这已经是最好的礼物了，在下虽然贪心不足，浅薄粗鄙，但也不敢再有其他更高的要求。”既然刚才剑拔弩张的气氛缓和了下来，蓝天雨继续以谦和的面目示人。

　　不在谈论有关冰焰秘境的敏感话题，场上的气氛顿时缓和下来，众人开始有说有笑，说一些轻松话题。

　　一直到晚间，言拙山主准备了盛大的欢迎晚宴，看起来宾主尽欢。不知内情的人，定然以为六大势力同进同退，一片祥和。

　　晚宴结束后，摩西山主等人聚在一起，商议对策。

　　霖魂山主首先发言道：“言拙这个老狐狸，一副有恃无恐的样子，也不知道他是真有底气，还是虚张声势？”

　　“冰焰山的历史太过悠久，又曾经出现过大能者老祖，结合冰焰山以前的一些事迹，我倒是觉得言拙的一言一行不像有诈，我们还是谨慎一些为好。”觥琥道主一向谨慎，不喜冒险。

　　“就算他真有底气，这种无比厉害的底牌，也肯定是用一次少一次，不到万不得已，言拙肯定不会动用。如果他是虚张声势，那就是一只纸老虎，早晚会露馅，没有什么可担忧的。所以，只要不断的试探他的底限，冰焰山的虚实如何，早晚会被我们摸清楚。就算我们这一次无功而返，最起码也要知道冰焰山的底牌到底是什么？”千葵道主轻易不发言，一旦开口，必然言之有物。

　　对于他的分析，众人都感觉很到位。

　　又商议了一阵，摩西最后说道：“就按照我们刚才商议的去办。我们五大势力本来就人多势众，再加上焚星前辈坐镇指挥，就算冰焰山把他们的底牌拿出来，也不可能同时对付我们所有人，到时候咱们看到底牌之后，见机行事，能成则成，要是事不可为，我们马上放弃，也不会损失什么。”

　　然后他看向焚星，恭敬地问道：“前辈您看这么安排，还有没有什么疏漏？”

　　“你们自己拿主意就好，我这次过来，一半是因为冰焰秘境的特殊性，一半也是为了还上人情，必然会与你们同进共退。”焚星自恃身份，很少参与他们的谋划。

　　“您是我们的定海神针，要是没有您坐镇，我们还真是没有胆量如此逼迫冰焰山。”恭维一句之后，摩西又对霖魂山主说道：“逍遥山主这么年轻就参悟出了第二层意境，这么快的参悟速度，必然和冰焰秘境有些关系，也就是说，他很可能参悟出了第二层冰焰秘境，那他的实力就太可怕了！咱们这些人里，也只有你是主修灵魂秘法的，在庆典上和逍遥切磋的人选，也只能是你了。”

　　“好吧，也只能如此了。”摩西对于有可能到来的这一场比试，心里并没有获胜的把握。

　　按照惯例，在山主的就任庆典上，会约请实力相近的来宾切磋，以彰显新任山主的威势。摩西等人估计，逍遥山主肯定会抓住这次机会，在万众瞩目之下，约请五大势力的首脑切磋，趁机打击五大势力的威信。

　　言拙、晨珲、蓝天雨三人，此刻同样聚集在一起，商议对策。

　　“既然十万年前，我们冰焰山能够击毙来犯的两位六级强者，那么这一次要是谈不拢，也应该有足够震慑他们的底牌吧？”这是蓝天雨最为关心的一个问题。

　　“没有，除了秘境里的那一朵A5级的冰焰之外，我们冰焰山再也没有任何底牌了。曾经那些大威力的底牌，都是那位大能者老祖留下来的，早在十万年前，击毙两位来犯的六级强者之后，就用光了。”

　　叹了一口气，言拙继续说道：“这一次要不是多了焚星这位五级强者，有秘境里的那一朵A5级冰焰，已经足够应对五大势力了。也不知道我刻意表现出来的强硬姿态，能不能把他们震慑住？”

　　仅仅有一朵A5级的冰焰，根本就对付不了实力强大的焚星，蓝天雨有些失望，同时也感到了巨大的压力。

　　想了想，蓝天雨说道：“我看他们心里还是害怕的。为今之计，我们也只能继续强硬下去了，态度上绝对不能有一点妥协，不然我们冰焰山真的要万劫不复了。”

　　……


第512章 闭关苦修

　　像银河系这样的普通星系，四级强者已经是最顶级的大人物了，偶而冒出来一位五级强者，那绝对是威慑整个银河系的恐怖存在。

　　焚星不是普通的五级强者，按照他以往的战力估算，最少也是拥有六级战力的五级强者，面对这样一位大人物，冰焰山就算还有大能者老祖留下来的底牌，也要战战兢兢的小心应对，如今更只是一只纸老虎，一旦被对方知道实情，反掌之间就能把冰焰山覆灭。

　　三人商量了一阵，始终也没有好主意。

　　蓝天雨最后说道：“既然没有退路，那就只能更加强硬一些，让他们多一些顾虑，把他们打怕了，才能让他们不敢轻启战端。不如这样，你们不是说庆典上我还要挑选实力相当的嘉宾，切磋秘法吗？那我干脆闹大一点，好好的给五大势力一个教训，把他们打狠了，打疼了，看他们还敢不敢提出那些无礼要求？”

　　“也只能这样了，以你的实力，五大势力的这些人倒是不足为惧，但焚星实在是太难对付了。这些日子，我会和他好好接触一下，要是能够把他拉拢过来，那就天下太平了，哪怕为此多付出一些代价，也是能够接受的。只是这中间的度不好把握，条件太差，难以打动他。条件太好，又怕被他识破我们纸老虎的真面目。”言拙叹息一声，“先试试看吧，焚星的态度才是最关键的，我会好好和他沟通一下。”

　　三人一直商议了将近两个小时，这才各自散去。

　　回到玉华峰，蓝天雨进入密室，直接穿越到了末世位面。

　　上一次来到末世位面，蓝天雨除了利用能量营养槽，把气海中的第二个气旋范围提升到极限之外，没有修炼其他任何一种秘法。这一次，他准备好好闭关一段时间，把实力提升到现阶段的最高。

　　最厉害的时间停顿异能和瞬移术异能，修炼难度是最大的，短时间内很难看到成效，蓝天雨不准备在这两种异能上面浪费时间。

　　水系意境和火系意境，短时间内也不可能取得翻天覆地的变化。

　　唯有万剑决和写轮眼，现阶段拥有巨大的进步潜力。

　　现在蓝天雨已经突破到了A2级血脉，不管是血脉本源、灵魂本源还是更加神秘莫测的真灵，都已经有了实质性的变化。

　　和血脉本源、灵魂本源息息相关的写轮眼和万剑决，都可以突破以前的极限，再次狂飙猛进。

　　血脉再次进化之后，原本只是单勾玉的写轮眼，已经有了再次进阶的基础。此前单勾玉写轮眼始终不能进阶二勾玉写轮眼，实质的原因是血脉的限制。血脉突破之后，只要蓝天雨好好感悟一段时间，写轮眼自然而然就能顺利进阶。

　　闭关半个月之后，蓝天雨的单勾玉写轮眼果然顺利进阶二勾玉写轮眼。

　　写轮眼是极厉害的天赋瞳术，写轮眼的等级越高，天赋能力自然也就越强。

　　凭借着二勾玉写轮眼，蓝天雨可以轻而易举的让普通的二级强者陷入幻境，如果结合其他幻术秘法，威力还会更加巨大。

　　写轮眼提升到二勾玉之后，蓝天雨没有继续修炼A2级的惑心眼，而是准备结合冰焰意境，进一步完善“月读世界”。

　　蓝天雨的初步构想是，先利用二勾玉写轮眼把对手的意识拉入“月读世界”，然后在出动第二层意境的冰焰，灼烧对手的灵魂。

　　这样一来，月读世界也可以发挥出四级战力，尤其是和冰焰结合之后，威力必然更加恐怖，比单独施展冰焰意境的灵魂攻击，效果和威力都要强出很多。

　　蓝天雨潜心研究了半个月之后，新的“月读世界”终于基本上定型。

　　“月读世界”是蓝天雨的主场，把对手的精神拉入月读世界之后，如何泡制对方，完全由蓝天雨来决定。除非对手的精神力强度超出四级强者境界，否则不可能从蓝天雨的“月读世界”脱离出去。

　　由天赋瞳术写轮眼演变而来的“月读世界”，专门针对对手的精神力，绝对是一门无比可怕的秘法！

　　和天赋秘法的写轮眼相比，万剑决的修炼，难度就大多了。

　　修炼万剑决的第一步分化神识，就让他痛苦万分，这是一个漫长而又艰难的过程。

　　蓝天雨在一级强者境界时就已经分神百股，达到了宇宙中的分神极限。血脉再次进化之后，蓝天雨不需要补充精神本源，仍然可以达到宇宙中二级境界的分神极限。

　　这个极限是分神二百股！

　　一个普通人难以想象的数字！

　　一般的二级强者，能够分神十股以上，就是足以自豪的成就了，分神二百股，简直是难以想象的奇迹。

　　“万剑诀”里面记载的“分神术”，神奇无比，绝对是最顶级的分神术修炼方法。蓝天雨的精神本源已经达到了宇宙规则容纳的极限，又掌握了如此神奇的修炼方式，神识分化的速度自然极为惊人。

　　因为不必补充精神本源，他这一次分化神识的速度，比第一次修炼的时候，快了许多。

　　本尊和分神同时修炼，一个月后，他再次分化出了三十股神识。

　　三个月后，分化出了七十股神识。

　　半年后，分化出了八十股神识。

　　一年后，分化出了九十股神识。

　　两年后，本尊和分身都分化出了一百股神识，加上原有的百股神识，他的本尊和分身都有二百股神识！

　　这个数字是宇宙规则允许的极限，二级强者境界最多能够分神二百股，哪怕是天神血脉，也无法突破这个限制。

　　分化神识的难度虽然极大，但是磨刀不误砍柴工，每分化出一股神识，修炼者就像多出了一个大脑。蓝天雨有两百股神识，也就等同于拥有两百个大脑，思维更加缜密，悟性大幅提升，今后不管是参悟某种意境奥义，还是参悟万剑决无比繁复的剑阵，效率都会比一级强者境界时，提升一倍。

　　分神达到极限之后，蓝天雨开始参悟“剑阵秘要”。

　　……


第513章 五级强者战力

　　“剑阵秘要”中的剑阵一共分为九级，剑阵的第一级就极为艰深。蓝天雨的本尊和两大分身一起参悟，在离开地球的时候，才终于把第一级剑阵彻底参悟透彻。

　　参悟剑阵，可以在完全悟透第一层阵法原理之后，再去参悟第二层剑阵。这样的学习方式，基础扎实，未来的成就最高。也可以在第一层小成之后，就去参悟第二层剑阵，这种投机取巧的方式，虽然实力提升快速，但只能学会一些简单的二级剑阵。

　　蓝天雨目标远大，此前一直都是采用的基础最扎实的参悟方式。

　　但是此时他急于提升实力，要是还按照先前的方式参悟，耗费的时间就太过漫长了。

　　参悟剑阵的成就，是蓝天雨唯一有可能对抗焚星的希望，他希望尽快提升自身的实力，哪怕是投机取巧。

　　等这次危机渡过去，他完全可以重新夯实基础，按部就班的修炼。

　　他直接开始参悟六级剑阵。

　　看了三天之后，蓝天雨还是无奈的放弃了。

　　这三天的参悟，他只有一个体会，那就是太艰深晦涩了！

　　简直不知所云。

　　要是坚持这样修炼，纯粹是浪费时间，收效甚微。

　　就算不完全按部就班的参悟，最起码也要有些基础才行，像他这样毫无六级剑阵的基础，就算想要囫囵吞枣，但六级剑阵的变化实在是太多、太繁复，他这种照猫画虎的想法，根本就是痴心妄想。

　　没办法，蓝天雨只能继续按部就班的参悟二级剑阵。

　　以他现在的成就，在不求甚解的情况下，最多能够修炼三级剑阵，可三级剑阵只能对付三级强者，对他没什么帮助。

　　想来想去，蓝天雨还是决定仍然按照以前的参悟方式，一级一级的慢慢突破。

　　为了加快参悟的速度，蓝天雨取出妙金香点燃。然后，心无旁骛的参悟第二级剑阵。

　　蓝天雨分神两百股之后，已经相当于悟性提升了一倍。再加上妙金香的加持，参悟剑阵的速度自然大增。

　　两年半之后，第二级剑阵接近圆满。

　　可越是最后时刻，越是千头万绪，纷繁冗杂，为了加快参悟进度，在这个关键点上，蓝天雨不再吝惜，取出了两支碧星液，本尊和分身各自用了一支。

　　碧星液无比珍贵，效果自然极为明显，在这三天之内，蓝天雨的参悟速度大幅提升，在药效即将耗光之前，第二层剑阵终于参悟圆满。

　　八年之后，第三层剑阵参悟圆满。

　　三十年之后，第四层剑阵参悟圆满。

　　蓝天雨从神木商会买来的珍贵无比的二十五支碧星液，至此全部消耗完毕。而每时每刻都在消耗的妙金香，更是早在五年前就已经消耗殆尽。

　　剑阵每提升一层，参悟的难度都会大幅提升，以蓝天雨现在的境界，没有妙金香和碧星液的辅助，参悟第五层剑阵，无比的吃力。

　　十年时间，眨眼即逝，蓝天雨终于完全悟透了一种名为“百杀阵”的五级攻击剑阵。

　　经过这十年的参悟，蓝天雨对于五级剑阵的参悟难度，已经有了一个明确的认知，要想把五级剑阵完全参悟透彻，再给他一百年的时间，也未必能够如愿。

　　五级剑阵的参悟难度已经如此巨大，要想参悟六级剑阵，只能是痴人说梦，完全没有尝试的必要。

　　虽然蓝天雨已经完全悟透了“百杀阵”，但是要想如臂使指的操控组成“百杀阵”的九十九柄合金剑，并且能够随意变换阵型，仍然需要长时间的练习。

　　又是漫长的十年过去，蓝天雨对于“百杀阵”的操控，已经无比熟练。

　　至此，蓝天雨已经拥有了五级强者战力，再想更进一步，时间最少也要以百年时间计算，时间太过漫长，蓝天雨放弃了这个想法。

　　回到现实世界，蓝天雨又开始忙碌起来。

　　言拙、晨晖、蓝天雨三人商议之后，蓝天雨的山主就任庆典，就在三天之后举办。

　　焚星和五大势力的逼迫，越早解决越好，时间拖得越久，变数越多。三天时间虽然有些仓促，但五大势力的首脑都已经到来，莫兰联邦内的其他一二流势力的首脑，能否赶来，已经无关紧要。

　　况且绝大多数的大型势力都在冰焰星设有分部，就算某个势力的首脑赶不过来，有分部的人送上贺礼，也说得过去。

　　一张张请帖在虚拟网络发出之后，这个消息轰动了整个莫兰联邦。

　　四级强者已经是银河系内的顶尖战力，是站在金字塔顶端的大人物。不管哪个势力出现一位四级强者，都会造成巨大的轰动。

　　冰焰山本就是莫兰联邦的六大势力之一，新任山主的就任庆典，自然更加引人瞩目。

　　一时间客如云来，整个冰焰星都沉浸在喜庆的气氛当中。

　　除了八十位峰主和三位山主，冰焰山的其他弟子都不知道，在这个无比喜庆的时刻，冰焰山竟然隐藏着巨大的危机。

　　新任山主的就任庆典，隆重无比，除了专门邀请的客人，冰焰山的历届殿主、核心弟子、精英弟子，只要时间允许，也都纷纷赶往冰焰山总部。

　　这些人当中，基本上都没有听说过蓝天雨的名字，对这位突然出现的山主，都感到无比好奇。

　　唯独七彩星炎阳殿的殿主克斯特，得知详细的情况之后，心中无比懊恼。

　　蓝天雨就是从他的七彩星走出去的，可惜他并没有抓住这个无比宝贵的机会，当时他认为蓝天雨的血脉等级太低，根本就没有在他的身上投注。

　　好在他无比看好四级血脉的甘查，更在他的身上投了重注。虽然甘查取得的成就，无法和蓝天雨相提并论，但是作为蓝天雨的好友，又是一位精英弟子，还是玉华峰的副管事，也算是位高权重了。他当初的投资，定然可以获得无法想象的回报。

　　刚刚抵达冰焰山总部，克斯特就和甘查联系上了。

　　甘查并没有因为身份的变化，对他慢待，反而态度热情，马上答应了他的饭局邀请。

　　……


第514章 肃宸鸣阳

　　克斯特知道，甘查的身份地位已经大为不同了，作为逍遥山主的好友，又是玉华峰的副管事之一，就连殿主的饭局邀请，都排到了半年之后，甘查能够豪不推诿的接受他的约请，足以证明他是一个重情重义、知恩图报之人。

　　就在克斯特设宴招待甘查的时候，一位贵宾的到来，惊动了冰焰山的三位山主。

　　这位贵宾是肃宸家族的家主肃宸鸣阳。

　　他是肃宸家族唯一的四级强者。

　　肃宸家族是四级血脉家族，是莫兰联邦仅次于六大势力的一流势力之一。

　　肃宸鸣阳正好在冰焰星附近拜访老友，是冰焰山发出请柬后，第一个到来的四级强者。为了表示对他的尊重，言拙山主决定亲自出面接待。

　　甘查和屰划虽然被肃宸家族剥夺了姓氏，但他们毕竟出身肃宸家族，作为他们的好友，对于二人的心思，蓝天雨了解的很清楚。

　　被家族剥夺了姓氏，他们心中虽然有怨，但却没有恨，他们最大的心愿就是有一天能够重归家族，重新冠上肃宸这个高贵的姓氏。这个姓氏，已经根植在他们的血脉中，哪怕被家族剥夺，仍然是他们内心的骄傲。

　　屰划只是A3级血脉，按照家族的规定，他是绝对不可能被家族接受的，除非他有一天突破血脉桎梏，成为A4级血脉。但这太困难了，几乎没有实现的可能。

　　重新回归家族的愿望太过遥远，暂时没有实现的可能，他们两个只能把这个愿望深藏心底。

　　他们现在最迫切的愿望，是希望他们的父亲离开那个遥远的贫瘠偏僻星球，哪怕不能回到祖星，能够换一个更好的修炼环境，也是好的。

　　他们的父亲虽然不是修炼天才，但毕竟流淌着A4级血脉，成为四级强者没有可能，但是成为三级强者，还是有一线希望的。

　　在这件事情上，蓝天雨大忙帮不上，但是帮点小忙，还是有能力的。

　　听闻肃宸鸣阳到来，蓝天雨也主动陪同言拙山主一起出面接待。

　　“紫气东来殿”是冰焰山专门接待贵客的大殿之一，两人站在院外迎接，尽显对肃宸鸣阳的重视。

　　片刻之后，一位身高两米开外的金刚族人，在一位峰主的引领下，走了过来。

　　言拙和蓝天雨齐齐快步迎上前去。

　　“自从上次云竹星一别，已经有五十年了吧？肃宸族长风采如昔，气势更加锐利逼人，想必在金系意境上，又有了极大的进境，真是可喜可贺。”刚一见面，言拙就极为熟稔的开口寒暄。

　　“一点小小的进步罢了，和你还差得远呢。”然后肃宸鸣阳目注蓝天雨，“这位想必就是逍遥山主吧？竟然是如此年轻的俊杰，真是让人羡慕。”

　　蓝天雨施了一个平辈见面的礼节，寒暄道：“逍遥见过肃宸族长。肃宸族长在我银河系得享大名数百年，人人敬仰，鄙人末学后进，是万万不能相比的。”

　　寒暄几句，三人来到大殿就座。

　　言拙和肃宸鸣阳是几百年的老朋友了，有很多话题可聊，上茶之后，两人言谈甚欢，时不时的就爆发出一阵大笑。

　　作为一族一派的第一首脑，肃宸鸣阳和言拙的情商都很高，一点都没有冷落蓝天雨，三人气氛友好的谈论了一个多小时，言谈之间，亲近随意了许多。

　　蓝天雨感觉火候已经差不多了，说道：“真没想到肃宸族长竟然是如此慈和亲切之人，难怪甘查和屰划对家族念念不忘。”说到这里，蓝天雨刻意停顿了一下。

　　肃宸鸣阳微微一愣，问道：“甘查和屰划是我们家族的子弟吗？对于家族的二级强者，我不是很熟悉，倒是让逍遥山主见笑了。”

　　能够被一位山主主动提及的人，定然不是泛泛之辈，肃宸鸣阳却对这两个名字很陌生，仔细想了想，还是没有任何印象。

　　蓝天雨接着说道：“甘查和屰划今年都只有二十多岁，还只是一级强者。他们虽然已经不算是你们肃宸家族的子弟，但身上却流淌着你们肃宸家族的血脉，他们两个是我玉华峰的正副管事，也是我的私交好友。经常听他们回忆起家族的一些事情，所以，我和肃宸族长也算是神交已久了。”

　　已经不是肃宸家族的子弟，身上又流淌着肃宸家族的血脉，似乎只有被家族驱逐的那些人才符合条件。

　　可是这样的人，又怎么可能成为逍遥山主的好友呢？

　　肃宸鸣阳心里有些纳罕。

　　脑子一转，肃宸鸣阳说道：“说来真是惭愧，作为一族之长，很多时候都被族规的条条框框所限制，行事难免严苛了一些。家族里的年轻子弟，很多人都在背地里埋怨我，但是作为一族之长，我只能选择冷冰冰示人，从来不敢感情用事。你所说的这两个人，我似乎没有任何印象，他们没有给我们肃宸家族丢脸吧？”

　　“虽然他们两个被剥夺了肃宸这个高贵的姓氏，但是他们一直都没有忘记自己的出身，绝对没有给肃宸家族丢脸。”蓝天雨点明两个人的身份。

　　虽然知道了甘查和屰划的身份，但是肃宸鸣阳对于蓝天雨提起二人的真实用意，还是没有想明白，继续说道：“虽然被家族剥夺姓氏的族人，按照族规再也不能回归家族，但是他们身上毕竟还流淌着我们肃宸家族的血脉，这一点永远也改变不了。如果他们两个有需要用到家族的地方，我到是能够以私人身份给些帮助。”

　　肃宸鸣阳这样说，给了蓝天雨很大的面子。

　　虽然说是私人身份，但是肃宸鸣阳身为一族之长，他私人的帮助和整个家族的帮助，也没有什么区别。

　　蓝天雨赶紧趁势说道：“有肃宸族长这样开明的当家人，甘查和屰划，果真是好福气，他们还真有一个极大的愿望。”

　　看到肃宸族长的脸上露出慎重之色，蓝天雨继续说道：“当然，他们两个知道族规森严，回归家族的这个愿望，也只能藏在内心深处，不会对人提及。除此之外，他们对父亲的境况很是担心，希望他能够从偏远的星球调回来。”

　　……


第515章 约战

　　“他们两人的父亲叫做肃宸悔渚，现在是二级强者。”蓝天雨补充道。

　　对于肃宸悔渚的名字，肃宸鸣阳还是熟悉的。在他的印象中，肃宸悔渚的天赋一般，但是胆子很大，竟然违背了族规，带回来两个儿子，而且其中还有一个竟然是A3级血脉。

　　对肃宸鸣阳来说，蓝天雨提出的要求，确实只是一件微不足道的小事，心里有些失望。如果蓝天雨提出的要求稍微苛刻一些，他完全可以利用这件事情，换取蓝天雨的一个人情。

　　用一件无足轻重的小事，换取四级强者的一个人情，这绝对是非常划算的事情。

　　但仅仅是把肃宸悔渚调回来，实在是太微不足道了，就算肃宸鸣阳的脸皮不薄，也不好意思拿这件事来交换利益。

　　既然事情微不足道，肃宸鸣阳干脆痛快地说道：“肃宸悔渚吗？有点儿印象。他到是生了两个有情有义的儿子，既然逍遥山主为他说话，那就把他调回祖星吧，回头我就安排好这件事情。”

　　“那我就替我的两位朋友谢谢肃宸族长的大度了。他们两个的天赋都很高，我相信，他们总有回报家族的一天，肃宸族长肯定不会后悔今天的决定。”终于达到了目的，蓝天雨很开心。

　　回到玉华峰之后，蓝天雨第一时间把这个消息告诉了甘查和屰划。

　　听到这个突如其来的喜讯，二人惊喜莫名，激动万分。

　　甘查的性格比较奔放，当时就欢呼了起来。

　　屰划比较内敛，好半晌之后，才擦了擦眼眶，声音略带哽咽地说道：“把我父亲从偏远的贫瘠星球接回来，一直都是我最大的愿望……我本来以为一百年之内，是没有什么希望的……这下好了，从此之后，我也可以安心修炼了。”

　　然后，他无比郑重的说了一声：“天雨，谢谢！”

　　甘查也来到蓝天雨的面前，认认真真地说道：“虽然你是我最好的朋友，不用见外，但我还是要对你说一声：谢谢！”

　　蓝天雨在甘查的胸口锤了一拳，嘻嘻哈哈地说道：“搞得这么郑重干嘛？好好修炼，我等着你把我约请到家族做客的那一天。”

　　甘查再次恢复了一贯的爽朗，自信满满地说道：“那时候，作为肃宸家族的一族之长，我一定会好好招待你。”

　　好好憧憬了一番，甘查又道：“把你神木商会的会员卡借给我，我要买几样限售的灵药，把克斯特的人情还上。”

　　“克斯特到是好眼光，早早就在你身上投资，这么快就能获得回报，他肯定乐疯了。”蓝天雨说着，把自己的会员卡拿了出来。

　　这张会员卡是用他的真实身份办理的，能够买到一些限售的商品，对于没有会员卡的普通人来说，可望不可即。

　　甘查接过会员卡，说道：“他要是真的有眼光，就应该投资在你的身上，那才真的是一本万利。有了你这位山主的看重，他也许真的有可能成为下一位峰主。他看好我，也只能说是眼光还行，比一般人多了一点魄力。”

　　……

　　这三天时间里，冰焰星的太空港口无比繁忙，各大势力的头头脑脑陆续赶来，冰焰星在外的峰主和殿主们，也都暂时停下了手上的任务，匆匆回返。

　　整个冰焰山一片繁忙。

　　三天后，冰焰山踏云峰。

　　山主就任的庆典，正式开始。

　　各位观礼的嘉宾按照身份的不同，分别在不同的区域就座。冰焰山的弟子们，除了赶回来的五十多位峰主有座位以外，包括殿主在内，所有三级强者以下的弟子们，都在踏云台下方列队站立。

　　就任仪式很繁杂，一直持续了将近三个小时才结束。

　　仪式结束之后，众人都心神一振，等候着最精彩的大戏开始。

　　繁琐的就任仪式没有什么可看的，只有最后的擂台演武，才是所有人关心的重点。

　　新任山主在庆典上展示自身的威能，本来是为了彰显威严，获得普通弟子的尊重。但是，无数年演变下来，这一环节，已经变了味道。

　　最开始的单独演示秘法，慢慢演变成了比武切磋，甚至敌对势力的争斗。

　　最后的擂台演武，往往会上演多场精彩大战，被人们津津乐道很多年。

　　言拙亲自主持庆典，他站在踏云台上，缓缓说道：“逍遥山主能够在二级强者境界时拥有四级强者战力，是我们莫兰联邦，同样也是我们银河系的奇迹。这样的奇迹，就算在我们整个银河系，千万年间也未必能够见到一次。创造奇迹的逍遥山主，实力到底有多高？我想大家一定很好奇，那么我现在宣布：万众瞩目的擂台演武，现在开始！请大家拭目以待。”

　　言拙走下踏云台之后，蓝天雨缓步走到踏云台的中央。

　　如此隆重的庆典，之所以选在踏云台举行，是因为踏云台位居冰焰山的山腰，四周风景如画，踏云台常年云气缭绕，站在踏云台上，就仿佛站在云端一般。

　　蓝天雨穿着一身黑色的正装，与脚下浮动的白云形成强烈的对比，山风吹拂之下，白云浮动，而蓝天雨却不动如山，恍若天神临世，孑然独立间散发着傲视天地的凛凛气势。

　　蓝天雨的目光从两侧的嘉宾席上扫过，在座的众人都感觉自己被一股冷冽的目光掠过，心里陡然生出阵阵寒意。

　　“好强大的精神力！”就连那些四级强者都深感震惊。

　　“众位嘉宾莅临，逍遥不胜荣幸，哪位朋友愿意下场赐教，请上台！”蓝天雨竟然没有指定切磋的对手，也没有做任何限制。

　　片刻之后，一直没有人回应。蓝天雨又说道：“各位朋友请随意，任何人都可以上台。”

　　这句话一出，两侧的嘉宾席一阵骚动，许多嘉宾都议论起来。

　　“这位逍遥山主好大的气魄，难道他有自信可以胜过在场的所有人吗？”一位一流势力的首脑对身边的朋友问道。

　　“是够狂傲的，下面应该会有好戏看了。反正没有咱们的事情，就看其他五大势力如何应对了。”此人有些幸灾乐祸地说道。

　　……


第516章 云淡风轻，一眼摄魂（一）

　　为了避免擂台比武出现纰漏，上台切磋的人选大多都是提前安排好的。一般都是朋友之间相互切磋，点到即止，新任山主演示秘法之后，擂台演武就可以圆满结束了。

　　蓝天雨第一次询问之后，竟然没有人主动上台，这种情况并不多见，说明冰焰山根本就没有提前安排切磋的人选，应该是对这位逍遥山主的实力深具信心。

　　如果新任山主对自己有些自信，这时候可以点名约战。

　　约战的对象可以是好友，也可以是和自己实力相近之人。这两种选择都可以充分展示出新任山主的实力，又可以避免出丑，都是不错的选择。

　　像蓝天雨这种不加任何限制的随意约战，在场的嘉宾几乎都没有遇到过。

　　除非新任山主认为在场之人无人是自己的对手，才会不加任何限制，这简直就是自信到了极点，是对在场所有四级强者的挑衅！

　　对于逍遥山主这种自傲的行径，一流势力的四级强者们，就算不以为然，也不会跳出来上台比武。在大家想来，逍遥山主就算有意挑衅，那也是针对其他五大势力，和他们这些小门小派无关。

　　然而，让人意料不到的是，第一个跳上擂台的竟然是一位一流势力的首脑，而非五大势力的那些四级强者们。

　　一位身材瘦高的老者率先跃上擂台，在蓝天雨的面前站定，抱拳说道：“在下琨晷家族琨晷渊，请逍遥山主指教。”

　　“原来是琨晷族长。听说琨晷族长最擅长灵魂防御，在下恰好在灵魂攻击上，有一些小小的心得，我们二人切磋，正好可以相互催进。”他猜测这个琨晷渊应该是五大实力的附属走狗，蓝天也只是假意寒暄。

　　看到第一个跳上踏云台的，并非是五大势力的四级强者，而是琨晷家族的琨晷渊，一众来宾都有些讶异。

　　冰焰山是莫兰联邦的六大顶级势力之一，一般来说，一流势力的四级强者，是不会也不敢在这个时候主动上台切磋的。就算和冰焰山有些矛盾，也没有任何一个一流势力，愿意把这种矛盾公开化。除非某个一流势力的首脑，有其他顶级势力撑腰，或者被胁迫，才会如此做。

　　琨晷渊一向老奸巨猾，无利不起早，也不知道五大势力许给了他什么好处，才让他第一个出头。众人交头接耳，相互打探，但是谁也不知道其中的缘由。

　　看到琨晷渊上台，言拙和晨晖就已经知道，五大势力对于蓝天雨已经有了防范。

　　琨晷渊一向奉行中立的立场，没有极大的好处，他是绝对不会轻易改变立场的，看来五大势力一定许下了重诺。

　　言拙心中有些担忧，对蓝天雨传音道：“这个琨晷渊不能等闲视之，他最擅长的就是灵魂防御，你要小心了！”

　　“放心吧，我会全力以赴的。”

　　虽然蓝天雨的语气听起来信心十足，但是言拙还是有些不放心。

　　蓝天雨的灵魂攻击确实无比厉害，但是缺点也同样极为明显。一旦他的灵魂攻击不能让对方灵魂受创，或者让对方陷入短暂的昏迷中，那他就危险了。

　　因为据他所知，除了灵魂攻击之外，蓝天雨最厉害的攻击手段，也只是领悟了第一层意境的空间秘法，结合他二级强者的境界，可以发挥出三级强者的战力。虽然空间秘法很厉害，但是三级战力和四级战力相差太大，很难威胁到四级强者。

　　在言拙想来，蓝天雨的灵魂攻击肯定会给琨晷渊造成极大的困扰，但是蓝天雨能不能抓住机会，一举击败他，还要挂个问号。

　　这才三天时间，五大势力就拉拢了琨晷渊，这是言拙最不想看到的。果然是事久生变，要是时间再长一些，说不定五大势力还会有其他对付蓝天雨的办法。

　　言拙微皱着眉头，不错眼珠的看向擂台之上。

　　五大势力的首脑并排而坐，一边关注着擂台上的动向，一边小声议论着。

　　霖魂山主的神情看起来最是轻松，他语气略带得意地说道：“对付逍遥，琨晷渊绝对是最佳人选，根据我们三祖山掌握的信息，琨晷渊应该是我们银河系内灵魂防御最厉害的四级强者。要是他都抵御不住逍遥的灵魂攻击秘法，那我们这些人就更加不是对手了。”

　　“还是霖魂山主有办法，竟然说服了老奸巨猾的琨晷渊。逍遥的优势巨大，缺点也同样明显，只要琨晷渊有一丝反抗的余力，就足以击败逍遥这个二级强者了。”觥琥岛主也非常乐观。

　　“我总感觉这个逍遥很神秘，也许没有那么容易获胜。”青羽宫主总有一些不好的预感。

　　“已经开始了，马上就要有结果了。”千葵岛主打断了众人的谈论。

　　此时，琨晷渊已经双手握住一柄巨斧，高高举起，向蓝天雨的头顶劈落。

　　除了六大势力之外，琨晷渊应该是对蓝天雨了解最多的一个人了。为了保证让他获胜，霖魂山主已经把蓝天雨的所有信息，以及他们的猜测，事无巨细，都告诉了琨晷渊。

　　虽然琨晷渊对自己的灵魂防御秘法很有自信，但他向来谨慎，丝毫不敢大意，也没有谦让，抢先出手。

　　他的巨斧是五级秘纹兵器，和他修炼的A4级顶级秘法无比契合，一斧劈下，气势雄浑，仿佛能把整个踏云峰斩为两段！

　　面对如此可怕的巨斧劈落，蓝天雨仍然站在原地纹丝不动，似乎向他劈落的不是无比可怕的A4级巨斧秘法，而是一件毫无威胁的玩具。

　　眼看着巨斧已经来到了他的头顶，蓝天雨这才云淡风轻的看了琨晷渊一眼。

　　一眼扫过，却是无比可怕！

　　琨晷渊感觉自己的灵魂被一股诡异的力量包裹，瞬间便被吸摄到了一个陌生的世界。

　　他强大的灵魂防御秘法，面对这股吸摄之力，竟然毫无反抗之力！

　　这就是天赋瞳术的可怕之处。

　　蓝天雨施展的写轮眼秘法“月读世界”，霸道无比，只要对手的精神力不比自己高，就可以强硬的把对方的灵魂摄入他的识海，也就是“月读世界”，任凭他施展种种手段，捏扁搓圆。

　　……


第517章 云淡风轻，一眼摄魂（二）

　　蓝天雨明明站在原地，一动未动，但琨晷渊却突然停止了动作，手中的巨斧距离蓝天雨的头顶明明只有两尺之遥，但给人的感觉却仿佛与蓝天雨之间隔了一道天堑。

　　不论是踏云台两侧的嘉宾席，还是擂台下列队观战的冰焰山弟子们，都开始交头接耳，发表各自的看法。

　　“这位前辈怎么了？难道是逍遥山主对他施展了某种幻术秘法，让他陷入幻境了吗？”这位殿主的脸上满是震惊之色。

　　“逍遥山主最厉害的是火系灵魂攻击秘法，这位前辈突然停止了动作，估计正在和山主较量无形无迹的灵魂攻击，这可是最凶险的较量方式，也不知道现在的战况怎么样了？”另一位殿主猜测道。

　　与这些殿主相比，那些一级弟子就看不明白了，怎么猜测的都有。

　　“这个老头傻了吧？不行就不要逞能呀，大庭广众之下多丢人啊，要不是山主给他留面子，恐怕一指头就能撂倒他。”

　　“这个老头瘦巴巴的，一看就知道实力不怎么样，这样的人也敢上台现眼，这脸皮的厚度都赶上城墙了。”

　　“不说话，还暴露不了你的无知。你眼里这位瘦巴巴的老头，是大名鼎鼎的四级强者琨晷渊，据说非常厉害！逍遥山主和这样的厉害人物对战，还能如此轻松，那才是真的厉害！不得了！”

　　“我们山主就是厉害，你看那云淡风轻的闲适姿态，轻描淡写就让那老头傻了，虽然我看不懂，但是感觉真带劲！”

　　擂台下的这些普通弟子是人数最多的群体，虽然他们看得懵懵懂懂，但是并不妨碍他们对于逍遥山主的支持。

　　嘉宾席就座的众多四级强者们，心里更加震撼！

　　琨晷渊分明是陷入了幻境之中，这位逍遥山主竟然还是一位极为可怕的幻术师！

　　能够让一位顶尖实力的四级强者瞬间陷入幻境之中，逍遥山主的幻术秘法，实在是太可怕了，况且琨晷渊并不是普通的四级强者，他还是一位极为擅长灵魂防御的四级强者。

　　以琨晷渊如此强大的灵魂防御能力，竟然都被逍遥的幻术迷惑，毫无疑问，逍遥现在施展的这门幻术，一定厉害无比！

　　就连言拙和晨晖都不知道蓝天雨竟然在幻术方面也有如此巨大的成就，这真是意外惊喜。

　　事实上，此时琨晷渊的处境，比众人的猜测还要严重许多。

　　他的灵魂被摄入月读世界之后，正在遭受着世间最大的痛苦。

　　在月读世界里，琨晷渊被冰焰组成的火海包围，他的灵魂时刻承受着冰焰的灼烧，那仿若能够把灵魂冰冻的巨大痛苦，让他痛不欲生，恨不能马上死去。

　　可惜，蓝天雨对于冰焰的控制火候，拿捏的恰到好处，不至于让琨晷渊的灵魂马上遭受重创，但又让他时刻清醒的承受着灵魂被冰焰灼烧的巨大痛苦。

　　这一场以演武为名的切磋，按照故老相传的规矩，是不能下死手的，就算双方是敌人，也顶多是一方重伤。蓝天雨作为主人，更加不能在演武的时候，直接击毙对方。

　　虽然不能击毙琨晷渊，但他作为主动跳出来的出头鸟，给他一个无比深刻的教训，还是很有必要的。

　　相信在比试结束之后，这种生不如死的痛苦过程，足以烙印在他的记忆深处，让他今生今世都难以忘记。

　　现实世界仅仅过去几分钟时间，但是月读世界却已经过去了一个小时。在痛苦的呼号中，琨晷渊的精神已经变得极为萎靡。

　　站在擂台上的琨晷渊，虽然始终保持着一个姿势，一动不动，但是他的脸色却越来越白，现在已经没有了一丝血色。所有人都知道，琨晷渊的情况很不好，他的败局已定！

　　被冰焰灼烧一个小时的惨痛经历，已经足够深刻，经过这次教训之后，蓝天雨相信，琨晷渊一定会重新考虑站队问题。

　　蓝天雨关闭了月读世界，琨晷渊的灵魂重新回到自己的识海之中。

　　突然获得解脱的琨晷渊，感觉就像是从十八层地狱的酷刑折磨中还阳归来，虽然已经获得了解脱，但是深植于灵魂中的恐惧，却永远都无法忘却。

　　琨晷渊的身体晃了两晃，站稳身体之后，眼神才落到蓝天雨的身上。

　　看到蓝天雨异常年轻的面庞，琨晷渊的眼中露出了几丝恐惧，重新稳定了一下慌乱的心神，这才无比客气地说道：“多谢逍遥山主手下留情，在下实力浅薄，输得心服口服，竟然妄想和山主切磋，真是不自量力，献丑了。”

　　“琨晷族长客气了，切磋而已，无所谓胜负。”蓝天雨淡淡说道。

　　等琨晷渊跃下踏云台，擂台下响起震耳欲聋的欢呼声。

　　蓝天雨就连一个手指头都没动，只是一个眼神，就让大名鼎鼎的琨晷渊落败服输，这可真是太牛了！

　　普通弟子们，对于这场比试中太过深奥的道理，并不是很清楚。他们对于这些太过深奥的东西，也并不看重，因为这些距离他们太遥远了。

　　反而是蓝天雨自始至终都云淡风轻、潇洒闲适的随性姿态，更加让无数弟子由衷拜服。

　　如此轻描淡写，就战胜了一位大名鼎鼎的老牌四级强者，实在是太让人振奋了！

　　逍遥山主实在是太厉害了！

　　他们身为冰焰山的弟子，感到与有荣焉。

　　冰焰山明明是六大势力中最有底蕴的势力，但是如今的综合实力却沦为了最后一位，哪怕是普通弟子的心中，也难免有所遗憾。

　　而逍遥山主的横空出世，却可以改变这一局面。

　　从此之后，冰焰山拥有三位山主，在顶端战力上，不再是最后一位，而是和墨竹岛、青鸾宫并列。逍遥山主的实力越强，也就代表着冰焰山在六大势力中的位置，必将攀升的越高。

　　在他们想来，逍遥山主刚刚晋升四级战力，能够达到四级强者中的普通水准，就已经很厉害了，万万没有想到，他们的逍遥山主竟然以巨大的优势，轻描淡写的击败了一位大名鼎鼎的老牌四级强者。

　　……


第518章 云淡风轻，一眼摄魂（三）

　　如此大胜，实在是太让人振奋，太让人提气了！

　　擂台下的弟子们肆意的欢呼着，在上百万弟子的带动下，整个踏云峰似乎都淹没在欢乐的海洋里。

　　“还有哪位朋友愿意上台指教？”

　　蓝天雨的话声响起，踏云峰上鸦雀无声。

　　一分钟过去，无人应声。

　　两分钟过去，还是无人应声。

　　蓝天雨静静等候了五分钟时间，仍然无人应声。

　　那些一流势力的四级强者们，没有人愿意挑战冰焰山的威严，没人主动站出来，那是很正常的。但是，六大势力之间的竞争无处不在，面对蓝天雨的约战，其他五大势力的十几名四级强者，竟然也无人应声，那就值得玩味了。

　　嘉宾席上，有十四位五大势力的顶级强者就座，其中甚至包括五大势力的五位第一首脑。面对蓝天雨的约战，这些人竟然无一有胆迎战。

　　“难道说，五大势力的这些四级强者们，竟然无人是逍遥山主的对手？”嘉宾席上的众多嘉宾们，频频看向五大势力的席位，脸上的神情都有些玩味和幸灾乐祸。

　　五大势力的一众强者们，自然也注意到了这种情况，都有些尴尬，感觉脸上火辣辣的。

　　众人都有心上台挑战，但是想到刚才琨晷渊的下场，心里的那一丝冲动，顿时就熄灭了。

　　琨晷渊在灵魂防御上的成就，比他们任何人都要强上一筹，琨晷渊既然落败了，换他们这些人上去，只能是一样的结果。他们这些人当中，也只有霖魂山主在灵魂攻击上的成就稍强一些，但是在琨晷渊落败之后，他也没有一点取胜的把握。

　　霖魂山主毕竟是三祖山的第一首脑，他代表着三祖山的脸面，要是他在万众瞩目之下被蓝天雨打败了，整个三祖山都会蒙羞，在没有把握获胜的情况下，霖魂山主退缩了。

　　不敢应战，也只是面子上有些不好看。但要是上台之后，被蓝天雨击败，那就更加丢人了。

　　五大势力的一众四级强者们，竟然做起了缩头乌龟。

　　可惜，蓝天雨不会让他们如愿。

　　“凌云山的回峻山主，纵横银河系三百多年，少有敌手，是我们莫兰联邦少有的顶尖高手，在下慕名已久，请上台指教。”

　　面对蓝天雨的点名约战，回峻山主再也不能退缩，只得硬着头皮站了起来，飞身跃上踏云台。

　　“有幸和回峻山主切磋秘法，实在是机缘难得，请不吝指教。”蓝天雨笑语寒暄。

　　回峻山主道：“逍遥山主的幻术秘法，让人叹为观止，恐怕已是独步我们莫兰联邦，甚至是整个银河系。能够亲身体会逍遥山主幻术秘法的神奇，也是鄙人的荣幸。”

　　“回峻山主的盛赞，真是让在下汗颜，实在是不敢当。山主先请！”

　　“那我就不客气了。”

　　客套两句之后，回峻山主抢先发动了攻势。

　　回峻对于蓝天雨的幻术秘法实在是忌惮万分，不敢有丝毫大意，一边戒备，一边施展出平生最强的秘法，率先展开攻击。

　　他是风系能力者，一出手就是速度最快的风系秘法。

　　上百道细小的风刃组成了一个面积超过两米的巨大风刃，向蓝天雨电射而去。

　　回峻施展的风刃秘法，虽然在攻击力上算不上多强，但是对付四级战力以下的对手，却是绰绰有余。

　　他自忖抵挡不住蓝天雨无比厉害的幻术秘法，那就只能扬长避短，抢先一步发出攻击，而且还是速度最快的风刃攻击，只要蓝天雨躲闪不开，就只能强行抵挡，若是因此受伤，甚至被自己击毙，哪怕他随后陷入蓝天雨制造的幻境中，也无所谓了。

　　回峻早就打定主意抢先一步攻击，因此，蓝天雨运转写轮眼，施展出“月读世界”，比他稍晚了一步。

　　把回峻的灵魂摄入月读世界之后，面积超过两米的巨大风刃，也来到了蓝天雨的面前。

　　眼看着巨大的风刃就要把蓝天雨剖为两半，所有人都目不转睛的看向擂台上。

　　这可是四级强者发出的秘法，蓝天雨却只是二级强者境界，而他的幻术和灵魂攻击，此时都起不到任何作用，他会不会受伤？有没有可能被击毙？

　　在这一刻，无数人的呼吸都变得粗重起来，心脏的跳动也加快了许多。

　　然而，就在风刃临身之际，众人只觉得眼睛一花，蓝天雨的身形突然在原地消失，风刃竟然落空了！

　　人们在定睛看时，蓝天雨的身形已经在三米之外稳稳地站好。

　　“他竟然躲开了！”

　　“他的速度为什么会这么快？”

　　“他的身法里面竟然蕴含着空间意境！”

　　……

　　除了言拙和晨晖之外，其他四级强者都感到无比震惊。

　　空间意境太深奥了，在场的所有四级强者，还没有一个人在空间意境上入门。而蓝天雨这个二级强者，不但领悟了第二层的冰焰意境，而且在空间意境上竟然也有这么高的成就，他的悟性之高，让所有人即羡慕又嫉妒。

　　五大势力的四级强者们，在震惊之后，心中更加颓丧。

　　蓝天雨的空间身法如此高明，他们最后一丝获胜的希望也破灭了，如果再想不出应对的办法，他们五大势力可就真的成了蓝天雨的陪衬了。

　　擂台之上，蓝天雨垂手站立，神态轻松悠闲，而回峻山主却呆愣愣的僵直着身体，很明显已经陷入了蓝天雨制造的幻境之中。

　　回峻山主是仅次于摩西山主的凌云山第二高手，蓝天雨自然不会轻易放过他，虽然不能把他击毙，但却可以让他灵魂重创。

　　时间持续的有些长，将近十分钟之后，蓝天雨才收回了月读世界。

　　回峻山主的灵魂归位，身体摇摇晃晃，好一会儿，才站稳了身体。

　　他的脸色憔悴，精神萎靡，就连瞳孔都有些浑浊发暗。

　　很明显，他的灵魂收到了重创！

　　灵魂上的伤势，向来恢复艰难，有生之年，也不知道他还有没有机会恢复以前的巅峰战力。

　　恶狠狠的看了蓝天雨一眼，回峻身上散发着浓重的杀气，一言未发，就跃下了踏云台。

　　……


第519章 烟岚缈缈，剑气冲霄（一）

　　逍遥山主竟然真的击败了回峻！

　　这场大胜即在无数冰焰山弟子的意料之中，又在意料之外。

　　众人都坚信逍遥山主一定能够取胜，所以回峻的落败算是在意料之中。但是逍遥山主仍然未发一招就轻松取胜，两人之间巨大的实力差距，又在众人的意料之外。

　　这一场实力悬殊的大胜，意义深远。

　　回峻是莫兰联邦第一势力凌云山的第二高手，他的落败，极大的鼓舞了冰焰山弟子的士气。现在每一个冰焰山弟子的脸上，都洋溢着自信的笑容，身为冰焰山弟子的自豪感，达到了顶点！

　　连续两场大胜，蓝天雨脸上的神情仍然平淡无波，似乎并没有放在心上。他再次开口说道：“请三祖山的禅苫山主上台赐教。”

　　禅苫山主是三祖山仅次于霖魂山主的第二高手，实力和回峻在伯仲之间。

　　被点到名字，禅苫山主压力巨大，但是又不能推脱，只能硬着头皮跃上了踏云台。

　　十分钟之后，禅苫山主毫无意外的落败，如同回峻一样，灵魂受到了重创。

　　接下来，蓝天雨连续点名极光岛、墨竹岛、青鸾宫的第二高手，再次轻描淡写的连胜三场。

　　连胜五大势力的第二高手之后，蓝天雨终于把矛头指向了五大势力的首脑。

　　蓝天雨把目光投向嘉宾席的最前排，说道：“听说霖魂山主的灵魂攻击秘法颇有独到之处，不知霖魂山主是否愿意上台指教一二？”

　　尽管霖魂山主很想拒绝蓝天雨的提议，但是他身为三祖山的第一首脑，绝对不能在这个时候示弱。

　　他站起身来，跃身上台，说道：“虽然我的灵魂攻击秘法比一般人略强一些，但是我不得不承认，如果只比较这一方面，应该是不如你的。逍遥山主已经连胜六场，在幻术秘法和灵魂攻击秘法上的成就，有现场这么多人做见证，我想已经可以被公认为我们莫兰联邦甚至整个银河系的第一人了。”

　　霖魂山主没有急于交手，反而是先对蓝天雨盛赞了一番。

　　如果他是站在擂台下说这一番话，会被认为是对蓝天雨的示弱，但是他已经站在了擂台上，接受了蓝天雨的挑战，那就是由衷的赞誉，是光明磊落的行为。而且蓝天雨的实力有目共睹，就算霖魂不承认，今天到场的嘉宾们，也会这么认为。

　　“莫兰联邦人才济济，整个银河系更是天才无数，我在幻术秘法和灵魂攻击秘法上，确实有些心得，但要说是整个银河系的第一人，我还差得远，霖魂山主赞誉太过了，在下不敢当。”

　　蓝天雨自认为在这两方面应该是银河系同级中的顶尖水准，但是不是第一，却真的不好说。茫茫银河系，擅长幻术和灵魂攻击的人类种族有很多，难免就有几个不为人知的绝世天才，蓝天雨自信但并不自大。

　　霖魂山主继续说道：“逍遥山主到是谦虚，这一点，在刚刚结束的六场比试之后，恐怕已经是公认的事情了，就算我想否认这一点，在场的众位嘉宾，恐怕也不会答应。”

　　不等蓝天雨开口，霖魂继续说道：“一个人的战力如何，最强项自然至关重要，但是其他方面也不能忽视。比如幻术和灵魂攻击特别厉害的人，一旦遇到拥有灵魂防御秘宝的人，或者是没有灵魂的特殊生命，那就被动了。我想，逍遥山主应该不会是这种情况吧？”

　　“霖魂山主的意思是要和我切磋一下其他方面的秘法，并且不要使用幻术秘法和灵魂攻击秘法，是这样吗？”蓝天雨直接挑明。

　　霖魂山主的脸皮有些微微发红，但他的语气还是很自然地说道：“今天是逍遥山主的就任庆典，在演武台上，你是绝对的主角，理应让你充分展示出自己的各门强大秘法。当然，逍遥山主要是没有涉猎其他方面的秘法，我这个提议就不合时宜了，就当我没说好了。”

　　他说出这样一番冠冕堂皇的话，是为了打击一下蓝天雨通过六场比试建立起来的高高在上的无敌形象，哪怕他接下来也被蓝天雨击败，也要让所有人清楚的知道，蓝天雨并不是不可战胜的，他有强项，更有短板，一旦遇到能够克制他的人，蓝天雨必然会一败涂地。

　　“霖魂山主的意思，我明白了。你想要限制我使用幻术秘法和灵魂攻击秘法，也不是不行，但我有个条件。”

　　霖魂眼睛一亮，蓝天雨的回答，让他非常意外，心中惊喜，问道：“什么条件？说来听听。”

　　“幻术秘法和灵魂攻击秘法是我的最强项，历来在演武台上切磋秘法，就没有自我限制的说法。不过，我这个人有一个缺点，那就是赌性很大，要是赌注能让我满意，冒点风险，也是值得的。”蓝天雨提出的要求，让霖魂有些意外。

　　“赌注，我倒是拿的出来，就是不知道逍遥山主想要赌多大？又是怎么个赌法？”只要蓝天雨不使用幻术和灵魂攻击，霖魂当然不会怕他，就算赌注再大，他也敢奉陪到底。

　　“也不用太大，意思意思就行了，就一个星辰晶币吧。”蓝天雨云淡风轻地说道。

　　不要说擂台下的冰焰山弟子了，就连见多识广的嘉宾们，也暗暗乍舌，如此高的赌注，他们还是第一次亲耳听闻。在巨额赌注的刺激下，所有人都打起了精神，期待着接下来的发展。

　　一个星辰晶币也就是一万亿星辰金币，这可不是小数目，哪怕五级强者中的富豪，想要拿出来，也很困难。霖魂山主只是四级强者，他自己是拿不出这么一大笔资金来的，必须动用门派储备才行。

　　虽然赌注太过巨大，但是蓝天雨受到限制之后，获胜的可能微乎其微，这可是送上门来的发财机会，霖魂山主当然不能放过。

　　“好，我同意。”霖魂略一思考，马上答应了下来。

　　蓝天雨看向嘉宾席，大声说道：“如果哪位嘉宾有兴趣，任何人都可以参与进来。”

　　……


第520章 烟岚缈缈，剑气冲霄（二）

　　听了蓝天雨的约战，很多人都心中火热，想要参与进去。

　　那可是一个星辰晶币！

　　这是多么巨大的一笔财富，为了这么巨大的一笔财富，哪怕是杀人放火，哪怕是九死一生，也是值得的。

　　所有人都已经知道，蓝天雨只是二级强者，是因为领悟了第二层冰焰意境，才能拥有四级战力。经过刚才的六场大战，所有人都认可了他的实力。

　　除了灵魂攻击秘法之外，蓝天雨在幻术上的成就竟然也无比可怕，灵魂攻击结合幻术秘法，更加可怕。可以说，在银河系内，蓝天雨在四级强者中就是无敌的存在，实力无比强大。

　　但是，他的最高成就仅仅限于幻术和灵魂方面，一旦限制他使用幻术和灵魂攻击秘法，他二级强者的劣势就会显露无遗，不要说四级强者中的无敌称号，他能不能保持四级战力都是问题。

　　“难道逍遥在空间意境方面，还有更高的成就？”很多人都想到了这一点。

　　虽然空间意境无比神奇、无比厉害，但他毕竟只是二级强者境界，要想弥补和四级强者的巨大差距，他在空间意境上的领悟，那得有多高？

　　想到空间意境的艰涩深奥，很多人都否决了这个猜测。

　　“他应该是在火系的其他意境上也有极深的领悟，也必然达到了完全领悟第二层意境的程度！不然，没有四级战力，他也不会下这么大的赌注，公开约战。”几乎所有人都这样猜测。

　　蓝天雨敢下这么大的赌注约战，自然是对自己有着极大的信心。那就说明他即使被限制使用幻术和灵魂攻击之后，最起码还能保持四级战力。

　　他只是二级强者境界，这一点是确定无疑的，被限制之后，还能保持四级战力，必然是因为他还领悟了第二层的其他意境。以他展现出来的，在火系意境上的极高天赋，他在领悟冰焰意境的同时，还领悟了另一种火系意境，也是有可能的。

　　虽然众人对此无比羡慕和嫉妒，但是蓝天雨的火系天赋之高，无可置疑。

　　没有了灵魂上的巨大优势，这些四级强者并不看好蓝天雨。

　　大家同是四级战力，要想获胜，大多需要很长时间的战斗，而蓝天雨的元能储备只是二级强者境界，哪怕蓝天雨拥有极厉害的秘纹武器，也肯定不耐久战，除非他的秘纹武器太过逆天。

　　虽然人人都知道，既然蓝天雨敢下这么大的赌注，必然是信心十足。但是，分析来分析去，众人还是感觉蓝天雨失败的可能性较大。

　　那些一流势力的四级强者们，面对一个星辰晶币的巨大诱惑，虽然也很动心，但是绝大多数人都拿不出这一笔巨额资金。少数几个一流势力中的顶尖家族，就算能够拿出一个星辰晶币，却也不愿在这个时候得罪冰焰山，他们都清楚，这是六大势力之间的争斗，不是他们这些小势力可以参合的。

　　面对蓝天雨的约战，沉寂片刻后，摩西山主问道：“你要是赢了霖魂山主，恐怕也没有人和你赌斗了，你要是败了，你还会接受其他人的赌注吗？”

　　蓝天雨道：“谁想参加赌斗，现在就可以下注了。下注之后，就算我这一场落败了，也会和每一个下注的人分别比试一场。当然，一旦下注之后，就不能退出了。”

　　在比赛开始之前就下注，谁也无法准确的预测蓝天雨的实力到底有多强，只有比赛开始之后，才会知道结果。而提前下注之后，不管是输是赢，都没有了反悔的余地。

　　一个星辰晶币毕竟是一笔巨款，蓝天雨主动提出赌斗，必然是信心十足，众人商议之后，还是选择了较为稳妥的办法。

　　除了霖魂山主之外，其他五大势力的第一首脑也决定出战，其他人就算了。

　　找了几个很有威望的一流势力的四级强者，作为见证人和赌注的保管人，蓝天雨向这个临时账户中打入了五个星辰晶币，其他五人也各自打入了一个星辰晶币。

　　协议签订，并且汇款之后，赌约正式成立。

　　再次站到踏云台上，霖魂山主气势全开，信心十足。

　　他取出一把秘纹遍布的黝黑战刀，战刀缓缓从刀鞘中抽出，锋锐的刀刃在阳光的照射下，反射着点点寒芒，配合着霖魂的冲天战意，此时站在踏云台上的霖魂山主，就像是战神附体，霸气不可一世。

　　“霖魂除了最擅长的灵魂攻击秘法，他在金系意境上的成就极高，攻击和防御都很突出，千万小心。”言拙山主再次传音道。

　　蓝天雨今天的表现，实在是让他和晨晖太意外了。先是展现了无比可怕的幻术秘法，又要放弃使用幻术秘法和灵魂攻击秘法，进行赌注吓死人的多场赌斗。

　　言拙一向以沉稳老辣著称，此时也被蓝天雨的一连串举动，搞得紧张兮兮，担忧不已。

　　“放心吧，我不会做没有把握的事情。”

　　回应了言拙一句，蓝天雨也取出了自己的合金飞剑。

　　九十九柄合金飞剑组成了一个复杂玄妙的阵势，悬浮在蓝天雨的身周。

　　和霖魂完全相反，蓝天雨直到此时仍然云淡风轻的站在踏云台上，身上的气势完全内敛，要不是身周悬浮着一圈飞剑，根本不像是要和人决战，他那随意闲适的神态，倒像是在悠闲的欣赏风景。

　　“原来逍遥山主还是精神控师！”霖魂眼中的神色开始凝重起来。

　　精神系能力者分为精神控师和幻术师两种，或者两者兼修，或者独精一门。难怪蓝天雨刚刚展现的幻术如此厉害，原来他竟然是精神系能力者！此前他们的那些猜测，完全错了。

　　精神系能力者的幻术师一系，大多在幻术上的成就极高。但是幻术师不一定就是精神系能力者，精擅灵魂秘法的人，有很多都是强大的幻术师。因此，他们并没有猜到蓝天雨竟然还是极为少见的精神系能力者。

　　……


第521章 烟岚缈缈，剑气冲霄（三）

　　蓝天雨的幻术厉害无比，很有可能还是一位非常厉害的精神控师。

　　而同等战力的精神控师，一般都很难对付，霖魂已经隐隐有了不好的预感。

　　“不错，在下的万剑决小有所成，还请霖魂山主指教。”

　　“正要领教。”

　　话音未落，霖魂手中的战刀向蓝天雨凌空劈来，一道有如实质的银色刀芒，电射而出。

　　蓝天雨身周的九十九柄飞剑以让人眼花缭乱的复杂变化，组成了一个更加玄奥莫测的阵型，迎着刀芒飞去。

　　那锋芒逼人、锐利无匹的庞大刀芒，飞入剑阵之后，竟然不断的被削弱，距离蓝天雨还有两米远，就踪影皆无了！

　　“太厉害了！”

　　“这就是精神控师的威能吗？真是太可怕了！”

　　“好厉害的秘法！”

　　“我就知道山主一定能赢的！”

　　不论是嘉宾席中就座的四级强者，还是擂台下列队站立的冰焰山普通弟子，都瞪大了眼睛，大为震惊，甚至很多人都惊呼出声。

　　大家都知道，蓝天雨仅仅是二级强者境界，但是他催动九十九柄合金剑，竟然能够抵御四级强者的强悍一击，毫无疑问，蓝天雨作为精神控师的天赋，同样极为出色，他已经展现出了四级强者的战力！

　　挡下霖魂的刀芒一击，蓝天雨也只是出动了九十九柄飞剑中的三十六柄，剩余的六十三柄飞剑，或直刺，或斜飞，或下潜，或上升，每一柄飞剑的运行轨迹都完全不同，组成了一个无比复杂玄奥的阵型，向霖魂围拢而去。

　　看到这一幕，所有四级强者齐齐站起身来，眼中都露出无比骇然之色！

　　六十三种不同的飞行轨迹，代表着蓝天雨的精神力最少有六十三股！

　　蓝天雨控制九十九柄飞剑并不值得惊奇，因为只要精神力足够强，不要说控制九十九柄飞剑，就是控制九万柄飞剑也很容易。

　　但是六十三柄飞剑各自以完全不同的飞行轨迹飞行，那就了不得了！

　　因为这代表着蓝天雨至少拥有六十三个不同的大脑。

　　这个数字太惊人了！

　　在座的四级强者，虽然都不是精神控师，但是对于精神控师的了解，却一点都不少。他们都有几百上千年的战斗经验，每个人都或多或少的和多位精神控师战斗过，对于精神控师的战斗方式，都有极深的认识。

　　普通精神控师和天才精神控师的最大区别是什么？

　　就是分化精神力的数量！

　　银河系内的精神控师，哪怕是达到了四级强者境界，分化精神力的数量，一般也不会超过十股。能够分化出十股精神力的精神控师，都是千年难见的天才。

　　分化出十股精神力之后，如果运用熟练，修炼合适的秘法，就可以发挥出相当于第一层意境秘法的威力。而蓝天雨竟然分化出了最少六十三股精神力，这简直颠覆了人们的认知。

　　分化出六十三股精神力，代表着蓝天雨拥有八级强者战力的潜力！

　　当然，潜力只是潜力，不等于实力。要想把潜力化为实力，还需要适合的秘法和漫长的修炼时间。就像那些A9级血脉的天才精神控师，有些人甚至在三四级强者阶段就可以分化出六七十股精神力，但是要想把这六七十股精神力充分利用起来，却是万分困难的。

　　一般来说，一级强者阶段最多可以完美控制十股精神力，二级强者阶段最多可以完美控制二十股精神力，就算高等血脉的天才们，一般也不会超过这个数量。

　　蓝天雨现在只是二级强者，却分化出了最少六十三股精神力，他的精神控师天赋，简直让人震撼！

　　也许他只能够发挥出六十三股精神力的一小部分威力，但是这也足够惊人了。

　　如果他能完美控制二十股精神力，就相当于领悟了第二层意境奥义，加上他本身的二级强者境界，同样可以发挥出四级强者战力。

　　从刚才蓝天雨轻易抵消了霖魂的刀芒来看，他至少做到了这一点。

　　蓝天雨表现出的强大实力，让他们震惊，但是让他们更加震撼的却是蓝天雨无穷的潜力！

　　哪怕蓝天雨再也不能突破A2级血脉桎梏，只要他把精神控师方面的天赋完全发挥出来，未来的成就仍然不是他们能够想象的。他精神控师的天赋太强大了，现在就可以发挥出四级战力，他的寿命还很长，未来的成就必然还会更高。

　　就在所有人都感到无比震撼的时候，蓝天雨的飞剑已经来到了霖魂的眼前。

　　几十柄飞剑从四面八方绞杀而来，分别从不同的角度刺向霖魂，或削、或斩、或刺、或劈、或砍……不一而足。

　　霖魂压抑下心中的震惊，手中的战刀划出一个圆圈，一团灿烂的刀芒把他的整个身体包裹在内，只听“当当当……”一连串的刀剑交击声连绵响起。

　　刀剑交击声每响一次，霖魂的战刀就会断掉一节！

　　蓝天雨的A8级合金飞剑只有十五柄，这次并没有使用，组成剑阵的九十九柄飞剑都是A7级合金剑。这些飞剑虽然只是最普通的合金剑，但毕竟是A7级，足够锋利，而霖魂的战刀只是A5级秘纹战刀，虽然有种种神妙之处，却挡不住A7级合金剑的切割。

　　刀剑交击的声音响过十几声之后，霖魂手中的战刀已经只剩下刀把。

　　没有了武器抵挡，霖魂恐怕会被连绵不绝的飞剑瞬间斩成几百段。好在他的空间腕表中还有四五把A5级秘纹武器，虽然秘纹等级比他常用的战刀差很多，但还能凑合使用。

　　右手战刀只剩下刀柄的时候，霖魂左手中又出现了一柄A5级的秘纹战刀，继续挥刀抵挡。

　　对付霖魂这个四级强者，蓝天雨没有施展五级剑阵，因为催动五级剑阵对元能和精神力的消耗太大，蓝天雨毕竟只是二级强者境界，仅仅只能维持一刻钟时间。

　　这场比试并非生死之战，分出胜负即可，他轻易不会施展五级剑阵。

　　……


第522章 烟岚缈缈，剑气冲霄（四）

　　施展四级剑阵，消耗就小了很多，以蓝天雨的元能和精神力储备，至少可以坚持两个小时，应对这几场比试，应该足够了。

　　霖魂总共只有四把A5级兵器，仅仅两三分钟的时间，便全部被斩成一段段的，掉落地面。

　　面对连绵不断围剿而来的几十柄飞剑，霖魂只能取出A4级的兵器抵挡，但是A4级的兵器硬度太差了，面对A7级的合金剑，就像是泥塑的兵器，不堪一击。

　　飞剑斩断霖魂的兵器之后，余势未尽，继续向他斩去。

　　四级强者的战斗，本就是毫厘之差，霖魂挡不下第一柄飞剑的袭击，接下来的几十柄飞剑，他更加抵挡不住。

　　九十九柄飞剑把霖魂包围在内，其中十几柄飞剑更是抵在了他的各处要害之上。

　　此时霖魂的样子极为狼狈，身上的衣衫被刺出了几十个破洞，额头上也被飞剑刺破了表皮，一道血线从额头一直延伸到了眉心。

　　蓝天雨冰冷的眼神看向霖魂，霖魂的眼神虽然没有躲闪，但是其中却多了一丝畏惧，沉默了片刻，艰难的开口说道：“我败了！”

　　“承让了。”

　　蓝天雨这才把包围霖魂的九十九柄飞剑全部收了起来。

　　擂台上的两人，一个神情暗淡，一个洒脱随性。在霖魂的对比之下，蓝天雨的形象更加伟岸、高大。

　　听到霖魂亲口承认失败，擂台下的冰焰山弟子，再次爆发出震天的欢呼声！

　　这一场赌战的意义，和前面几场有着本质的不同。霖魂是三祖山的第一首脑，也是三祖山的第一高手，而三祖山是莫兰联邦的第二势力，蓝天雨在万众瞩目之下战胜了他，等于把三祖山踩在了脚下。

　　况且蓝天雨作为获胜者，还能赢得一个星辰晶币的巨额赌注，这是连五级强者都会为之眼红心跳的巨额财富。

　　霖魂山主面色苍白的走下擂台，蓝天雨继续说道：“觥琥岛主，请上台赐教。”

　　觥琥岛主站起身来，但他并没有马上上台，而是从极光岛的另一位岛主手中，接过了一根铁棒，收进储物空间之后，这才跃身上台。

　　“我们莫兰联邦竟然出了逍遥山主这样一位千年罕见的星系级天才，作为莫兰联邦的公民，鄙人也是与有荣焉。无论是幻术、灵魂攻击秘法还是精神控师的厉害手段，逍遥山主的天赋和实力，都让人惊叹。就是不知道逍遥山主的防御秘法又是何等厉害？鄙人想要见识一番，逍遥山主不会介意吧？”

　　作为有名的老好人，哪怕双方敌对，觥琥岛主的态度也是十分谦和。

　　“早就听说极光岛的湮灭极光见者无生，想必厉害无比，在下只是二级强者境界，自然抵挡不了，只能依靠装备之力，倒是让觥琥岛主见笑了。”蓝天雨毫不讳言地说道。

　　作为多年的老对手，言拙对于任何一位五大势力的高手都有极深的了解，对于各大势力的第一首脑，更是了如指掌。在所有人中，觥琥不是最厉害的那一个，但却是对蓝天雨最有威胁的那一个。

　　蓝天雨的攻击力无与伦比，不管是灵魂攻击还是物理攻击，在四级强者中都是最顶尖的，与此相比，他的防御力就差的太多了。

　　而极光岛的湮灭极光，一旦发出之后，根本躲避不开，只能依靠自身的防御秘法，或者是身上的装备来抵挡。

　　蓝天雨不太擅长防御秘法，他自然不会傻傻的用自己的身体来抵挡。

　　觥琥岛主说完之后，刚刚把他一个紫光缭绕的葫芦拿出来，蓝天雨第一时间就启动了身上A5级秘纹战甲的全方位防护。

　　在蓝天雨想来，极光岛的极光就算再厉害，也应该只是A4级顶峰，肯定达不到A5级的品质。否则极光岛就不是排名六大势力的第三位，而是第二位了。

　　蓝天雨的A5级秘纹战甲刚刚启动，一道耀眼的极光已经从紫色葫芦中发出，径直射到了蓝天雨的身上。

　　极光的速度太快了，在没有施展瞬移术的前提下，蓝天雨竟然躲避不开。

　　这一道极光正好射到蓝天雨的胸口处，蓝天雨感觉胸前一震，战甲上竟然出现了一道细碎的裂口，而且这道裂口周围的秘纹竟然被消融了！

　　如果只是有裂口出现，那还无关紧要，因为蓝天雨的A5级秘纹战甲，有自我修复功能。但是战甲上的秘纹被消融，那就麻烦大了！

　　战甲上的秘纹一环扣一环，哪怕其中的一个秘纹出了问题，对战甲的整体防御都有极大的影响。

　　他身上的这件战甲可是最顶级的A5级战甲，价值一万亿星辰金币，也就是一个星辰晶币，顶的上这次获胜的赌注了。受损之后，想要修复好，肯定要花费很大的代价。

　　最关键的是，觥琥岛主刚刚发出的那道湮灭极光竟然是A5级！

　　这一点，就连言拙都不知道，他一直以为极光岛的湮灭极光最高是A4级，拥有四级强者顶峰的威力。

　　极光岛隐藏的太深了！竟然瞒过了所有人。

　　启动A5级的秘纹战甲之后，蓝天雨本来以为自己的防御已经高枕无忧，没想到觥琥岛主只是发出第一道极光，就让自己的战甲严重受损。

　　如果下一道极光仍然攻击他的胸口位置，失去了战甲的防护，那他就要受伤了。

　　不再犹豫，蓝天雨第一时间施展出“十鹄掠空”，踏云台上同时出现了十个一模一样的蓝天雨。

　　这十个一模一样的蓝天雨看起来竟然都是真身，而不是幻影！

　　“金鹄掠空！”觥琥岛主惊呼出声。

　　这一次比试的赌注实在是太大了，一个星辰晶币的损失，就算对于极光岛这样的顶级势力，也算是巨大的损失。为了获胜，他不惜动用了A5级的极光，为的就是一击制胜。

　　觥琥没想到，蓝天雨的秘纹战甲竟然不是普通的A5级秘纹战甲，而是最顶级的A5级秘纹战甲，竟然防御住了他的A5级湮灭极光。

　　……


第523章 烟岚缈缈，剑气冲霄（五）

　　极光岛每过百年，可以收集到一缕A4级的湮灭极光，但是每千年才能收集到一缕A5级的湮灭极光，损失了一缕A5级的湮灭极光，却没有达到目的，觥琥岛主懊悔无比。

　　面对传说中的“金鹄掠空”身法，觥琥信心尽丧。

　　下面的四级强者们也交头接耳，议论纷纷，对于看到“金鹄掠空”这种传说中的身法，感到万分诧异。

　　“金鹄掠空”是非常著名的空间系身法，几乎每一位四级强者都听说过，但是亲眼见过的，寥寥无几。

　　金鹄是A9级血脉的空间系灵禽，它的空间系身法神奇无比，在全宇宙A级血脉的生命中，也属于最顶端的水准。初生期顶峰的金鹄就能做到十鹄掠空，也就是幻化出十个实体幻影，幼儿期顶峰能够做到百鹄掠空，成长期顶峰能够做到千鹄掠空，成熟期顶峰能够做到万鹄掠空。

　　根据金鹄的天赋身法创造出的“金鹄掠空”，虽然理论上也能和金鹄达到相同的水准，但是没有金鹄的天赋血脉，想要做到这一点，太难太难了。

　　而蓝天雨能够幻化出十个实体幻影，达到十鹄掠空的层次，显然已经完全领悟了第一层空间意境。

　　面对蓝天雨的十个实体幻影，觥琥根本分辨不出哪一个是真身，哪一个是幻影，在不确定的情况下，他自然不会发出珍贵至极的A5级湮灭极光，只要发出A4级的湮灭极光，就足以破灭蓝天雨的实体幻影了。

　　但是，在他发出湮灭极光的同时，蓝天雨的“百杀剑阵”也同时发动了。

　　觥琥也只是破灭了蓝天雨的两个实体幻影，就不得不停止了发射极光，开始全力应对连绵不绝围剿而来的上百柄飞剑。

　　觥琥的光系秘法速度极快，使用的又是A7级的合金铁棒，他的实力也很强，和霖魂山主在伯仲之间，按说就算不能取胜，起码坚持的时间也应该比霖魂要长一些。

　　但是，蓝天雨忌惮他的A5级湮灭极光，准备速战速决，一上手就全力以赴，直接施展出了五级剑阵。

　　五级剑阵能够发挥出五级战力，只有四级强者战力的觥琥，自然抵挡不住。

　　仅仅是剑阵的第一次绞杀，就在觥琥的身上划出了十几处伤痕，七八柄合金剑低在他的要害之上，隐而未发。

　　觥琥没想到自己败的这么快，颓然收起手中的铁棍，说道：“我认输！”

　　蓝天雨收起所有飞剑，说道：“没想到极光岛竟然还有A5级的湮灭极光，这一场比试，我可是损失大了。”

　　“一缕A5级的湮灭极光是无价之宝，我的损失肯定更大。”觥琥脸露苦笑。他要知道蓝天雨装备的是最顶级的A5级秘纹战甲，也不必损失这一缕A5级的湮灭极光了。

　　极光岛每千年才能得到一缕A5级的湮灭极光，这一缕A5级的湮灭极光要是用好了，甚至可以直接击毙一名顶尖的四级强者。如今他白白浪费了一缕宝贵的A5级湮灭极光，而且还要赔给蓝天雨一个星辰晶币的巨额赌注，损失实在是太大了。

　　觥琥岛主下去之后，蓝天雨的下一个对手是墨竹岛的千葵岛主。

　　千葵岛主，惜字如金，说了声“请！”

　　然后就取出了一杆青翠欲滴的修竹。

　　这一杆翠竹，只有两尺来长，枝叶俱在，显然这并不只是一件兵器，而是一杆已经认主的拥有生命力的灵竹。就像蓝天雨的囚龙藤一样，可以辅助千葵岛主战斗。

　　关于千葵岛主的这一杆灵竹，言拙已经对他介绍过，这是一杆A4级的灵竹，攻击方式主要是枝条的穿刺和竹叶的切割。

　　两人的战斗开始之后，蓝天雨终于见识到了这一杆灵竹的威力以及千葵岛主的强大实力。

　　这一杆灵竹在千葵岛主的操控之下，眨眼间就变为成了一杆合抱粗、几十米高的参天巨竹。巨竹的枝条极为坚韧，同时也极为灵活，蓝天雨的飞剑切割起来，甚至比对付A5级的秘纹武器还要困难一些。

　　尤其是巨竹上的无数竹叶，给蓝天雨造成了极大的困扰。每一片竹叶就是一把锋利的竹刀，那漫天飞舞的竹叶，蓝天雨至少要花费一半的精力，才能应付下来。

　　千葵岛主是木系能力者，除了这一杆灵竹之外，还操控着十几株异常坚韧的藤蔓抵挡蓝天雨的剑阵，他是一位非常强大的木系能力者，蓝天雨对付起来，比前面的三人还要吃力一些。

　　但是，不管是灵竹还是其它藤蔓，都只是A4级的植物，蓝天雨A7级的合金飞剑，也只是切割的稍微吃力一些，这场战斗持续了一刻钟时间，最终以千葵岛主主动认输而结束。

　　千葵岛主主动认输也是无奈之举，他的灵竹原本枝叶茂密，现在却枝叶零落，要是再战下去，他的灵竹恐怕就要成为光秃秃的竹竿了。

　　下一位对手，蓝天雨选择了青鸾宫的青羽宫主。

　　青鸾宫虽然只有两位宫主，但是青羽宫主还认主了一只灵兽青鸾，总共拥有三个四级强者战力。本来青羽宫主可以和她的灵兽一同出战，但是她这次出来把灵兽留在了青鸾宫镇守门户，所以她只能独自出战了。

　　前面几场，霖魂山主、觥琥岛主、千葵岛主都败在了蓝天雨的手中，她没有灵兽助阵，实力比前面三人还要稍差一筹，自然更加没有获胜的希望。

　　所以，青羽宫主在比试的时候，也只是发挥了自己的正常水准，并没有不计代价的全力以赴。

　　交战几分钟，主动认输之后，青羽宫主也只是损失了几件A4级兵器，她连一件A5级的兵器都没舍得浪费，是四场比试中，损失最小的一位。

　　不等蓝天雨催促，凌云山的摩西山主就主动跃身上台。

　　在蓝天雨身前十米站定，摩西开口说道：“不得不承认，逍遥山主的实力已经是四级战力中的无敌水准，确实让人惊叹，要不是赌注太大，我已经没有必要上台。只要逍遥山主胜过我凌云山的传承秘宝，也就不用继续比试了，我认输就是。”

　　……


第524章 踏云台上，碧血洒长空（一）

　　蓝天雨已经连胜四场，自身强大的实力显露无遗，摩西山主虽然一向自视甚高，但也知道自己确实不是他的对手。如果不是因为这一场比试万众瞩目，他作为凌云山的第一山主，绝对不能畏惧避战，他最明智的选择应该是直接认输。

　　虽然他的实力确实不如蓝天雨，但是凭借传承秘宝，却可以增添几分获胜的机会。

　　蓝天雨选择摩西山主作为自己的最后一个对手，也正是因为凌云山的传承秘宝太过强大，在他有意隐藏底牌的前提下，心里没有绝对获胜的把握。

　　凌云山的传承秘宝名为“万雷瓶”，是一件极为特殊的秘纹武器。

　　这件武器之所以特殊，是因为这件万雷瓶不但威力巨大，而且几乎无法复制。

　　万雷瓶上铭刻的秘纹虽然是A5级秘纹的顶尖水准，但并非不可复制，真正无法复制的是炼制万雷瓶的特殊材料。没有这种堪称宇宙罕见的特殊材料，炼制出的仿制万雷瓶，必然威能大减，只是一件普通的A5级秘纹武器。

　　凌云山的这件秘宝，可比极光岛的A5级极光厉害多了。不但可以从万雷瓶中一次激发出多达上百道的A5级神雷，而且补充起来也不像极光岛那么困难，在凌云山的绝顶之处，最多吸收百年的雷电，万雷瓶就可以恢复全盛状态。

　　虽然蓝天雨装备了最顶级的A5级秘纹战甲，但是也没有信心抵挡A5级神雷的轰击。

　　他只是掌握了五级剑阵中攻击力极强的百杀阵，并没有掌握任何一种防御阵法，百杀阵的攻击力极强，但是却没有防御的功能。

　　如果他完全悟透了五级剑阵，就可以用出防御剑阵，就算摩西的万雷瓶真的有一万道A5级神雷劈落，他也可以轻松抵挡下来。

　　蓝天雨说道：“凌云山的万雷瓶，号称我们莫兰联邦的第一秘宝，威力无匹，我也没有挡下来的信心，只能以攻为守。因此，下面的战斗，我是不能留手了，必须全力以赴才行，要是出手过重，还请摩西山主见谅。”

　　“无妨，既然是比试，不管是重伤还是陨落，那都是有可能的，如果不幸如此，也只能怪我实力不济，怨不得逍遥山主。”摩西很是大度地说道。

　　“我也同样如此，要是在摩西山主的秘宝下重伤或者陨落，我冰焰山上下，绝对不会有任何怨言。”

　　两人的声明一出，整个踏云峰的气氛，顿时变得凝重起来。

　　所有人都预感到，这一次的比试肯定不会像前四场那样温和了，也许真的会有人重伤，甚至直接陨落！

　　想到这一点，所有人的呼吸都变得粗重起来，不错眼珠的盯着擂台上的两人，生怕错过了什么。

　　擂台上的两人对视了一眼，几乎同时发动了攻击。

　　摩西山主全力催动万雷瓶，万雷瓶的瓶口一阵雷光闪烁，几十上百道手腕粗细的雷霆，连绵不绝的从天而落，目标正是蓝天雨。

　　与此同时，蓝天雨也全力催动了百杀剑阵，九十九柄飞剑组成了一个极为复杂的阵型，以最快的速度向摩西绞杀而去。

　　操控剑阵的同时，蓝天雨还全力施展出“金鹄掠空”身法，踏云台上竟然出现了十六个蓝天雨的实体幻影。

　　这一段时间，蓝天雨虽然没有花费太多的时间去参悟空间意境，但是日积月累之下，还是有了一些进步，“金鹄掠空”身法又有了不小的提升。

　　十六个实体幻影不只是用来迷惑对手的视线，每一个幻影的速度都快到了极点，都在极力躲避从天降落的恐怖雷霆。

　　但尽管如此，不管是蓝天雨操控剑阵的速度，还是身法移动的速度，都比雷霆的速度满了一筹。

　　上百道雷霆连绵不绝的降落，蓝天雨的十六个实体幻影，以最快的速度闪躲，但是顷刻间就有十三个被雷霆击中，其中十二个幻影分身瞬间破灭。

　　蓝天雨的本体也被一道雷霆击中，仰仗着最顶级的A5级秘纹战甲，硬生生挡下了这道A5级的恐怖雷霆。但是挡下这一道雷霆之后，蓝天雨面色惨白，嘴角也溢出了一丝献血。

　　此时，蓝天雨的实体已经显露出来，连绵不绝的雷霆向他的实体劈落。

　　刹那间，蓝天雨再次受到了三道雷霆的轰击。

　　蓝天雨虽然装备的是A5级的顶级秘纹战甲，但是并不能百分百的挡下所有攻击，每挡下一道雷霆的轰击，都会有少量了雷霆之力透过战甲，攻击到他的本体之上。

　　接连挡下三道雷霆的轰击，他身上的表皮龟裂，身体发麻，嘴角溢出的献血已经把胸前的衣衫染红！

　　这已经是蓝天雨能够承受的极限，哪怕再被一道雷霆击中，他恐怕就要倒下了。

　　蓝天雨的脚步有些踉跄，催动全身的精神力和元能，再次加快了飞剑的速度。

　　眼看着上百柄飞剑已经来到了身前，摩西在不抵抗，就要被上百柄飞剑绞为粉碎。

　　蓝天雨竟然硬生生抗住了四道雷霆轰击，大出摩西的预料。只要再有一两道雷霆落到他的身上，就能获胜了，可惜时机已经错过。

　　他挥动提前准备好的一柄A7级合金长枪，开始抵挡四面八方绞杀而来的飞剑。

　　出手之后，摩西才知道，他还是小看了蓝天雨的秘法。

　　上百柄飞剑的攻击，配合严密，远超他以前见过的任何秘法，最让他骇然的是，飞剑上蕴含的攻击，竟然是五级顶尖战力！

　　他只是四级强者，根本抵挡不住！

　　蓝天雨本来就是全力以赴，现在身受重伤，更加不会手下留情。

　　十几柄飞剑，瞬间从摩西的身上划过。

　　摩西的小腹、大腿、前胸、后背、肩胛，都被划破了衣衫，露出森森白骨，伤口处献血淋漓。

　　最严重的是他的右臂，竟然被一剑斩断了手腕，整个右手落到了地上。

　　蓝天雨身形一晃，擂台下的冰焰山弟子甚至没有看清他的动作，但是蓝天雨的手里突然多出了一个古朴精美的紫色瓶子。

　　“万雷瓶是我们凌云山的传承秘宝，绝对不容有失，你要是强行夺走，那我们两派就要不死不休了！”摩西无暇顾及身上的严重伤势，眼光死死的盯住了万雷瓶。

　　“这应该算是我的战利品吧，我先替你保管一段时间，研究研究，你以后还可以把它赎走。”说着话，蓝天雨竟然把万雷瓶收了起来。

　　“你必须把万雷瓶还给我，如果你的条件不苛刻，我可以答应你。”摩西的神情极为严肃。

　　万雷瓶是凌云山的传承秘宝，是绝对不能丢失的，不论花费什么样的代价，他都要重新拿回来。

　　蓝天雨取出一支药剂，一口喝掉，不紧不慢地说道：“现在不是谈论这个问题的时候，还是等等再说吧，只要你们不吝啬，我会物归原主的。”

　　听出蓝天雨的语气很坚决，摩西只能暂时放弃索要，等以后再谈这件事情。

　　看到莫兰联邦第一势力凌云山的摩西山主也败在了蓝天雨的手下，而且还被蓝天雨没收了宗门的传承秘宝，冰焰山的弟子们都感到扬眉吐气，无比的自豪。

　　整个踏云峰再一次被欢笑声淹没。

　　不管是对冰焰山的普通弟子来说，还是对于见多识广的众位嘉宾来说，这一场意外频出的庆典，都让他们万分震撼。尤其是蓝天雨的强悍势力，简直让人震惊。

　　不论是蓝天雨一开始展示的，已经达到四级战力顶峰的幻术秘法、灵魂攻击秘法，还是最后显露的更加厉害的精神控师的无敌秘法，都让所有人大开眼界，一次又一次的刷新了他们的认知。

　　毫无疑问，经过一连串的比试之后，蓝天雨已经显露出了五级战力，他虽然刚刚晋升冰焰山的山主之位，但实力已经是莫兰联邦的第一人。就算在整个银河系，近千年时间内，蓝天雨的实力也无人能比。

　　冰焰山出了一位如此强大的天才，而且还如此年轻，现在就已经是莫兰联邦的第一高手，未来的成就更是不可限量，如何调整和冰焰山的关系，许多人都开始重新思考这个问题。

　　摩西下台之后，几位中间人走上台来，把五个星辰晶币转到了蓝天雨的账户中。

　　把几位中间人礼让下台，言拙的脸上笑容灿烂，再次高声说道：“再次感谢众位嘉宾的光临，庆典结束之后，请大家前往云霄餐厅，餐厅已经准备了丰盛的晚宴，请大家移步。”

　　一众嘉宾刚刚站起身来，突然一个声音响起：“且慢！没想到今天的庆典好戏连台，既然如此，那我索性也凑凑热闹。”

　　话音未落，焚星竟然跃身上台。

　　看到焚星上台，言拙和蓝天雨都暗暗皱眉，言拙恭敬地说道：“焚星前辈，您看现在天色将暗，不如我们先去餐厅如何？您要是还不尽兴，我们明天在另外安排更精彩的节目。”

　　“不必了。我现在只对逍遥感兴趣，就连你们的冰焰秘境都不如他有吸引力。”焚星盯着蓝天雨，眼神就像盯着一个奇货可居的猎物。

　　“那就更好说了，等晚宴结束后，逍遥也就一身轻松了，明天之后，就让逍遥亲自招待前辈，您看这样可好？”言拙从焚星的身上感受到了隐隐约约的杀气，想把事情拖到庆典结束再说。

　　“何必等到明天，我看现在的时机就很好，我对逍遥的实力很感兴趣。他应该不会让我失望的。”焚星说话的时候，眼神里尽是贪婪之色。

　　蓝天雨表现出来的天赋和实力，实在是太强大了，他一个劣等血脉出身的人，正常情况下，绝对不可能有如此可怕的实力和如此惊人的悟性。

　　焚星猜测，蓝天雨的身上一定有一个天大的秘密！

　　他自己就是一个很好的例子。要不是机缘巧合下，有了天大的奇遇，得到了血脉进化剂，他这个A3级血脉出身的人，除了悟性强点之外，根本算不上是多么出众的天才。而有了奇遇之后，他一跃成为整个银河系的千年天才，现在已经是五级强者境界，并且有了六级强者的战力。

　　他来到冰焰山，还上凌云山昔年的恩情，只是顺带之事，主要目的就是想要借助冰焰秘境突破现有的境界。

　　但是，想要突破，谈何容易。

　　他已经潜力耗尽，任何一点突破都已经是千难万难。

　　直到他亲眼目睹了蓝天雨的连场战斗，才重新看到了再次突破的希望。

　　如果他能得到蓝天雨的秘密，再次进阶的希望很大！

　　可惜蓝天雨是极为厉害的幻术师，根本没有从他嘴里套出内情的希望，唯一的办法就是杀死他，得到他的一切。

　　当然，也许蓝天雨的奇遇只是一次性使用的物品，他杀死蓝天雨之后，也许只是一场空。但就算这样，他也不会有什么损失。

　　而一旦有所收获，那就是天大的机缘，绝对不容错过！

　　此时，蓝天雨已经是焚星眼中的猎物，而且势在必得。

　　蓝天雨的感觉极为敏锐，言拙都发现了焚星身上的杀气，他感受的更加清楚。

　　“在我一千多年的生命里，你是最让我看不透的一个人，能够在茫茫人海中遇到你，是我的运气。所以，我应该感谢你。你如果还有什么隐秘的手段，可以用出来了。如果有什么遗言，我也可以给你留出交代的时间。”

　　焚星看似大度的话，却透露出森森杀机。

　　擂台下的冰焰山弟子，顿时一阵鼓噪，纷纷出言贬斥。

　　“真是大言不惭，他以为他是谁？”

　　“他怎么敢说出这样的大话？”

　　“他是失心疯了吧？”

　　“我看，他一定是从精神病院里跑出来的！”

　　言拙山主对此人恭恭敬敬的样子，他们自然看在了眼里，也知道这个人定然身份极高，可能真的非常厉害。但是，蓝天雨在一连串的比试之后，已经成了冰焰山所有弟子心目中的真正英雄，容不得任何人小瞧。

　　嘉宾席中的来宾们，早就已经听说了焚星的身份，看到他竟然上台挑战蓝天雨，而且言语之中杀机隐现，都感到十分震惊。

　　……


第525章 踏云台上，碧血洒长空（二）

　　虽然早就知道和焚星会有一战，但是蓝天雨没想到这场战斗会来的这么快。

　　面对拥有六级战力的焚星，他没有一点获胜的把握。

　　幸好他一直防备着焚星，在先前的战斗中，一直有所保留，没有使用最厉害的底牌，等会儿出其不意的用出来，也许还有一丝获胜的希望。

　　蓝天雨冷静地说道：“我没有什么遗言可留，你要战，那便战吧。”

　　“好胆气。”作为拥有六级战力的五级强者，焚星对自己的实力很自信，随意的站在踏云台上，给了蓝天雨率先出手的机会。

　　九十九柄飞剑围绕在蓝天雨的身周，组成了五级剑阵“百杀阵”的最强攻击阵型，在蓝天雨的催动之下，呼啸而出。

　　焚星静静地站在原地未动，直到飞剑临身，这才挥动手中的长刀。

　　银色的刀芒形成一片光幕，把焚星的身形完全遮掩，擂台下的众人只能听到一阵叮叮当当的响声，根本看不清焚星的动作。

　　蓝天雨催动五级剑阵，太过消耗元能和精神力，只能是勉强而为。

　　焚星虽然是随手挥刀，发挥出的却是六级战力，蓝天雨的合金剑每和焚星的长刀撞击一次，都让蓝天雨的识海如受雷击，控制飞剑保持百杀阵的阵型都有些勉强。

　　两人间的实力差距实在是太大了，蓝天雨的实力面对五级强者还能勉强应付，应对六级强者战力的焚星，能够坚持片刻，就已经是奇迹了。

　　蓝天雨本来也没有想过凭借五级剑阵就能胜过焚星，坚持了片刻之后，他感觉焚星对他的防备有所松懈，终于发动了瞬杀！

　　在这九十九柄飞剑之中，蓝天雨一开始就把其中一柄飞剑替换成了A8级的合金剑，这柄合金剑一直都没有同焚星的长刀接触，现在从剑阵的外围来到了剑阵的核心处，向焚星的额头电射而去。

　　这柄飞剑一开始飞行的轨迹还是完全遵从剑阵的变化要求，等来到了焚星的身前，却突然一闪而逝，穿过了焚星的刀芒光幕，再次出现的时候，径直刺向焚星的额头。

　　焚星根本不知道这一柄飞剑到底是如何出现的，心中非常震惊，想要出手抵挡，却为时已晚。

　　眼看着这柄A8级的合金剑就要刺穿焚星的额头，蓝天雨还没有来得及庆祝，突然感到飞剑遇到了阻碍，被挡了下来，在接触焚星的额头表皮之后，竟然再也刺不进一分一寸。

　　而此时，焚星全身的皮肤表面，竟然浮现出一层淡金色的薄膜，就仿佛他的身上又多了一层皮肤一样。

　　“高等基因内甲！”蓝天雨停止了进攻，惊呼出声。

　　“你这是空间秘法吗？你是怎么做到的？”焚星也停止了手上的动作，惊魂不定的问道。

　　蓝天雨处心积虑，势在必得的一击，竟然失手了，心中十分懊恼。

　　基因内甲极为罕见，蓝天雨也只是听说过名字和简单的介绍，但一直没有机会拥有。基因内甲是提取本身的生物基因，然后结合多种珍贵的生物材料，通过极为复杂的科技手段，制造而成。

　　同级的基因内甲，防御性一般比不上同级的秘纹战甲，但因为融入了身体表面的皮肤之中，可以随时随地的保护自身的安全，一旦遇到突然袭击，受到强大的外力冲击后，不经催动，就能够自动护体。

　　因为基因内甲的防御性一般不如同级的秘纹战甲，但是却比同级的秘纹战甲昂贵，所以装备基因内甲的人很少。

　　焚星的基因内甲竟然能够抵御蓝天雨的A8级合金剑，显然等级极高，应该是A8级甚至是A9级。而他只是拥有六级战力的五级强者，正常情况下，绝对没有财力装备如此高等的基因内甲。

　　很显然，焚星能够装备如此高等的秘纹战甲，必然也有过非同寻常的际遇。

　　蓝天雨震惊于焚星拥有如此高等的基因内甲，而焚星则震惊于蓝天雨的空间秘法，竟然如此可怕！

　　要不是他曾经有过奇遇，得到了一件A8级的基因内甲，此时他已经死在蓝天雨的剑下了。一想到这一点，焚星就感到无比的后怕。

　　虽然他已经极大的高估蓝天雨的实力，并且一直小心戒备，但如果没有基因内甲的防护，他仍然免不了被一击秒杀的下场。

　　“蓝天雨到底得到过什么逆天的际遇？既然有幸遇到他，我一定要抢过来！”焚星的目光变得更加热切。

　　“好可怕的空间秘法，我要是没有A8级的基因内甲护体，此时已经被你杀死了。”焚星的语气中满是赞叹，“你很幸运，竟然掌握了如此厉害的秘法，同时也很不幸，竟然遇到了我。”

　　“我一直都很幸运，遇到你也一样。我就算不能击毙你，同样的，你对我也是无可奈何。”既然已经暴露了攻击力最强的底牌，蓝天雨也不在一味的低调，语气里充满了自信。

　　焚星道：“是吗？你恐怕还不知道六级战力到底有多大的威力，你很快就能明白，你的想法实在是太天真了。”

　　此时此刻，蓝天雨的心情无比沉重。

　　焚星竟然有A8级的基因内甲护体，不能打破他的防御，蓝天雨就没有取胜的可能。可他等级最高的兵器也只是A8级的合金剑，这让他如何攻破对方的防御？

　　他有瞬移术，就算不能取胜，保命是没有任何问题的。但是，冰焰山怎么办？难道就这样撒手不管了吗？蓝天雨很是纠结。

　　他向四周看了一眼，晨晖山主和几十位殿主都站了起来，脸上的神色都极为凝重。但他竟然没有看到言拙山主，蓝天雨有些奇怪。

　　焚星说话的时候，收起了手中的长刀。

　　蓝天雨也不在攻击，开始小心戒备。

　　“我很想知道，你到底能坚持多长时间？”焚星说话的同时，十几个拳头大的火球突然凭空出现，一起向蓝天雨飞去。

　　虽然只是最不起眼的火球，蓝天雨却丝毫不敢大意，没有任何犹豫，脚下接连变换步伐，以毫厘之差，躲在了一旁。看上去蓝天雨似乎是施展了某种极高明的身法，其实他在迈步之后，直接施展了短距离瞬移术。

　　焚星投掷的火球看似简单，实际上却是一种高明的A6级秘法，火球的威力巨大，同时速度快如闪电，蓝天雨就算施展“金鹄掠空”都未必能够闪避。

　　他施展瞬移术之后，十几个火球全部落空。

　　蓝天雨竟然真的躲过了他的A6级秘法，焚星非常震惊，他不知道蓝天雨到底是怎么做到的。蓝天雨的“金鹄掠空”虽然厉害，但毕竟和他的差距太大了，按道理来说，绝对躲不开他的攻击。

　　心里有了疑惑，焚星开始审视蓝天雨的身法，手中发出的火球数量，由起初的十几个渐渐增加到了上百个。

　　然而，让他惊讶的是，蓝天雨虽然看起来岌岌可危，但总能在间不容发之际，躲开看似避无可避的火球。直到现在，他已经发射了几百个火球，蓝天雨仍然安然无恙。

　　这个蓝天雨真的太邪门了！

　　他一个六级战力的五级强者，竟然迟迟杀不死一个四级战力的人，这种事情他还是首次遇到。

　　既然蓝天雨的身法邪门，那他就让他无处可躲，看他还能怎么办？

　　焚星停止了发射火球，一朵朵幽蓝色的火焰开始凭空出现，飘飘悠悠的向蓝天雨围拢过去。

　　一开始的时候，面对几十朵火焰，蓝天雨还能从容应付，但是，焚星虚空凝聚的火焰越来越多，渐渐的，整个踏云台竟然变成了一片火海。

　　此时，踏云台上已经没有了他落足的余地，他已经被圈在了火海里。

　　在焚星把踏云台变成一片火海之后，本来寒冷刺骨的踏云峰渐渐变得炎热起来，尤其是被圈在火海之中的蓝天雨，就像是置身于熔炉之中，似乎马上就要被烧为灰烬。

　　蓝天雨在虚空中不断的变换方位，躲避着仍然源源而来的幽蓝色火焰，根本不敢落地。

　　他清楚的知道，每一朵幽蓝色火焰，都是焚星虚空凝聚出来的A6级火焰，只要有一朵落到他的身上，他都抵挡不住，瞬间就会被烧为灰烬。

　　火海的面积越来越大，就连踏云台的虚空之中也开始遍布火焰，眼看着就要把蓝天雨围拢在火海之内，再也找不到躲闪的余地。

　　“焚星前辈，还请手下留人！”言拙的声音突然响起。

　　不知什么时候，言拙和晨晖也凌空虚立，就站在焚星不远处。

　　“退开吧。否则，我不介意把你们二人也圈入火海中。”焚星不为所动，语气冰冷肃杀。

　　“前辈这是逼我们动手了，我奉劝前辈还是三思为好，免得等会儿后悔，那就晚了。”言拙毫不退让。

　　焚星嘿嘿冷笑道：“要说你们冰焰山能够勉强对付六级强者，那还真有可能，但想要对付我，这真是天方夜谭。你们要是能拿出足以击破A8级基因内甲的大杀器，我立马就会离开，再也不会踏入你们莫兰联邦一步。”

　　眼看着蓝天雨就要被火海完全围困住，言拙和晨晖已经没有时间和焚星磨叽，两人对视一眼，眼中都露出决绝之意。

　　言拙不再犹豫，取出一个火红色的瓶子，打开瓶盖，陡然一朵脸盆大的炽白色火焰，升腾而起。

　　言拙和晨晖的神色变得更加凝重，尽出全力，小心翼翼的操控着这朵炽白色火焰，向焚星的位置快速飘去。

　　“A6级冰焰！你们冰焰山竟然有一朵A6级冰焰！”感受到冰焰散发出的仿佛能够冰冻灵魂的刺骨寒意，焚星惊呼出声。

　　所有人都以为冰焰山等级最高的冰焰是一朵A5级的冰焰，这朵突然出现的A6级冰焰，就连焚星都感到很震惊。

　　如果是一朵A5级的冰焰，焚星根本不会在意，因为他虽然是五级强者，但灵魂却是六级强者境界，A5级的冰焰对他没有任何威胁。

　　但是这朵A6级的冰焰就不同了，一旦落到他的身上，足以对他的灵魂造成巨大的伤害。

　　眼看着这朵冰焰已经来到了焚星的头顶上空，焚星身形一晃，顿时远远避开。

　　与此同时，焚星凌空拍出一掌，一个巨大的手印虚影向言拙飞去。言拙身为冰焰山的第一山主，对焚星还有些用处，因此他下手的时候，很有分寸，虽然会让言拙重伤，但还不至于击毙他。

　　言拙只是四级强者，根本避不开焚星这位拥有六级战力的强者一击，被这个巨大的手印击中，顿时飞出了百米开外。

　　他紧咬牙关，一声未出，但是嘴里却接连喷出了四五口殷红的献血，从虚空之中洒落地面。

　　身形下降几十米之后，言拙勉强控制住身体，重新站立在虚空中。

　　他的脸上已经没有一丝血色，双腿微微颤抖，呼吸粗重，但是眼神却仍然无比坚定。

　　蓝天雨虽然被困在火海中，但他并没有任何危险，他在考虑，应该显露出哪种底牌脱困。

　　不管是施展瞬移术，还是化为火焰之身，他都可以轻易的脱身而出。但是，他的这两种天赋能力，都过于骇人听闻，不到万不得已，他实在是不想显露出来，尤其还是在万众瞩目之下。

　　看到言拙被瞬间击飞，蓝天雨不再犹豫，化为一朵火焰，融入到了火海之中。

　　虽然蓝天雨的肉身抵御不住A6级火焰的灼烧，但是他施展天赋能力，化为火焰之身以后，却可以自由自在的徜徉在火海之中。

　　这就是天赋能力的神奇之处。

　　焚星刚刚把言拙击飞，就看到一朵火焰从火海之中飞出，然后这朵火焰又突然消失不见，在他的注视之下，竟然无比骇人的变成了蓝天雨！

　　这真是太惊悚了！

　　简直颠覆了他的认知！

　　蓝天雨竟然有化为火焰不死之身的能力！

　　据他所知，就算高高在上的天神，也只有极少数人，才能做到这一点。蓝天雨能化为火焰之身，那必然是拥有特殊的天赋能力，才能如此。

　　一个劣等血脉出身的人，竟然有如此神奇的血脉天赋，这简直是大违常理！


第526章 踏云台上，碧血洒长空（三）

　　不光焚星感到震惊，擂台下观战的冰焰山弟子们，还有各大势力的嘉宾们，看到这一幕，都张大了嘴巴，都在怀疑自己是不是眼花了？

　　不死之身是多么神奇的天赋！这种传说中的血脉天赋，他们竟然亲眼目睹了！

　　难怪蓝天雨如此年轻就领悟出了两层冰焰意境，他有火焰不死之身的血脉天赋，说明他在火系上的天赋是无与伦比的，能够取得现在的成就，也就显得理所当然，不是那么突兀了。

　　看到这里，所有嘉宾都认定，只要蓝天雨今天侥幸活命，那他以后的前途真的是不可限量！

　　不说他先前已经显露的空间秘法、幻术秘法、灵魂攻击秘法还有精神控师秘法，都已经无比强悍，现在显露的火焰不死之身，还有他们没有看明白的，那种差一点就击毙焚星的特殊空间秘法，更是神奇无比，骇人听闻。

　　就在众人各自震惊的时候，言拙和晨晖的联合攻击再次开始。

　　那一朵A6级的冰焰，再次快速飞起，瞬间来到了焚星的头顶。

　　焚星刚想离开，突然感觉自己身周的时间仿佛凝固了一般，不管是正在运转的元能，还是他刚要迈出的右腿，都暂停了下来！

　　在这个极为关键的时刻，蓝天雨发动了时间停顿异能！

　　焚星有A8级的基因内甲护身，不论蓝天雨对他怎样攻击，都打不破他的乌龟壳。但是，A6级的冰焰专门灼烧灵魂，属于灵魂攻击的范畴，一旦落到他的身上，和他的肉身接触，就会直接灼烧他的灵魂，威力极大。

　　可惜蓝天雨和焚星的实力差距实在是太大了，而他的时间停顿异能又只是学徒级，时间停顿异能的效果太过短暂，只有0.01毫秒。

　　尽管言拙和晨晖两人合力操控冰焰，冰焰的飞行速度看起来已经很快了，但这个速度和0.01毫秒的短暂时间比起来，仍然太慢。

　　还没等冰焰落到焚星的头顶，焚星已经从时间停顿的异能效果中解脱出来。

　　但是，他的右腿刚刚抬起来，蓝天雨的时间停顿异能再次发动了，焚星刚要迈出的脚步，再次停顿了下来。

　　这次的停顿时间，仍然只有极为短暂的0.01毫秒。

　　幸好时间停顿是蓝天雨的天赋异能，只需要一个念头就可以发动，间隔的时间极为短暂。蓝天雨一刻都不敢停顿，时间停顿异能连续发动。

　　虽然每一次的时间停顿都极为短暂，但发动了三次之后，焚星也只是迈出了半步，A6级的冰焰终于落到了焚星的头顶！

　　冰焰落到焚星的头顶，附着在他的头皮上，继续熊熊燃烧。

　　“啊——”

　　焚星的这一声惨叫，极为凄厉，显然他的灵魂在冰焰的灼烧之下，受伤极重。

　　虽然这一朵冰焰就连焚星的衣服都没有引燃，他的外表更没有任何伤势，但是冰焰的攻击专门针对灵魂，这一点才是最可怕的。

　　焚星的灵魂强度虽然是六级强者境界，但他也只精通普通等级的灵魂防御秘法，被同级的一大团冰焰灼烧，虽然不至于马上死亡，但灵魂受创却是难免的。

　　言拙、晨晖、蓝天雨三人通力合作，这才让冰焰落到了焚星的身上，这一步完成，三人都看到了击毙焚星的希望，顿时信心大增。

　　冰焰并不是普通的火焰，专门灼烧灵魂，一旦和灵魂接触，就再也不会停止燃烧，除非燃尽灵魂或者冰焰被灵魂扑灭。也正是因为冰焰的这种极端特性，再加上蕴育艰难，这才造成了冰焰无比昂贵的价格。

　　焚星毕竟是六级强者的灵魂境界，面临生死关头，全身的潜力完全爆发出来，他头顶的冰焰以肉眼可见的速度开始逐渐减弱。

　　还不到一刻钟时间，冰焰已经缩减了一小半。

　　按照这个趋势，等这朵冰焰完全熄灭，焚星的灵魂虽然会受到重创，却不会有性命之忧。

　　蓝天雨一直在施展灵魂攻击手段，不断的骚扰焚星，可惜他的灵魂攻击只有四级强者境界，对于焚星的影响微乎其微，效果不大。

　　“逍遥、晨晖，以后冰焰山的发展就交给你们了……”说完这句话，言拙又回头看了一眼冰焰山的主峰，然后打出几个奇怪的手印，口中突然喷出一团白雾。

　　白雾落到焚星头顶的冰焰之上，冰焰顿时壮大了几分，火势大盛！

　　很明显，言拙施展的应该是冰焰山操控冰焰的某种禁忌秘法，施展这种秘法，恐怕要以生命为代价。

　　接下来，每当冰焰的火势减弱，言拙就会喷出一口白雾，喷出两口白雾之后，言拙的双腿就开始微微颤抖，同时印堂发青，面色晦暗，原本身上的勃勃生机，开始被淡淡的死亡之气笼罩。

　　言拙到底是施展的哪一种禁忌秘法，蓝天雨并不清楚。但是，他却已经明白，这种禁忌秘法的施展，绝对是以消耗生命本源和灵魂本源为代价！

　　喷出两口白雾之后，言拙已经到了接近油尽灯枯的地步，要是他还不停止，喷出第三口白雾，恐怕会瞬间毙命！

　　蓝天雨有心阻拦，却又不能阻拦。

　　焚星的实力实在是太强大了，如今他们三人已经底牌尽出，要是还不能杀死他，那么，整个冰焰山都要面临他的疯狂报复，门派覆灭，也只是顷刻之间。

　　整个踏云峰寂静无声，所有人都默默注视着凌空虚立的言拙。

　　酝酿半晌之后，言拙终于喷出了第三口白雾！

　　喷出这口白雾，言拙的七窍中开始渗出献血，眼神越来越暗淡，呼吸越来越微弱，他看向蓝天雨的方向，奋起余力，勉强开口道：“逍……遥……冰焰山……就……交给你……”

　　话未说完，言拙的呼吸就已经断绝，遗体从高空坠落。

　　几十位冰焰山的殿主同时飞出，接住言拙的遗体，各自哽咽出声。

　　所有人的心中都被哀伤和怒火填满，他们恨不能立刻冲上擂台，拼死一战！

　　虽死无憾！

　　……


第527章 血脉进化剂

　　可惜，他们的境界太差，就算舍生赴死，也伤不了焚星的一根毫毛。他们只能压抑住心中的愤懑和仇恨，把所有的希望都寄托在两位山主的身上。

　　把言拙山主的遗体安放在一块玉石上，众人站在他的遗体旁，再次把目光投注到擂台上。

　　言拙山主的第三口白雾，效果比前面的两口白雾差了许多，冰焰的火势只是增加了少许。此时冰焰已经消耗大半，到底是焚星身死，还是冰焰最终被他扑灭，不到最后的结果已经很难判断。

　　为了击毙焚星，冰焰山已经付出了巨大的代价，不但A6级的冰焰就要消耗殆尽，而且言拙山主还为此付出了生命的代价，晨晖绝对不容许在最后关头，功亏一篑。

　　他一言未发，打出了几个言拙山主曾经打出的奇怪手印，然后，一团白雾从嘴里喷出，直接落到了火势渐熄的冰焰之上。

　　有了这一口白雾助燃，冰焰的火势再次加大，焚星的情况已经岌岌可危！

　　喷出第一口白雾之后，晨晖并没有急于喷出第二口白雾，他在等待，等待着最后结果的出现。

　　如果剩余的冰焰能够燃尽焚星的灵魂，他就不必继续喷出第二口白雾。如果剩余的冰焰仍然不足以燃尽焚星的灵魂，那他别无选择，只能继续下去。哪怕一死，也在所不惜！

　　所有人都紧张的注视着焚星头顶的冰焰，有了晨晖喷出的白雾助燃，冰焰消耗的速度越来越慢，渐渐的不再减少。

　　而焚星的精神越来越萎靡，身上的气势越来越弱……

　　半刻钟之后，焚星的灵魂开始涣散，呼吸几近于无……

　　冰焰继续燃烧，焚星的灵魂终于完全焚烧殆尽！

　　蓝天雨接住焚星从高空坠落的遗体，顺手收进了储物空间。

　　付出了巨大代价，冰焰山终于成了最后的赢家！

　　但是，冰焰山上至峰主，下至普通弟子，没有人欢呼，所有人的内心，都被哀伤填满。

　　……

　　山主就任庆典，就算对于顶级势力来说，也是百年难遇的盛事，每逢庆典之时，客如云来，笑语欢声，这种普天同庆的热闹气氛，往往能够持续经年时间。

　　而这一次庆典，却发生了如此巨大的变故，就连见多识广的四级强者们，也感到心惊肉跳，惊骇不已。

　　蓝天雨大发神威，击败了五大顶级势力的首脑，本来就已经足够震撼了。然而，接下来焚星大战蓝天雨，那才是真正的高潮迭起。

　　首先是蓝天雨展示的那种神秘的空间秘法，竟然差一点就击毙了焚星，如此厉害的秘法，简直让人难以置信。

　　其次是蓝天雨展示的火焰不死之身，这种传说中才有的神奇血脉天赋，更是让众人大开眼界。

　　接下来，冰焰山显露A6级冰焰，言拙山主不惜施展禁忌秘法，最后陨落，都是震撼人心的大事件。

　　而拥有六级战力的五级强者焚星，竟然在冰焰山的种种厉害手段之下，最终被击毙了！

　　这更是众人万万想不到，也不敢想的事情！

　　银河系各大顶级势力的首脑，也只是四级强者，对他们来说，高高在上的六级战力强者，根本就是高不可攀，在实力对比上，两者更是天壤之别，没有一丝可比性。

　　甚至，焚星竟然还有A8级的基因内甲护体，怎么看都没有一丝失败的可能，更不要说陨落了。

　　然而，现实就是这么夸张，这样一位大人物，竟然真的死在了冰焰山！

　　虽然冰焰山为此付出了极为巨大的代价，甚至第一山主言拙也因此陨落，但有蓝天雨这个实力无比恐怖，未来的成就更是无可限量的人物存在，冰焰山的未来已经是一片光明。

　　冰焰山重新成为莫兰联邦甚至是银河系的第一势力，已经只是时间问题。

　　有了这样的认识，趁着冰焰山暂时还在低潮时期，眼下又要举办言拙山主的葬礼，自然人人都想借机好好表现一下，就算不能拉近双方之间的关系，最起码也要给蓝天雨留下一个好印象。

　　就连其它五大顶级势力，也都低调了下来，想方设法的弥补先前的过错。

　　好在蓝天雨并未迁怒他们，除了对于凌云山态度极为冷淡之外，对于其它四大势力，倒还算是友好。

　　三天后，言拙山主的葬礼结束，一众嘉宾们，都带着复杂的心思，陆续离去。

　　晨晖施展禁忌秘法后，对于身体本源的损伤极为严重，他把冰焰山的事物都交代给蓝天雨，就去闭关了，而且闭关的时间不等，有可能几年，也有可能几十年。

　　蓝天雨本来就没有担任山主的经验，整个冰焰山的重担突然都落到了他的身上，一时间忙的脚打后脑勺，如此下去，他哪里还有修炼的时间。

　　为了从复杂繁琐的具体事物中解脱出来，蓝天雨一番考察之后，挑选了几位有经验，并且能力又特别突出的峰主，把山主的重任都分派了下去。

　　终于无事一身轻，蓝天雨这才有时间消化从焚星身上得到的丰厚收获。

　　作为拥有六级战力的五级强者，焚星身上的好东西，自然极多。

　　三件A6级的秘纹武器，一件A6级秘纹战甲，总价值在5000星辰晶币左右。

　　单是这一笔财富，就已经无比惊人。

　　储物腕表中的其它物品，总价值也在600星辰晶币左右，其中还有一些A5级的珍惜物品，对于晨晖这样的四级强者，作用巨大。

　　但是，这些物品的价值和血脉进化剂比起来，又都不算什么了。

　　没错，焚星的储物腕表中，竟然还留有一支A4级的血脉进化剂！

　　难怪焚星能够从A3级血脉提升到A5级血脉，看来他也有天大的际遇，并且不只是得到了一支血脉进化剂。

　　这一支血脉进化剂，对于高等级血脉的人来说，只是一笔巨大的财富，但是对于蓝天雨来说，却是真正的无价之宝。

　　晨晖山主本来就是A4级血脉，自然不会要这支血脉进化剂。

　　……


第528章 晋级三级强者

　　晨晖现在本源受损，实力大降，就算身体恢复之后，恐怕也只能永远坐镇冰焰山祖星了，所以只是选择了所有珍惜物资，以及一件A6级秘纹武器，其它东西都留给了蓝天雨。

　　如果按照价值计算，蓝天雨分得这一支血脉进化剂就已经占了大便宜了，心里自然有些过意不去，他把自己储备的物资盘点了一下，把晨晖能够用到的东西，尤其是能够增补本源的那些珍惜灵药，都送给了晨晖。

　　蓝天雨利用自己五级星辰贵宾的身份，储存了不少好东西，这些东西正是晨晖急需的，他便也不再客气，拿了这些东西，就去闭关了。

　　现在终于清闲下来，蓝天雨要做的第一件事，就是注射这支A4级的血脉进化剂。

　　这支血脉进化剂呈现出淡淡的蓝色，只有十毫升，刚刚注射完毕，蓝天雨就感觉到了轻微的疼痛和麻痒。

　　麻痒的感觉越来越剧烈，五分钟之后，达到了极限。

　　这一次的血脉进化，直接提升两个等级，对于身体的改造程度，远甚于前面的任何一次。因此，蓝天雨这一次承受的痛苦也格外强烈。

　　如果说，千刀万剐的痛苦是十级，那么，蓝天雨现在承受的痛苦至少有二十级。

　　其实，蓝天雨直接注射这支A4级的血脉进化剂，还是有些太过大胆了。他听说过血脉进化剂的名字，却从来没有见到过相关资料。他只是知道血脉进化剂是可以直接注射的，却并不知道，血脉进化剂分为两种型号，一种是缓效型的，一种是速效型的。

　　如果是缓效的血脉进化剂，不管是什么等级，都可以直接注射，绝对不会有生命危险。因为缓效的血脉进化剂会根据使用者的身体条件，自动调整血脉进化的进程，因为彻底进化的时间很长，所以使用者承受的痛苦不会太过强烈。注射这样的血脉进化剂，自然也就不会有任何危险。

　　如果是速效的血脉进化剂，那就不是随便注射的了。一般来说，速效的血脉进化剂不能越级注射，否则，注射者有可能因为承受不住短时间内的剧烈痛苦，成为白痴，甚至死亡。

　　而蓝天雨拿到的这支血脉进化剂就是速效型的，好在这支血脉进化剂只是A4级，他仅仅越了一级使用，以他强大的意志力，倒也没有什么危险，只是承受的痛苦大了一些。

　　蓝天雨已经有了多次血脉进化的经历，可谓是经验丰富，他的心神进入“大寂灭禅法”的无识境，血脉进化的痛苦，虽然不会减少一分，却再也不能对他的心境造成任何影响。他的心神和身体就像完全割裂开来，身体上的痛苦，对心神不会造成任何影响。

　　改造的过程整整持续了两个多小时，随着改造的逐渐结束，蓝天雨身体上的痛苦，终于慢慢的消退。

　　蓝天雨瘫软在地上，身上湿淋淋的，汗腺里排出的血污，弥漫出一股淡淡的血腥味和臭味。他现在就连动一动手指头的力气都没有了，也只能继续忍耐着。

　　他现在已经是A4级血脉，虽然在改造过程中耗尽了力气，但是改造之后，从内到外，都能感受到一股发自骨子里的舒坦，这种舒坦的感觉，似乎已经沁入了他的灵魂，而他的灵魂似乎也发生了某种奇妙的改变，就连灵台也变得更加的空灵、敏锐。

　　躺了半个小时，恢复了一些力气，蓝天雨去浴室洗漱之后，重新回到了修炼室。

　　蓝天雨早就已经达到了二级强者的极限，因为血脉桎梏的限制，在他没有领悟第三层意境之前，没有一丝进阶三级强者的可能。

　　但是现在蓝天雨的血脉等级已经提升到了A4级，自然也就没有了血脉桎梏的限制，他完全可以突破现在的瓶颈，进阶三级强者境界。

　　蓝天雨修炼的元能秘法是极为特殊的“九融真法”，在第二个气旋达到极限之后，不是凝聚第三个气旋，进阶三级强者，而是把两个气旋融合，然后再凝聚出一个新的气旋。

　　把两个已经达到极限的气旋融合，是极为艰难的，难度不亚于凝聚出第三个气旋。

　　现在他的身体承受程度已经达到了极限，如果蓝天雨仍然是A2级血脉，两个气旋融合会对气海和他的身体造成巨大的负担，一旦开始融合就会让气海爆裂。

　　但是他的血脉桎梏打破之后，身体和气海的承受力度都会大幅增加，已经可以尝试着让两个气旋融合了。

　　融合两个气旋，比重新凝聚出第三个新的气旋，要容易很多。因此融合不是难题，只要他可以确保气海能够承受融合后形成的大气旋的冲击，这一步很简单。

　　蓝天雨现在已经是四级血脉，就算按照正常的元能修炼法，他的气旋范围也可以达到五十米直径。他修炼九融真法，第一次融合后形成的新气旋，也只是五十米直径，这对他的气海和身体没有任何负担。

　　半小时之后，蓝天雨的两个气旋融合完毕，新的气旋范围是直径五十米。

　　本来下一步凝聚新的气旋是极为艰难的，但是蓝天雨的血脉天赋，越级提升到了A4级，潜力突然大增，这一步的难度也只是相当于A4级血脉的修炼者晋级二级强者的难度，对蓝天雨来说，很轻松就完成了。

　　新的气旋范围只要达到第一个气旋的百分之一大小，就可以在秘法的维持下，稳固下来。

　　两个小时之后，蓝天雨新凝聚的气旋，达到了五十厘米直径，基本上稳固了下来。九融真法的第一次融合，圆满完成。

　　九融真法的理论极限是融合九次气旋，气旋的直径达到宇宙的规则极限一万零八百米。

　　当然，要想达到理论的极限，是无比艰难的，蓝天雨都没有这么大的信心。

　　血脉等级越低，修炼九融真法的难度就越大，血脉等级越高，修炼的难度就越小。

　　……


第529章 祭坛升级后的首次献祭

　　以前蓝天雨只是A1级血脉，融合气旋的难度是非常大的，现在血脉等级提升，融合气旋的难度就小了许多。就算不能把气旋融合九次，但融合三次却有很大的希望。

　　对于低级血脉的修炼者来说，气旋融合三次，已经是了不起的成就。

　　气旋融合三次，直径就能达到百米，这样的基础已经极为雄厚了，A9级血脉的最大成就也就是这样了。

　　蓝天雨的悟性本来就不错，再加上元慧石的辅助，早晚有一天能够领悟出第九层意境奥义，只要他能做到这一点，血脉就可以进阶到A9级，也就可以达到把气旋融合三次的基本条件。

　　正常的元能修炼秘法，第一个气旋的直径确定之后，哪怕以后可以一直进阶到九级强者境界，后面的八个气旋也不可能再发生改变，只能和第一个气旋的直径保持一致。

　　蓝天雨很庆幸自己得到了九融真法，这绝对是最适合自己的一门元能修炼秘法了，不会因为他前期的血脉等级太差，而错失了打好根基的最佳时机。

　　他已经是A4级血脉，只要进入末世位面一段时间，有A4级能量营养舱的辅助，就可以让第二个新气旋的范围达到五十米直径的极限，为第二次气旋融合做好准备。

　　第二次气旋融合后，气旋的直径在六十米到八十米之间，必须等到他最少领悟第六层意境奥义或者提升到A6级血脉之后，才能开始融合。

　　蓝天雨能够得到一支A4级的血脉进化剂就已经很满足了，不敢再奢望得到更高级的血脉进化剂，但是他对自己的悟性还是非常自信的，有元慧石的辅助，至少领悟第九层意境奥义，没有任何问题，所差的也只是时间长短而已。

　　在达到A6级血脉之前，蓝天雨不能再次融合气旋，但是他可以把神晶的等级率先提升上去。

　　他现在已经是A4级血脉，真灵已经蜕变到和A4级血脉相当的程度，没有了血脉桎梏的限制，神晶等级的突破，成功率很高。

　　只要神晶突破到A4级，他也就是四级强者了，在结合他领悟的两层多冰焰意境，他就可以达到六级战力，实力再次大幅提升。

　　有了决定之后，蓝天雨首先去了一趟神木商会，花费了三百多亿星辰金币，购买了大量用于辅助神晶突破的珍惜灵药和药剂。

　　蓝天雨识海中的神晶，现在已经是A2级顶峰，没有了血脉桎梏的限制之后，突破到A3级，是顺理成章的事情，就算没有任何灵药辅助，蓝天雨也有极大的把握顺利突破。

　　但是，A3级神晶突破到A4级，就十分艰难了。

　　因为蓝天雨的血脉等级是A4级，神晶突破到A3级不算难，但是突破到血脉极限，并不容易，必须辅助使用一些极为珍惜、昂贵的灵药，才有更大的成功几率。

　　准备好一切物资之后，蓝天雨进入了末世位面。

　　蓝天雨的血脉等级已经提升，真灵已经蜕变完毕，因此，神晶等级的突破完全可以在末世位面进行，这样可以节省不少时间。

　　他已经是二级强者顶峰，又是A4级血脉，A2级的神晶突破到A3级，本来就不难，况且他还准备了三四种极为珍惜的灵药，这几种灵药的效果叠加之后，可以增加百分之三十的突破几率。

　　有了这些准备，用了一天多的时间，蓝天雨A2级的神晶便顺利突破为A3级。

　　突破到A3级之后，神晶的切面数量再次增加，由原来的56个切面，变成了72个切面。切面增数量加之后，蓝天雨和各种异能的契合度更高了，参悟时间、空间、火系、水系等意境奥义，变得更加容易了一些。

　　神晶从A3级再次突破，就艰难了许多。

　　就算有各种极为珍贵的灵药辅助，蓝天雨从A3级神晶，突破到A4级神晶，也用去了八年时间。

　　在这八年时间里，除了积蓄精神力，为突破A3级神晶做准备之外，蓝天雨剩余的时间一直在分化神识，以及参悟五级剑阵。

　　分化神识是非常重要的一件事情，每多分化出一股神识，蓝天雨就等于多出了一个大脑，不管是参悟剑阵，还是参悟意境奥义，效率都会提升很多。

　　继续在末世位面滞留了三年时间，蓝天雨分化出的神识，已经达到了八百股，这是宇宙中A4级血脉的极限。此时蓝天雨分化神识的数量，相比二级强者境界时，增加了四倍，参悟剑阵以及参悟意境的速度，自然也增加了四倍。

　　尽管如此，不管是参悟剑阵，还是参悟意境奥义，也都比以前的进步速度减慢了。因为不管是剑阵还是意境奥义，都是越往后越深奥，必须花费更多的时间和更多的精力，才能看到明显的进步。

　　蓝天雨的异能很多，但是适合按部就班修炼的，还是精神控师秘法。

　　其它的异能，包括写轮眼、时间停顿、瞬移术等等，虽然更加神奇，但都属于血脉天赋，很难提高和修炼，不像“万剑决”有着详细的修炼指引，可以一直让他修炼到九级强者顶峰。而且，他已经分化出八百股神识，是四级强者境界的宇宙规则极限，是宇宙中最好的精神控师天赋，未来的成就有无限可能。

　　末世十年的修炼，蓝天雨终于彻底领悟了五级剑阵，开始参悟六级剑阵，但是六级剑阵更加深奥，参悟速度再次缓慢了下来。

　　除了在万剑决上的成就，蓝天雨的写轮眼也有了重大突破。

　　达到A4级血脉之后，写轮眼顺利进阶三勾玉，然后又很快进阶万花筒写轮眼。达到万花筒写轮眼之后，“月读世界”的威力更加巨大，六级强者之内的修炼者，几乎无人可挡。

　　回到现实世界，算算时间，祭坛晋级之后的第一次献祭，已经可以开始了。

　　自从得到祭坛，蓝天雨还没有献祭出一个中等位面，这一点让他很遗憾。祭坛升级后，献祭出中等位面的机会比以前高了百倍，他希望这一次的运气能好一点，实现中等位面零的突破。

　　……


第530章 竟然是顶级位面！

　　祭坛升级后的第一次位面献祭，蓝天雨很重视。

　　因为有可能献祭出中等位面，甚至是高等位面，对于用来献祭的物品，蓝天雨着实伤了一番脑筋。反复斟酌之后，蓝天雨选择了一种名为“辰星兰”的A6级普通灵药，作为献祭物品。

　　“辰星兰”是A6级灵药当中最为普通的一种灵药，一百克辰星兰仅仅价值一个星辰晶币。虽然辰星兰的价值不高，但是作用却不小，许多六级药剂的配方里，都少不了它。

　　之所以价格这么低，是因为宇宙中有两个星系盛产辰星兰，产量太高，价格自然就降了下来。

　　现实宇宙中产量高的物品，也许就是其它位面的稀有物资，至于献祭后会不会是这样的结果，那就要看蓝天雨的运气了。

　　献祭了一百克辰星兰，蓝天雨闭上了眼睛，等急迫的心情彻底平静下来之后，他才开始查看祭坛上出现的物品。

　　祭坛上出现的是一颗拳头大小的果子，红通通的，表面上还有一些星星点点的金色斑点。

　　“这是金星果！”

　　蓝天雨惊呼出声，脸上露出狂喜之色。

　　金星果是A6级灵果，一颗大约价值一百星辰晶币。这一颗金星果，就算对于蓝天雨来说，也算是一笔巨额财富了。

　　但是，蓝天雨的惊喜不是因为这颗金星果的高昂价值，而是金星果的出现，意味着他这次献祭出的位面，至少也是中级位面！

　　能够出产A6级的灵果，必然是中级位面，甚至是高级位面！

　　没想到这一次竟然真的鸿运当头，心想事成。蓝天雨心花怒放，赶紧把意识转移到光屏上，查看详细的资料。

　　“来自顶级虚幻位面‘吞噬星空位面’的金星果。金星果是A6级灵果，价值……”

　　刚刚看到这里，蓝天雨就瞪大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛！

　　他这一次竟然献祭出了顶级虚幻位面，而且还是“吞噬星空位面”，这运气也未免太爆棚了！

　　蓝天雨在“2018平行位面”献祭出的手机中，存储着大量的小说，其中就有《吞噬星空》。正因为他看过这部小说，才会如此激动。

　　献祭出一个知道未来走向的位面，和献祭出一个陌生的位面，他能够从中获得的收益，是有巨大差别的。

　　如果是一个陌生的顶级位面，他虽然可以依靠两个位面的差异，从中获得巨大的收益，但是不可能太过逆天。就比如他在现实世界里，只能按部就班的一步步发展，想要得到逆天际遇，没有小说里的主角光环，这样的奢望只能存在于幻想中。

　　因为提前了解了吞噬星空里的剧情，他完全可以抢夺主角罗峰的重要机缘！

　　吞噬星空里的罗峰，可是在地球上就得到了一位不朽存在的全部传承，这是多么逆天的机缘！要知道，吞噬星空里的不朽存在相当于现实世界里的天神，一位天神的全部传承以及全部遗产，这种逆天的际遇，简直难以想象。

　　比得到天神传承更加逆天的是，罗峰在地球上就夺舍了星空巨兽！

　　星空巨兽可是巅峰血统，如果他能夺舍星空巨兽，今后的修炼简直是一片坦途，进阶天神也只是寻常事。

　　不说罗峰以后那些更加逆天的机缘，仅仅在地球上得到的这些机缘，就足以让人眼红心热、无比羡慕了。

　　“进入‘吞噬星空位面’，夺取这些逆天机缘！”蓝天雨瞬间做出了决定。

　　祭坛升级之后，就算没有开启的位面，蓝天雨也可以进入其中，只是每时每刻都要消耗献祭点。

　　吞噬星空位面是顶级位面，他穿越之后，每天需要消耗多少献祭点，现在还不清楚。在穿越之前，他必须准备好足够的献祭点以及献祭物资，以备不时之需。

　　好在他准备穿越的是“吞噬星空位面”的地球，而不是“初始宇宙”等特殊的地方。“吞噬星空位面”的地球，单独来看的话，只是一个低级位面，些许把第一次穿越的地点选择在地球上，消耗应该不会很大。

　　祭坛升级之后，每过一百天才有一次例行献祭机会，针对“昆仑仙境位面”的献祭，蓝天雨准备暂时推后，等他从“吞噬星空位面”归来之后再说。

　　又去了一趟神木商会，蓝天雨卖掉了焚星的一件A6级秘纹武器，以及珍贵的金星果，账户里的资金暴增到了436星辰晶币。

　　他又把其中的四百星辰晶币都兑换成了各种物资，账户里只留下36星辰晶币备用。

　　焚星的A8级基因内甲，在他死亡之后，已经成了一件废品。这是基因内甲的最大缺点，一旦绑定基因的主人死亡之后，就失去了回收利用的价值。但是，蓝天雨把这件基因内甲献祭之后，竟然还收获了相当于100星辰晶币的献祭点，这绝对是意外之喜。

　　做好前期准备之后，蓝天雨选择了剧情刚刚开始的时候，“吞噬星空位面”的地球雾岛，准备开始穿越。

　　第一次穿越，选择穿越开始的时间点很关键，因为一旦选择之后，以后再次穿越，只能延续前面的时间，既不能提前，也不能推后。

　　这一点，和低级虚幻位面的穿越有很大的不同。

　　低级虚幻位面，蓝天雨每一次穿越，都可以选择不同的时间阶段进入其中，对于时间点没有任何限制。

　　但是穿越中级虚幻位面，甚至是更高等的虚幻位面，因为位面太高端了，时间上的每一点改变，对于祭坛来说都是极大的负担，所以蓝天雨穿越的时间点，一旦确定之后，就再也不能改变。

　　好在，穿越地点仍然没有任何限制，每次穿越，蓝天雨都可以选择不同的穿越地点。

　　蓝天雨这一次穿越“吞噬星空位面”的目的，就是为了夺取主角罗峰的机缘，自然要选择故事刚刚开始的时间。而雾岛是进入“陨墨星”号飞船，得到陨墨星主人全部传承的关键，选择雾岛作为第一次穿越的地点，是最合适的。

　　……


第531章 搜寻草木之灵

　　穿越到雾岛上，蓝天雨没有急于搜寻周围的草木之灵，而是首先查看献祭点的消耗速度。

　　要是献祭点的消耗太快的话，那他的当务之急就是想办法获得大笔的财富，要是消耗的速度不算太快，那他就可以把事情安排的从容一些，不必太着急。

　　蓝天雨在原地等候了十分钟时间，按照献祭点的消耗速度测算了一下，他每天消耗的献祭点大约相当于一个星辰晶币。

　　得出这个结果之后，蓝天雨松了口气，献祭点的消耗速度，比他预计的还要慢一些，以他现在的储备，完全可以负担。

　　他从现实世界带来了大量的物资，还可以通过交换，在这段时间内，从地球上获得更多的财富。现在的地球虽然还没有和外界的宇宙联通，但是地球上的遗迹很多，同样有很多价值高昂的珍惜物品。如果他运气好的话，只要交换到一件宝物，就足够他在地球停留多年的消耗了。

　　没有了后顾之忧，蓝天雨这才把心思转移到眼前的雾岛之上。

　　这座雾岛之上有很多珍贵的草木之灵，这是一笔极大的财富，蓝天雨首先要做的，就是慢慢搜集这些草木之灵。

　　这些草木之灵的价值也许不菲，但是雾岛上最珍贵的不是这些草木之灵，而是——摩云藤！

　　蓝天雨并不知道现实世界里有没有摩云藤，因为摩云藤实在是太过高端了，他这种现实里的小人物，根本就没有资格接触。

　　在“吞噬星空位面”，摩云藤有无限的成长潜力，甚至可以培养为不朽级的植物生命。

　　不朽级的植物生命，也就是现实中的天神级灵植，哪怕是一株幼苗，那也是无比珍贵的至宝，以蓝天雨现在的情况，在现实世界，根本不可能接触到，更不可能得到。

　　哪怕只能得到这一株摩云藤，他在“吞噬星空位面”的收获，那也是无比惊人的。

　　他来到雾岛上，摩云藤只是第一个小目标，最大的目标是找到雾岛附近，地底深处的陨墨星号飞船，只有找到这艘飞船，他才有获得陨墨星主人传承的可能。

　　摩云藤不是那么好找的，事情要一步一步的慢慢来，等蓝天雨把雾岛上的草木之灵搜集的差不多了，也许摩云藤自然就会出现。

　　因为要搜寻草木之灵，所以蓝天雨前进的速度很慢，一边向前走，一边仔细的分辨周围的每一株植物。

　　好在他还有祭坛的帮助，凡是身周一米内出现的A5级以下的草木之灵，他在祭坛的帮助下，可以轻易发现。当然，为了不错过A5级以上的草木之灵，他还需要用自己的眼睛辨别一下那些特殊的植物。

　　这种慢慢搜查的办法，实在是太消耗时间了，半天之后，蓝天雨才向前走出三公里。

　　不过，收获还不错，他竟然得到了五种草木之灵，其中两种是A4级的灵草，三种是A2级的草花、灵果。

　　又向前走出了一公里，转过弯去，一大片花丛呈现在蓝天雨的眼前。

　　这一片花丛姹紫嫣红，至少有十几个品种的变异野花，开得十分绚烂。这些花朵虽然艳丽至极，但大部分都是普通变异野花，唯独花丛深处的五朵深红色复瓣花，不但花型硕大，足有海碗大小，而且散发着浓郁的香气，一看就知道很不凡。

　　蓝天雨走上前去，接近一米范围之后，祭坛给出了检测结果。

　　在蓝天雨的眼里，这几朵花的上方，都漂浮着“A2”的字样。

　　很显然，这是五朵A2级的灵植，可惜蓝天雨并不认识，不知道这是哪一种灵植，有何作用？

　　蓝天雨弯下腰去，刚要采摘——

　　嗖！

　　这五朵花竟然齐齐一颤，茎干上的尖刺突然脱落，向蓝天雨电射而出。

　　成百上千的尖刺，同时喷发，闪电一般直接射向蓝天雨。

　　蓝天雨身形未动，只是使出了精神力，八百股神识同时发动，这几百根尖刺就像被人突然捏住，都停在了空中，一动不能动。

　　这还是蓝天雨来到雾岛之后，遇到的第一次攻击，也是他遇到的第一种精擅攻杀的灵植。

　　有点可惜的是，这五株灵植仅仅是A2级，派不上多大的用场，估计价值也不会高。

　　这几株灵植和蓝天雨的实力差距太大，虽然竭力反抗，但还是被蓝天雨连根拔起，收进了祭坛空间。

　　继续前进，蓝天雨又陆续收获了四株灵植，其中一株是很少见的A2级食人花，另外三株是A4级的迷幻草。

　　现实世界中也有这种迷幻草，而且价值很高，每株的价值大约在三十亿星辰金币左右，这也算是一笔小财了。

　　接下来的两个小时，蓝天雨的运气爆发，竟然接连收获了十三种草木之灵，其中甚至有一种A5级的草木之灵，价值四百亿星辰金币！

　　半个小时后，他翻过一座小山头，放眼向前望去。

　　映入眼帘的是一排高大粗壮的柳树，蓝天雨数了数，正好是九棵。

　　眼前这九棵柳树异常粗壮，最细的一棵柳树，大概也有直径一米左右，最粗壮的一棵柳树直径更是达到了三米，高度超过了三百米，而且这一颗柳树的枝条竟然是淡淡的金色，一看就知道不是凡物。

　　九颗超级柳树，在微风的吹拂之下，每一棵都有亿万柳条飞舞，虽然是冬季，却枝叶茂盛，翠绿欲滴。

　　蓝天雨嘴角露出了微笑。

　　他猜测，这九棵柳树，应该就是雾岛上比较重要的，蕴育了柳木心的九棵草木之灵。

　　虽然还不知道这几棵柳树的等级，但这几棵柳树生长的如此粗壮，蓝天雨猜想，这九棵柳树的等级很可能超过了A4级，也许会有惊喜出现。

　　走下山坡，靠近柳树之后，越发感觉这九棵参天柳树的高大粗壮。

　　继续向前，蓝天雨刚刚走进柳树的三百米范围，几十根淡金色的柳条，突然向他卷来。

　　脚步未停，蓝天雨继续向前行走，与此同时，一柄飞剑突兀的出现，向席卷而来的柳条斩去。

　　……


第532章 摩云藤！

　　飞剑掠过，几十根淡金色的柳条，顿时被全部斩断，掉落地面。

　　蓝天雨的飞剑是A8级合金剑，这棵柳树之王的淡金色枝条虽然坚韧无比，但是和A8级的合金剑相比，还是有很大的差距。

　　蓝天雨把地上的一根淡金色柳条摄到手中。

　　祭坛的鉴定结果，让蓝天雨很诧异，这根淡金色的柳条竟然是A3级！

　　他诧异的不是祭坛的鉴定结果太低了，而是太高了。蓝天雨原本以为，这颗柳树之王的枝条只是A1级，没想到鉴定结果给了他这么大的惊喜。

　　柳树变异后，精华是柳木心，柳树枝的等级和柳木心的等级差距极大，现在就连最普通的枝条都是A3级，柳木心的等级必然更高。

　　作为一个地球人，蓝天雨很清楚，这颗柳树之王的原身，只是地球上最普通不过的柳树，就连普通灵植都算不上，它能成长到现在的样子，必然是经过了变异。

　　而这颗柳树的变异不只是因为大灾变的缘故，最重要的原因应该是陨墨星号里的智能生命人为操控的结果。

　　这九颗柳树很可能也吸收了部分木伢晶！

　　木伢晶是不朽生命都比较重视的宝物，它的贵重和神奇可想而知。也正是因为吸收了如此珍贵的宝物，一颗最为普通的柳树，才能变异到如此令人惊叹的程度。

　　在现实世界也有“柳木心”这种宝物，虽然名字不同，但是效果是一样的。柳木心极为罕见，属于普通珍稀类物品，价值高昂。

　　这棵柳树之王的柳木心到底是什么品级？蓝天雨现在非常期待。

　　就在他思考的时候，这棵柳树之王再次发起了攻击，成百上千条更加粗壮的柳条，向他席卷而来。

　　这棵柳树之王的攻击很单一，只有缠绕这一个手段，对于蓝天雨来说，实在是太简单了，没有任何威胁。

　　两柄飞剑飞出，其中一柄飞剑护身，千百条柳枝眨眼间被割断；另一柄飞剑直接飞往柳树王的树干，快速旋转了几圈，直径三米的树干被轻而易举的斩断，三百米高的柳树王，轰然倒地。

　　本来柳树王的攻击手段虽然单一，但实力还是很强的，可惜它遇到了拥有六级强者战力的蓝天雨，两者的实力差距实在是太大了，被蓝天雨三下五除二就解决了。

　　没有了柳树王的护持，其它八棵柳树，对蓝天雨更加没有一点威胁，几分钟之后，八棵柳树都被蓝天雨砍倒。

　　这九棵柳树高大粗壮，应该是雾岛之上除了摩云藤之外，最高等级的草木之灵，尤其是这棵柳树王，更是极难得的宝物。

　　蓝天雨手持A8级的合金剑，很快就把九颗柳木心全部取了出来。

　　把柳木心握在手中，一阵阵清凉沁入皮肤内，顿时给人精神愉悦、神清气爽的感觉，全身说不出的舒畅、惬意。

　　柳木心是鸡蛋形状的绿色晶体，这绿色晶体的构造很是奇特，表皮呈晶体状，并且非常坚韧，晶体里面包裹着绿色液体。

　　整个柳木心，单单肉眼观看就让人大为心动。

　　祭坛鉴定的结果，让蓝天雨更加高兴。其中八颗柳木心都是A5级，最大的那一颗柳木心竟然是A6级！

　　一颗A6级的柳木心，大约价值600星辰晶币，而且还有价无市，必须拥有足够的配额才能在神木商会买到。虽然柳木心只是普通级的珍惜物品，但在现实世界，已经算是极为难得的宝物。不算那几件最珍贵的物品，蓝天雨的全部身家，还不到这个数字。

　　得到这几颗柳木心，这一趟雾岛之行，也算是收获丰厚了。

　　除了这九颗极为珍贵的柳木心之外，那庞大的树干和数不清的枝叶也各有用途，同样是一笔不小的财富，总价值大约在一万星辰金币左右。

　　蓝天雨在雾岛上整整搜寻了三天时间，又得到了黑乌根、百露草、金线藤等二十三种草木之灵，他在雾岛上搜寻到的草木之灵总数量已经达到了二百四十八个。

　　其中A6级的草木之灵还是只有柳木心一种，A5级的草木之灵，除了八颗柳木心之外，又先后得到了四种，A4级的草木之灵一共二十三种，其它都是A3级以及A3级以下的草木之灵，价值不高，直接被蓝天雨忽略了。

　　搜寻了三天时间，雾岛已经被蓝天雨搜寻了一小半范围，但他仍然没有发现摩云藤的踪影，蓝天雨开始有些焦躁。

　　继续搜寻了两天之后，蓝天雨又得到了两百多个草木之灵，其中A6级的草木之灵又得到了三种，可谓收获巨大。有了不菲的收获，蓝天雨干脆踏下心来，慢慢搜寻雾岛上的草木之灵。

　　在找到摩云藤之前，能够多搜集一些珍贵的草木之灵，浪费几天时间，也是值得的。

　　把整个雾岛搜寻完毕，已经是蓝天雨来到雾岛上的八天之后。

　　他虽然一直没有找到摩云藤，但收获仍然极为惊人。

　　他总共搜集到了九百多个草木之灵，其中A6级的草木之灵九个，A5级的草木之灵二十一个，A4级的草木之灵一百三十五个，其它都是A3级和A3级以下的草木之灵。

　　既然雾岛上没有摩云藤的踪迹，蓝天雨猜测，摩云藤很可能藏身在雾岛外的湖水中。

　　湖水中的凶兽对蓝天雨没有任何威胁，蓝天雨可以毫无顾忌的在湖水中搜索，只是雾岛外湖泊的面积太大，蓝天雨很可能要多耗费一些时间。

　　搜寻了一天之后，蓝天雨在湖底发现了一个巨大的深坑，下潜了两百米，他隐约感受到了一股很强烈的能量波，这股能量波传来的位置，就在他的下方百米左右。

　　如此强烈的能量波，是其它任何草木之灵都不具备的，这里很可能就是摩云藤藏身的所在！

　　蓝天雨已经领悟了第一层水之咆哮意境，在水底如鱼得水，没有丝毫不适，他随手划了一个圈，身旁顿时出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡迅速向水底蔓延。

　　……


第533章 结识

　　虽然只是随手一击，但是这一击里蕴含了部分水之咆哮意境，而且还蕴含了蓝天雨四级强者境界的部分元能，在蓝天雨的刻意控制下，足有四级强者顶峰的战力。

　　蓝天雨的攻击发出之后，水底的能量波动变得更加明显。

　　“轰隆隆……”

　　湖水开始剧烈动荡。

　　蓝天雨向水底望去，只见一根直径足有二十公分的黑紫色藤条正从水底冒了上来！

　　“摩云藤！”

　　蓝天雨不惊反喜，他一直等待着摩云藤自动现身，看到摩云藤终于出现，心中极为振奋。

　　藤条上升的速度很快，眨眼间就来到了蓝天雨的眼前。

　　眼看着藤条的尖端就要洞穿蓝天雨的身体，蓝天雨的右手突然伸出，闪电般把藤条握在了手中。

　　藤条腾空而起，眨眼间带着蓝天雨冲出了水面，来到了半空里。

　　蓝天雨手抓藤条向下看去，这根藤条的长度，似乎一眼看不到尽头，肉眼能看到的就足有一千米长，还有未知的长度隐藏在水底深处。

　　从高空往下看，摩云藤在虚空摇曳，仿佛贯穿了整个天地，极为震撼。

　　这根长藤，仿佛一根触手，已经伸出千米长度，还在迅速伸出，似乎没有尽头。

　　蓝天雨简简单单的握住摩云藤，就像握住一根普通的藤条，似乎毫不费力。看上去无边无际的摩云藤被蓝天雨抓在手中，开始疯狂的挥舞挣扎，可它无论怎么扭动，都被蓝天雨牢牢的握住，就连一丝挣脱的迹象都没有。

　　“轰隆隆……”

　　在摩云藤的剧烈挣扎之下，整个雾岛似乎都开始震颤，一根根黑紫色长藤从湖水中伸出，每一根长藤伸出的长度都超过两千米！

　　一根，两根，三根……十一根，十二根……

　　眨眼之间，竟然又从水底冒出了十五根长藤，各自挥舞着，向蓝天雨围拢绞杀而来。

　　摩云藤有成长为不朽植物的潜力，自然极为厉害，可惜它现在进化的程度太低，仅仅能够发挥出A4级顶峰的战力。而蓝天雨就算不施展“万剑决”剑阵，以他四级强者的境界，再加上第一层水之咆哮意境，最高能够发挥出五级强者的战力，两者相差了一个大境界，摩云藤想要绞杀蓝天雨，自然没有实现的可能。

　　蓝天雨随手应付，尽管十六根主藤蔓疯狂舞动，搅动的整个湖泊巨浪冲天，却始终不能奈何蓝天雨。

　　就在蓝天雨和摩云藤交手十几分钟之后，一架战机飞到了雾岛的上空，然后悬停在半空中，不在移动。

　　蓝天雨向战机悬停的方向看了一眼，便不再关注。

　　一直纠缠了半小时，蓝天雨对摩云藤有了足够的了解之后，这才开始真正出手。

　　有了足够的了解之后，对于鼎鼎大名的摩云藤，蓝天雨多少有些失望。

　　摩云藤有进化到不朽级也就是天神级的潜力，自然是无比珍贵，但是战斗方式却很普通，也只是普通藤蔓的缠绕、穿刺、绞杀，并没有其它的特殊战斗方式，和囚龙藤这种神奇的灵植比起来，差距实在是太大了。

　　可惜囚龙藤只是A级灵植，潜力有限，不然的话，绝对比摩云藤珍贵亿万倍。

　　也许正是因为囚龙藤太神奇了，所以才受到宇宙规则的限制，不然，要是这种神奇的植物生命也能进化到天神级，那就太可怕、太逆天了。

　　摩云藤虽然战斗方式单一，但是潜力无限，可以陪伴着主人一直走下去，这一点更为珍贵。

　　发挥出全部实力之后，蓝天雨很轻松的抓住了摩云藤的第二根主藤，然后和第一根主藤打了一个结，然后第三根、第四根、第五根……摩云藤的十六根主藤竟然被蓝天雨全部抓住，并且把十六根主藤的尖端全部捆扎在了一起。

　　抓住这个合抱粗的结扣，蓝天雨手上用力，抖了一抖，十六根主藤竟然波浪一般剧烈抖动起来，藤蔓的波浪线从尖端向下延伸，片刻后，湖底“轰隆隆”一阵巨响，湖面的浪头竟然冲起来五六百米高，声势骇人至极！

　　抖了两抖之后，蓝天雨抓住摩云藤一直向高空飞去。

　　漫无边际，一眼望不到头的摩云藤剧烈挣扎，可惜却始终不能挣脱，蓝天雨的大手就像是铜浇铁铸，牢牢的抓住藤蔓，眨眼间便飞到了万米高空。

　　在蓝天雨的拖动之下，摩云藤从湖面冲出，终于露出了全貌。

　　摩云藤总共十六根主藤，根部以上，全长竟然达到了三千多米，如果算上细长的根须，总长度竟然超过了五千米！

　　难怪摩云藤挣扎的力量巨大无比，蓝天雨施展全力才能稳稳的抓住，如此巨大的体型，其力量之巨大，可想而知。看来摩云藤除了纠缠、穿刺、绞杀的战斗特点之外，其巨大的力量也是一个重要优势。

　　得到这一株摩云藤，蓝天雨来到雾岛的第一个目标已经实现，很是开心，顺手把摩云藤收进了祭坛空间。

　　蓝天雨刚想潜入水中，继续搜寻陨墨星号飞船的踪迹，停在高空中的战机，突然打开了舱门。

　　一位黑色短发、黑色外套、黑色长裤的中年男子，出现在蓝天雨的眼前。

　　这位黑衣男子，气质很是冰冷严峻，身上散发着极为浓烈的威严气势，这种气势，只有久居上位之人才会拥有。

　　很显然，这一位应该是地球上的某位大人物。

　　“鄙人洪，我看朋友很是陌生，不知朋友来自哪里？如何称呼？”洪上下打量着蓝天雨，眼中难掩惊异之色。

　　他正好在澳洲附近猎杀一只极珍惜的怪兽，被雾岛上空的惊天打斗惊动，没有耽搁一点时间，迅速赶了过来。过来之后，正好看到蓝天雨和摩云藤的战斗。

　　地球上竟然出现了一颗十六根主藤的摩云藤，洪感到非常震惊！

　　看到这根摩云藤，他心里一阵狂喜，第一个念头就是出手抢夺，但是看到蓝天雨恐怖的实力之后，顿时打消了这个念头。

　　……


第534章 湖底探索

　　洪自信也能够收服这颗摩云藤，但是绝对没有蓝天雨表现的这么轻松，他必须全力以赴，才有收服摩云藤的希望。

　　等到蓝天雨展示出真正的实力，更是把洪吓了一跳。

　　这位陌生高手的实力，竟然比他还要高出一大截！

　　洪一直都是地球上公认的第一高手，他自己也一直这么认为，现在突然冒出来一个比他更厉害的高手，实在是让他惊讶万分。

　　更加奇怪的是，眼前的这位超级高手是一个完完全全的陌生人！

　　地球虽然很大，却也很小，从大灾变到现在，已经几十年过去了，作为战神宫的第一议长，他竟然没有听闻过这位超级高手的任何信息，此人就像是凭空出现的一样，着实让人想不通。

　　眼前的这位高手，虽然相貌英俊，第一眼看上去似乎很年轻，大约也就是二三十岁，但是仔细一看，似乎又像是四五十岁的样子，这种极为矛盾的感觉，还是洪首次体会到。

　　实力超出战神境界之后，从相貌上确实不容易准确的分辨出一个人的年龄，比如他也是如此。但是，就算他的相貌比较年轻，任谁一看，也知道他是一个中年人，绝对没有人会把他看成是二三十岁的年轻人。

　　除了相貌之外，这位高手的气质更加独特。

　　第一眼看上去，似乎是一个毫无特色的普通人，但是以他的敏锐神识，却又能隐隐约约的感觉到一分高高在上的威严，尤其是对方看过来的目光，深邃锐利，似乎已经把他看了一个通透，好像在对方的眼中，他的任何秘密都无所遁形。

　　听完对方的自我介绍，蓝天雨也微微有些诧异，他没想到，自己在这个新位面遇到的第一个人，竟然就是地球公认的第一强者，战神宫的第一议长，无可争议的世界第一人——洪。

　　洪不但是地球上的第一高手，而且还是地球上仅次于罗峰的超级天才，未来的成就更是不可限量，会成为宇宙中人类文明第一高手的亲传弟子，不管是洪未来的成就，还是他未来的地位，都值得蓝天雨好好结交一番。

　　“我是蓝天雨，号逍遥，在大灾变后偶得奇遇，一直在一处遗迹修炼，前段时间才破关而出，没想到世界的变化竟然这么大，真是世事变幻，沧海桑田。洪兄‘世界第一高手’的大名，听的我耳朵里都要磨出了茧子，没想到竟然在这里见面，看来我和洪兄的缘分不浅。”蓝天雨微露笑意，态度很是谦和。

　　大灾变后，地球上发现的古代遗迹多达几十处，有些遗迹危险万分，被困在里面几十年，倒也不稀奇。关键是蓝天雨的实力实在是太强了，洪认为蓝天雨没有必要骗他，而且就算蓝天雨对他有所隐瞒，面对比自己更厉害的高手，他也没有必要深究。

　　“原来是逍遥大哥，咱俩年龄应该差不多，你的实力比我强，逍遥大哥喊我洪兄弟就好。”洪被公推为世界第一高手几十年，一直有高处不胜寒的感觉，现在终于遇到了实力超出自己的人，不但没有丝毫嫉妒、遗憾之感，反而心里莫名的轻松起来，就像卸下了千钧重担，身上再也没有了一丝压力。

　　地球人类的处境虽然比大灾变刚刚发生时好转了许多，但是和地球上无穷无尽的怪兽相比，仍然处于绝对的弱势，他这个世界第一高手承担着巨大的压力，一丝一毫都不敢放松。

　　现在地球上突然冒出一个实力远超他的高手，人类的命运终于可以不被怪兽左右，能够安全掌控在自己的手中了！

　　洪的实力也只是和怪兽的皇者相当，人类中也只有他和人类的第二高手雷神能够和兽皇一战，想要取胜却是没有任何可能。

　　但是蓝天雨出现之后，这个形势就完全改观了。

　　以蓝天雨的实力，肯定可以完败兽皇，就算击杀兽皇，应该也有一些可能。

　　击败兽皇甚至是击杀兽皇之后，面对无穷无尽的怪兽，人类虽然还是处于劣势，但却再也不必担心被怪兽覆灭了。

　　“那咱俩就都不要客气了，我喊你洪，你直接喊我逍遥就好。”刚刚得到摩云藤，又认识了洪，蓝天雨的心情很好，“这座雾岛还真是一座宝地，我在这里找到了不少草木之灵，你麾下的极限武馆人才鼎盛，可以多派点人过来搜寻，应该会有很大的收获。”

　　“那怎么能行呢？这座雾岛是你率先发现的，我哪能和你抢夺这里的草木之灵？”洪连忙拒绝。

　　要是其他人发现了这座雾岛，洪肯定会出手抢夺，但蓝天雨是比他还厉害的超级高手，他又有心结交，自然不会和他争夺雾岛的控制权。

　　“我在雾岛上已经大致搜寻了一遍，肯定会有所遗漏，但我不打算再搜寻第二遍了，你尽管派人过来就是。”蓝天雨指了指雾岛外巨大的湖泊，“这座巨大的湖泊里，草木之灵同样不少，但是湖泊的面积太大了，我一个人搜寻，就算走马观花的搜查一遍，至少也需要几年时间。我可不想把时间都浪费在这里，既然你也有缘来到了雾岛，见者有份嘛，就不要和我客气了。”

　　感受到蓝天雨的真诚，洪也不在客气，说道：“草木之灵太珍贵了，这下，我们极限武馆可就占了大便宜了，不如这样，搜寻到的草木之灵，我们七三分，你七我三，你看怎么样？”

　　“湖泊里的怪兽实力都很强，搜寻的危险性很大，就对半分吧。”不出一分力，就能拿到一半的利益，蓝天雨已经很满意了。洪虽然是极限武馆的总馆主，但也不能独得剩余的一半利益，他能够拿到剩余利益中的一半就不错了。

　　说好了分配方案，洪开始安排人员过来，蓝天雨继续深入湖底探索。

　　蓝天雨来到雾岛的第一个目标是得到摩云藤，第二个目标就是找到深藏地底的陨墨星号飞船。只有找到陨墨星号飞船，他才有机会得到陨墨星主人的传承。

　　……


第535章 转变思路

　　雾岛外的湖泊大约有百里方圆，平均深度三百米，蓝天雨眨眼间就来到了湖底。

　　陨墨星号在地底一万多米，想要漫无目的的找到，并不容易。

　　罗峰能够找到，那是因为一路都有指引，自然容易，他却只能自己去慢慢搜寻。

　　不论是蓝天雨的自身实力，还是他身上的A6级秘纹战甲，钻入地底都是极其简单的事情。他打开战甲的防御状态之后，运转元能下潜，很快就钻入了地下。

　　蓝天雨的实力太高，轻易刺破下方的泥土岩石，迅速下坠。

　　地底一片黑暗，时不时就能遇到极为坚硬的岩石，但这些小困难，都挡不住蓝天雨下潜的脚步，他下潜的速度极快。

　　半个小时之后，蓝天雨已经下潜了三千多米。

　　此时他的脚下，是一条汹涌澎湃的暗河。这条暗河足有三千多米宽，水流湍急，隆隆的水声在耳边炸响。

　　蓝天雨刚刚潜入暗河，一条黝黑的触手突然向他卷来！

　　以蓝天雨的速度，哪怕是在被突袭之下，也有足够的时间躲闪。他向左边横移了三米，躲开了触手的袭击，向前方看去。

　　“这是——”

　　前方庞大的触手怪，看起来很是震撼。

　　眼前是一只体型极为奇特的庞大怪兽，一共有十三个触手，每个触手的长度都在1500米左右。它的背部还顶着一个类似于龟壳的巨大甲壳。

　　“这应该就是地底的那只兽皇了，体型还真是够怪异的。”

　　虽然蓝天雨轻易就可以击毙这只兽皇，但他并不打算这么做。有这只兽皇守护，可以防止其他人潜入地底，虽然这些人找到陨墨星号，并且接受传承的可能微乎其微，但这么重要的事情，蓝天雨还是认为谨慎一点比较好。

　　反正这只兽皇对蓝天雨没有任何影响，也不可能阻止他下潜，蓝天雨准备稍微教训它一下，迫使它让开道路。

　　怪兽作为血肉类生命，智慧并不低，自然也是有灵魂的，蓝天雨并没有动手，而是使出了冰焰山的火系灵魂攻击秘法“冰焰噬魂”。

　　一朵精神力凝聚成的冰焰飘入了怪兽的识海。

　　这只怪兽的强项是力量攻击，精神力正是它最大的弱点，被蓝天雨的冰焰直接灼烧灵魂，哪里受得了，顿时发出刺耳的嘶鸣声，十三个触手全部收缩到龟壳内，做出全力防御的姿态，不敢再招惹蓝天雨。

　　蓝天雨不再理会这只兽皇，继续下潜。

　　他并不知道陨墨星号的具体位置，也不知道陨墨星号到底藏在地下多少米的深处，只能上上下下，盲目的搜索。但是雾岛湖泊的面积太大了，而且他也不知道，陨墨星号是不是就藏身在湖泊的下面，如果是藏在湖泊的周围，那范围就更大了，他要想找到，比大海捞针，也简单不到哪里去。

　　蓝天雨不眠不休的搜索了三天时间，仍然没有找到陨墨星号的踪迹。

　　“看来这样盲目的寻找确实不是一个好办法，必须换个思路才行。”

　　蓝天雨反复斟酌了一番，决定还是放弃直接进入陨墨星号这条捷径，这样漫无目的的搜寻，不确定性太大了。

　　罗峰能够进入陨墨星号，那是因为他进入了“9号古文明遗迹”，而9号古文明遗迹，是陨墨星麾下大量监察基地中的一个，通过考验后，他成为了唯一一名陨墨星弟子。

　　陨墨星号中的智能生命等待了五万年，才遇到一个有资格继承陨墨星一脉全部传承的人，自然要想办法把他接引过去。

　　那么，只要蓝天雨通过了9号古文明遗迹的考验，自然也会被陨墨星号中的智能生命关注，并且想尽办法把他接引过去。

　　这样一来，事情就简单了，虽然过程麻烦了一些，却是一条行之有效的途径。

　　有了决定之后，蓝天雨不再盲目的搜寻，返回了雾岛。

　　蓝天雨刚刚冒出湖面，就听到一声大喝：“你是什么人？为什么在这里出现？这里是我们极限武馆划定的禁区，不允许外人进来，你要是没有一个正当的理由，那我就要不客气了。”

　　说话之人手握一柄黝黑的战刀，战刀直指蓝天雨，似乎做好了随时动手的准备。

　　蓝天雨皱起眉头，刚要说话，洪的声音就传了过来：“常明，他是我的朋友逍遥，还不赶紧道歉！”

　　话音刚落，洪已经站在蓝天雨的对面。

　　眼前这个年轻人竟然是总馆主的朋友，难怪他会突然出现在戒备森严的雾岛上，常明赶紧诚惶诚恐地说道：“原来您是我们总馆主的朋友，真是怠慢了，请您原谅。”

　　“一点小事，我不会介意。”蓝天雨看向洪，“速度到是挺快的，岛上来了这么多人。”

　　“草木之灵可是无价之宝，对你来说可有可无，但是对于我们极限武馆来说，却是一笔天大的财富，眼下再也没有比这更重要的事情了。”

　　总馆主竟然露出了笑脸，常明看得一呆，他仔细打量了蓝天雨几眼，心想：“总馆主从来都是一副冷峻的面容，现在竟然露出了罕见的笑脸，看来这位逍遥很不简单呀。只是战神宫的议员里面，好像没有逍遥这个人呀？还真是有些奇怪。”

　　“还是你们极限武馆人才鼎盛，看来我可以偷懒了。”蓝天雨大致扫了几眼，岛上至少来了七八十人，实力都还不错，至少也是中等战神。

　　洪哈哈笑道：“这可是好消息，看来我们极限武馆又可以多出一大笔收获了。”

　　“这手下少了，还真是有点吃亏，看来你真要好好补偿我一下才行。”虽然只是随口一说，但蓝天雨已经决定尽快把末世的一帮手下带来这个顶级位面，在这里修炼，他们才能有更快的进步速度。

　　“既然你不打算亲自搜寻草木之灵，那接下来有什么打算？”洪开口问道。

　　蓝天雨道：“我这刚刚从遗迹里出来，一时之间也没有什么特别的安排，还是先了解一下现今的世界局势，然后再做打算吧。”

　　……


第536章 加入战神宫

　　洪说道：“现今的世界局势还算稳定，回头我给你整理一份详细的资料。”

　　“也好，有你这位战神宫的第一议长提供资料，那我就省事了。”蓝天雨随口答应下来。

　　洪继续说道：“我和雷神牵头成立了战神宫，这是一个松散组织，达到战神境界的地球武者都可以加入，目的是为了集合我们全人类的力量，对抗数量庞大的怪兽。现在你是地球第一高手，理应担任战神宫的第一议长职位。有你加入战神宫，我们人类在顶端武力上，终于可以压过怪兽一头了。我诚挚的约请你加入战神宫，你看什么时候有时间，我把这件事情公布一下？”

　　“战神宫是地球武者向往的圣地，也是我们人类对抗怪兽的最后堡垒，作为人类中的一员，我愿意加入战神宫，略尽自己的绵薄之力。但是，第一议长的职位，我是不会担任的。担任战神宫的第一议长，可不只是实力高就能行的，我对各大势力没有任何了解，肯定不能担任这个职位，而且我志不在此，也不想管理这些琐事。”蓝天雨直接拒绝了洪的提议。

　　这个位面虽然和现实世界的地球非常相似，但这里毕竟只是一个虚幻位面，蓝天雨很难完全融入。况且，他进入这里，是为了夺取罗峰的机缘，自然不想被乱七八糟的琐事缠身。

　　看蓝天雨拒绝的很干脆，洪也不强求，说道：“那你至少也要担任一个议长的职务，这只是名义上的虚职，轻易不会麻烦你。”

　　“清闲点就行，我接受了。”蓝天雨痛快的答应下来。

　　洪很高兴：“那我现在就联络其他四位议长，一会儿我们在虚拟空间见面。”

　　洪给四位议长分别发了一份通知，然后说道：“咱俩先到战机上喝杯茶，半小时后，我们进入虚拟空间。”

　　来到洪的战机上，洪亲手泡了一壶茶，说道：“这是我在一处遗迹里得到的灵茶，喝上一杯，全身热乎乎的，就像泡在温泉里，很舒服。可惜只有不到一两，一直舍不得喝，你也尝尝。”

　　茶汤红艳艳的，非常诱人，蓝天雨喝了一口，赞道：“真是不错，很难得的灵茶，经常喝有改善体质的功效。”

　　在现实世界，这是A3级的灵茶，确实很难得。

　　两人一边品茗，一边闲聊，半小时很快就过去了。

　　洪拿出一个头盔递给蓝天雨，说道：“这是进入虚拟世界的头盔，会用吧？”

　　蓝天雨把头盔戴在头上，说道：“会用。”

　　洪继续道：“一会儿进入虚拟空间，咱们会直接出现在战神宫的议长会议室，我把其他四位议长，介绍给你认识。”

　　虽然洪拿出的头盔有点落后，但是功能还不错，蓝天雨进入虚拟空间的感觉，和现实世界也没有什么差别。

　　蓝天雨进入的虚拟空间是一座极为宽敞的大厅，大厅里空荡荡的，仅仅在中间摆放了一张圆桌。

　　圆桌上已经有五人就坐，正在谈论着什么。

　　看到蓝天雨现身，洪站起身来，说道：“这位就是新加入我们战神宫的逍遥议长，大家欢迎。”

　　在洪的带动下，其他四人也都站起身来，上上下下打量着蓝天雨，眼中都露出好奇之色。

　　洪继续介绍道：“逍遥的实力很强，我是万万不及的，我们人类有了逍遥这样的大高手，在顶端战力上，终于可以压过怪兽一头了。”

　　然后指着一个白袍光头的粗豪汉子，介绍道：“这位就是雷电武馆的创办人雷神。”

　　雷神和洪都是出生在大涅槃时期之前，雷神是混血儿，有华夏人和印度人血统。大涅槃时期到来，雷神结合华夏国术和印度瑜伽术，创造出最适合自己的《九重雷刀》，并创建了雷电武馆。

　　雷神和洪的关系一向很好，对于洪骄傲的性子也是最了解的，既然洪自认实力不及逍遥，应该不是自谦之言，对于这位突然间冒出来的大高手，雷神也很好奇，主动伸出右手，热情说道：“逍遥你好，欢迎你加入战神宫。”

　　“你好，雷神，我对你可是闻名已久。”蓝天雨同样表现出了极为友善的态度。

　　“难以想象，你的实力竟然比洪哥还强，有机会一定要和你切磋一下。”

　　“随时欢迎。”

　　两人寒暄了几句，洪又分别把第三议长默汉德森、第四议长伊斯特、第五议长阿特金，分别介绍给蓝天雨认识。

　　第三议长默汉德森绰号“冰雪大帝”，是美利坚第一人。

　　第四议长伊斯特和第五议长阿特金都是Hr联盟的供奉强者。

　　六个人各自坐下，洪率先说道：“逍遥的实力比我强出很多，是我们人类的第一高手，本来战神宫第一议长的职位应该由他担任，但是他不喜处理琐事，只答应担任议长一职，从此后，我们战神宫的议长就是六位了，大家对此有意见吗？”

　　虽然众人没有看到蓝天雨出手，不知道他的实力到底有多厉害，但是既然洪都承认逍遥是人类的第一高手，他们的实力远远比不上洪，自然不会提出异议来。

　　“好，逍遥担任议长的议题通过。”洪看向蓝天雨，“逍遥还有什么要补充的吗？”

　　“我困在遗迹的时间太长了，有些和现实脱节，给我准备一下各种说明资料吧，尤其是有关古文明遗迹的资料，越详细越好。”蓝天雨趁机说道。

　　这只是小事一件，洪爽快地说道：“这些资料，我会亲自安排人整理，最多半天时间，就可以发到你的手上。”

　　蓝天雨和这几位议长都不熟悉，推拒了几人在虚拟空间里小聚一下的约请，直接退出了虚拟空间。

　　等候了两个多小时，蓝天雨急需的有关地球古文明遗迹的资料，尤其是9号古文明遗迹的资料，终于拿到了手中。

　　把这些资料都传输到智能腕表中，蓝天雨开始慢慢查阅。

　　地球上的古文明遗迹竟然有四十六处，如此多的数量，还真是挺惊人的。

　　……


第537章 遗迹资料

　　这个虚幻位面的古文明遗迹实在是太多了，这是现实世界里难以想象的事情。

　　蓝天雨从1号古文明遗迹开始仔细阅览。

　　“1号古文明遗迹，地处‘北大西洋’的百慕大周围海域的海底深处，是一座高达1200米的银白色金字塔，这座高1200米的银色金字塔极度危险，任何材料、高手一旦跨进入口，会被直接毁掉。至今1号古文明遗迹，没有更详细的讯息。”

　　“2号古文明遗迹，地处苏俄国原‘弗兰格尔岛’地底，是碎裂开的一艘飞船残骸。”

　　……

　　“9号古文明遗迹，是一种古代用来‘选拔淘汰’试炼性质的遗迹。只要身体素质达到战神级，即可进入9号古文明遗迹。危险程度较低，是唯一可以得到‘黑神套装’的地方。”

　　……

　　“31号古文明遗迹，地处华夏国原湖北‘神龙架’深处，遗迹本身成巨大圆球形，直径超过800米，球体表面有很多小坑，并且散发着大量的毒气，毒气可以渗透皮肤进入体内，至今无一人活着进入31号古文明遗迹，这里跟1号、12号并列为三大绝境，都是进入者必死无疑！”

　　每一个古文明遗迹看起来都很不凡，蓝天雨从头看到尾，仔仔细细看了一遍。

　　这些遗迹里，除了三大绝境，其他遗迹各国都搜索的差不多了，探索的价值已经不高。

　　除了蓝天雨必须要去的9号古文明遗迹，最为可怕的三大绝境，对于蓝天雨也有着莫大的吸引力。

　　12号遗迹是星空舰队中坠落的“母舰”遗址，在这艘母舰当中有一艘“黑龙山——x81型号飞船”。

　　“黑龙山——x81型号飞船”非常昂贵，一般的宇宙级强者才买得起。如果是在现实世界当中，这就是一艘B级飞船，是普通大能者的座驾。

　　一艘如此昂贵的飞船，蓝天雨当然眼红心热，想要得到它。

　　31号古文明遗迹更是不得了，那个巨大的球体根本就是一个虫族母巢！而且还是界主级顶峰的虫族母巢！这个位面的界主级顶峰相当于现实世界的大能者顶峰，是蓝天雨暂时无法想象的可怕大能存在。

　　要是有朝一日能够得到这个虫族母巢，蓝天雨就真的牛逼了！

　　1号遗迹更是了不起的东西，那是机械族不朽强者的E级巅峰飞船，相当于现实世界天神乘坐的飞船，价值之高，难以想象！

　　三大绝境代表着三个大机缘，也是三笔巨大的财富，蓝天雨暂时还无能为力，但是等他的实力达到了，肯定不会错过。

　　他现在最关心的，自然还是9号古文明遗迹。

　　只有通过遗迹的考验，他才能成为陨墨星的正式弟子，获得接受传承的资格。

　　9号古文明遗迹，经过多年的探索，战神宫已经掌握了其中的一些规律。

　　比如：进入“9号古文明遗迹”的机会，任何人只有一次，一旦进入，就无法后退。

　　战神进去的死亡伤残率大概在72%。成功率为28%。

　　进入“9号古文明遗迹”的武者，禁止使用黑神套装等特殊防护器具。防护器具，只能使用地球上制造出的作战服。

　　初等战神、中等战神和高等战神，进入9号古文明遗迹，遇到的挑战、危险，难度不一。有的高等战神可能丧命，而初等战神，反而有成功的例子。按照比例，高等战神成功的比例，比中等战神要高。中等战神成功的比例，又比初等战神要高。

　　虽然蓝天雨自信自己一定能通过遗迹中的考验，但他还是事无巨细的记下了所有细节。

　　唯一让蓝天雨郁闷的是，9号遗迹的开启时间是固定的，现在距离遗迹的下一次开启，还有一个月时间。

　　在这里每停留一天，蓝天雨都要消耗一个星辰晶币，这是一笔巨大的数字，这么大的消耗，不适合在这里修炼，想要修炼的话，他可以进入末世世界。

　　想了想，蓝天雨给洪发了一个讯息，洪很快赶了过来。

　　一见面，蓝天雨就说道：“我准备在半个月之后，举办一次‘宝物交易会’，我会拿出一些罕见宝物，同各位议员交换，其他议员也可以把自己用不到的宝物拿出来交换，地点就设在江南市。”

　　“约请各位议员的事情就交给我了，保证所有议员都会到场。”洪的脸上露出好奇之色，“你手里都是一些什么宝物，有没有我能用上的？”

　　“你能用上的宝物太多了。比如：‘碧原液’，可以让你一举达到行星级顶峰；足以抵挡兽皇攻击的战甲；能够攻破兽皇防御的兵器；各种恒星级的修炼秘法；还有能够提升悟性的各种宝物；各个等级的储物腕表。其他乱七八糟的宝物也有不少，总之，‘宝物交易会’上，我会拿出很多宝物，就看大家能不能换走了。”

　　听了蓝天雨的介绍，洪很是震惊。

　　他是地球上的第一高手，从各个遗迹中，得到的宝物最多，但是蓝天雨所说的每一种宝物，他都没有，都让他很动心。

　　“你那里‘碧原液’多不多呀？回头我归拢一下自己的宝物，要是有你看上眼的，我一定和你交换。”洪很有一些迫不及待的意思。

　　蓝天雨取出一个通体透明的水晶瓶，递到洪的手中，说道：“这一瓶‘碧原液’，你先用着。碧原液的药性缓慢、温和，一个月服用一瓶正好。说不定咱俩下一次见面，你的等级已经提高了。”

　　虚幻位面的等级和现实位面，往往有很大的差距。蓝天雨估计，这里的行星级九阶，应该和现实世界的A4级顶峰相当。他拿出的这一瓶“碧原液”是A4级的能量剂，而且还是温和属性的，对洪的帮助，应该很大。

　　“这可是好东西，那我就不客气了。”洪接过碧原液，“我库房里也有几件不错的宝物，我自己用不上，也许对你有用。”

　　……


第538章 接见罗峰

　　洪已经打定主意，等半个月后的“宝物交易会”召开，他一定要把自己全部的宝物都带上，要是蓝天雨能多看上几件，说不定还能从他手中交换到一套趁手的武器和战甲。

　　他的这些宝物都是从遗迹里得来，有些物品的价值很容易判断，但还有一些偏门物品，就连物品的用途都判断不出来，价值到底有多高，那就更加难以判断了。

　　蓝天雨举办这个“宝物交易会”，也正是考虑到了这一点。

　　地球上的这些遗迹，都很高端，而地球人偏居一隅，还没有和宇宙文明接触，根本不能准确的判断出这些物品的真正价值，说不定随便一件物品就是A8、A9级的宝贝，甚至出现B级物品也不是没有可能。他要是得到这样一件物品，那可真就发达了。

　　祭坛升级之后，献祭之光提升的难度更大了。现在的献祭之光还是蓝光等级，要想升为红光等级，需要的献祭点相当于一万星辰晶币。

　　对现在的蓝天雨来说，这绝对是一笔天文数字！

　　正常情况下，想要献祭一万星辰晶币的物资，他还需要准备很久时间。

　　但他要是能够在宝物交易会上淘换来哪怕一件宝物，也许就能让献祭之光再次升级，达到红光等级，甚至金光等级。

　　从洪的手里拿到全部资料之后，蓝天雨便告辞了。

　　看着蓝天雨乘坐飞车离开，一直到天空中失去了飞车的踪影，洪仍然沉浸在自己的思绪中。

　　蓝天雨出现的太突兀，来历也太神秘，只是这一切都被他那强大的实力遮掩了。

　　雾岛上的草木之灵是多么珍贵的宝物，虽然在蓝天雨搜索后，剩余的草木之灵已经很少，但就算这很少的一部分，仍然是一笔巨大的财富。而蓝天雨对这些财富，显然不在意。

　　蓝天雨甚至能够拿出全方面的珍贵宝物召开宝物交易会，这就更让人心惊了。

　　洪得到的宝物也不少，但种类有限，大多都是一些先进文明的科技物品，然后还有一些很高端的兵器，除此之外，其他品种的物品就很少了。他这些年的总体收获，和蓝天雨一比，简直是天差地别。

　　蓝天雨一直没有提及自己被困的遗迹，显然这是一个机密，洪只能暗中猜测一下，绝对不会主动问出来。

　　“我们地球人类出现一位大高手，总之是天大的好事，每个人都有秘密，自己不是也一样吗？”想到这里，洪洒然一笑，不在思考有关蓝天雨的事情。

　　蓝天雨的这辆飞车是A5级，要是全力发动，眨眼间就能抵达目的地。这是他第一次在地球的天空飞行，又不赶时间，自然不用那么着急。

　　他一边飞行，一边观看沿途的风景。

　　沿途经过的山峦都是郁郁葱葱，树木高大茂密，但这些地方都是怪兽的乐园，看不到人类的踪迹。以往繁华的都市，也到处都是残垣断壁，不时能看到各种怪兽穿梭其间。

　　看到这些可以称之为无穷无尽的怪兽之后，蓝天雨终于知道了洪的身上到底担负了多重的胆子！

　　洪曾经是一个杀手，心里肯定不会有多么崇高的理想，但是当他成为人类第一强者之后，不管他愿不愿意，护持人类的重担，自然而然就压在了他的肩头。

　　这副重担，不管他担得起还是担不起，都要挑起来，一直向前！

　　想到洪担负的重担，蓝天雨的心底再次对他多出了一分佩服之意。

　　……

　　蓝天雨此行的目的地是江南基地市的八大卫城之一的“扬州城”。

　　他准备把本位面的第一个固定住所，就设在这里。

　　在蓝天雨出发之前，洪已经亲自知会了江南市极限总会管的会长周正永，让他在扬州城的极限会馆迎候蓝天雨，并协助蓝天雨处理一切琐事。

　　蓝天雨的飞车直接降落在扬州城的极限会馆院内。

　　他刚刚从车里走下来，早已经在这里等候的周正永等人，快步迎了上来。

　　周永正不着痕迹的看了蓝天雨一眼，毫无疑问，此人和总馆主发过来的资料完全吻合。

　　“欢迎逍遥议长光临我们江南市，在下是江南市极限总会管的会长周永正，见过议长。”周永正的态度极为谦卑。

　　周永正虽然是江南市极限总会馆的总会长，但他也只是接触过一位议长，那就是他们的总馆主洪。除了洪以外，他也只是在战神宫的大型虚拟会议里，见过其他四位议长。

　　在现实里接待高高在上的议长，这还是平生第一次，虽然很兴奋，但心里也难免有些忐忑，生怕自己接待不周，让这位大人物不快。

　　接下来，周永正又为蓝天雨简单介绍了一下监察使刘奎，主管诸葛韬，以及扬州城极限会馆的馆主邬通等人。

　　“逍遥议长，您是先去酒店休息，还是先参观一下我们扬州城的极限会馆？如果您有其它安排，请您尽管吩咐。”周永正请示道。

　　“既然来到了你们极限武馆，那就参观一下吧。”蓝天雨随口说道。

　　馆主邬通在前引路，同时不停的做着介绍。

　　“你们武馆好像很热闹，今天是什么特殊的日子吗？”蓝天雨随口问道。

　　“我们极限武馆每个月的第一天都会进行准武者考核，今天是7月1号，所以人员杂乱了一些。我们接到通知的时候，考核还没有结束，没想到您来的这么快，我们也没有什么准备，要不我们先暂停这次考核，具体考核的日子在另行通知，您看这样恰当吗？”邬通心里有些忐忑。

　　邬通活了半辈子，还从来没有和哪位议员面对面说过话，现在突然接待一位议长，心里又是激动，又是忐忑。他从接到通知到现在，也只是十几分钟的时间，这么短的时间，原计划的各种安排还没有来得及执行，这位议长就到了，让他有些措手不及。

　　要是因为武馆乱糟糟的样子，让议长误认为对他不够尊重，那他的麻烦就大了。邬通特意解释了一下，然后又态度恭敬的做出请示，以此来表明自己的态度。

　　“不必中断考核，继续进行就好。等考核结束之后，我要见一见通过考核的准武者。”蓝天雨的眼中露出喜色，随口安排了下去。

　　如果他没有记错的话，罗峰应该就是7月1号在这里参加的考核，看来他今天赶来扬州城，时机赶得还挺巧。

　　他前来吞噬星空位面，就是要抢夺主角罗峰的逆天气运。但罗峰作为拥有主角光环的人，就算没有了一开始的这些逆天气运，他就不能出人头地了吗？

　　答案肯定是否定的。

　　就连洪都能成为人类第一高手的亲传弟子，比他悟性更高的罗峰，最后肯定还能成为宇宙中的巅峰人物。最后的成就也许略差一些，但相差不会太大。因为罗峰自身的悟性和他强大的意志力，才是他的最大倚仗。

　　蓝天雨已经先后收下了虚竹、小龙女、杨过作为自己的亲传弟子，像罗峰这样，未来有无限成就的人，他更加不会放过。

　　收罗峰为徒，蓝天雨还可以名正言顺的补偿他，有了蓝天雨的补偿，罗峰最终的成就，未必就会差了。

　　尤其是越到后期，蓝天雨掌控无数位面的优势，就会越大，对罗峰的帮助，自然也会更大。蓝天雨抢夺了罗峰前期的气运，但后期给他的补偿，只会多，不会少。

　　而罗峰一旦成长起来，成为本宇宙位面中的巅峰人物，对蓝天雨的帮助，同样极为巨大。

　　简单转了一圈，蓝天雨在众人的簇拥之下，来到贵宾室喝茶等待。

　　在周正永等人想来，议长大人日理万机，眼高于顶，今天竟然有兴趣接见几位刚刚通过初级武者考核的小人物，大人物的想法，还真是天马行空，让人摸不着头脑。

　　等待了大约半个小时，邬通终于领着三位年轻人匆匆赶来。

　　为了避免三人在议长大人的面前失礼，在前来贵宾室的路上，邬通就把蓝天雨的身份告诉了三人。

　　可惜三人的大脑里，对于议长到底是一个什么样的身份，根本就没有一点概念，也就更加不会有什么敬畏了。直到邬通把武者的境界划分，给三人做了一个普及，三人这才知道议长的身份到底意味着什么！

　　他们现在还只是没有经过正式考核的准武者，就算考核通过后，也只是一名初级战士，初级战士级之上还有中级战士、高级战士，还有更高等级的战将、战神，超过战神境界的武者才能成为战神宫的议员，而全世界也只有六位议长。

　　提出要接见他们三个小人物的，就是六位议长中的——逍遥议长！

　　逍遥议长刚刚就任议长职务，除了第一议长之外，还没有人亲眼看到他展现实力，但是第一议长却亲口承认逍遥议长才是世界第一高手。

　　这可是一个无比震撼的消息！

　　错非这个消息是总馆主亲自发出来的，邬通等人一定会怀疑这个消息的真实性。

　　也正是因为总馆主的无比重视，他们才在蓝天雨的面前表现的战战兢兢，生怕出了纰漏。不然的话，就算某位议长亲临他们会馆，他们有总馆主撑腰，绝对不会表现的如此诚惶诚恐。

　　就连邬通、周永正等人，在面对蓝天雨的时候，都倍感压力，他们三个小小的初级武者，在得知了议长的高贵身份之后，更是压力山大。

　　邬通看到三人有些惊慌失措，赶紧开解道：“你们三个也不要慌，逍遥议长乐意接见你们，绝对是天大的好事。越是大人物，在面对普通人的时候，就越是宽容大度，就算你们有什么错漏之处，议长大人也肯定不会计较。万一你们表现出色，被议长大人看重，哪怕他只是赞扬一句，对你们今后的发展，也会有莫大的好处。”

　　邬通带着三人来到蓝天雨的面前，邬通首先开口说道：“议长，这个月的初级武者考核，只有这三人通过。”

　　这时候，罗峰三人一起躬身施礼道：“议长您好！”

　　“你们好，首先祝贺你们顺利通过初级武者考核。”然后，又对邬通说道：“说说他们三人考核的情况？”

　　邬通说道：“他们三人之中，罗峰的考核成绩是最好的，他的拳力测试成绩是1101公斤，他的速度测试成绩是28.6m/S，神经反应速度是优等。杨武的拳力测试成绩是……速度测试成绩是……”

　　等邬通介绍完，蓝天雨说道：“成绩很普通，我看看他们的潜力怎么样？”

　　说着，蓝天雨看了三人一眼，三股神识分别侵入他们的识海里。

　　三个人的眼睛和蓝天雨对视，只觉得他的眼睛似乎突然之间变成了深邃幽深的海洋，深不见底，神秘莫测，然后大脑一阵眩晕，虽然还是好端端的站着，但他们的眼神却是空洞洞的，似乎突然之间失去了意识。

　　三个人之中，杨武和白阳没有什么特殊的，蓝天雨的意识在他们的识海里转了一圈，马上又退了出来。

　　但是罗峰的识海却和两人完全不同！

　　他的识海中飘散着淡淡的雾气，而在雾气的中央，还有一颗暗金色圆球就仿佛恒星一般缓缓自转着，自转的同时，还散发出一道道极清淡的雾气，令他的识海中，雾气时刻不停的增加着，只是增加的速度无比缓慢。

　　作为一名极高明的精神系能力者，蓝天雨自然一眼就辨别出来，罗峰识海中的雾气就是精神念力，而暗金色的圆球，更是实体化的精神念力。

　　对于一名普通人来说，固体化的精神念力，是不能动用的，而罗峰识海中雾状的精神念力又太微弱，所以直到现在，罗峰也没有觉醒精神力天赋。

　　但是，他识海中凝固的精神力，也就是那颗暗金色圆球，却蕴含着巨量的精神力，一旦完全化为雾状，足以让罗峰发挥出超越战神境界的实力！

　　……


第539章 拿到手软的贺礼

　　要是依靠罗峰自己的力量，固体精神力雾化的过程很难，而且还有不小的危险。

　　但对蓝天雨来说，解决这个问题却是轻而易举的事情，不过是举手之劳罢了。

　　罗峰识海中的固态精神力总量太过庞大，要是短时间完全雾化，罗峰的识海很难承受，而且操控这么庞大的精神力，也需要一个适应的过程。

　　于是，蓝天雨只是震碎了暗金球表层的一少部分，这一部分固态精神力转化成的精神力雾气，可以让罗峰发挥出相当于初等战将级别的实力。

　　其余的固态精神力，也被蓝天雨震出了许多细碎的裂纹，等罗峰的实力提高之后，完全可以依靠自己的力量，逐渐的把这些固态精神力慢慢转化成精神力雾气。

　　蓝天雨用神识探索三人的识海，也只是一瞬间的事情，等他收回自己的精神力之后，杨武和白阳也重新恢复了正常状态。

　　他们二人虽然不知道刚才那一刹那发生了什么，但是心里莫名的对于蓝天雨有了更深的敬畏。

　　罗峰却没有马上清醒过来，甚至已经闭上了双眼。

　　突然间，罗峰的身上气势大盛，室内空置的桌子、椅子齐齐飞到了半空里！只有蓝天雨面前的桌子，还有桌子上的茶杯、茶壶，没有受到任何影响，仍然安安稳稳的没有一丝晃动。

　　“这是精神力波动！罗峰是掌控师！”周正永惊呼出声。

　　地球上的掌控师可是太罕见了，罗峰不可能无缘无故的显露出掌控师的天赋，他能有这样的变化，必然是逍遥议长的手笔！

　　想明白这一点，众人敬畏的看了蓝天雨一眼，心里都暗暗羡慕罗峰的好运。

　　片刻之后，罗峰终于回复了正常意识，精神力收回，悬浮在半空中的桌椅等物品，“噼里啪啦”落了一地。

　　“我这是怎么了？”刚刚清醒过来，罗峰还有些摸不着头脑。

　　“你有很高的掌控师天赋，你识海中的暗金色圆球就是固体化的精神力。固体化的精神力要想雾化，有一定的危险，我已经把你的固体化精神力震碎，等你的实力再次提升之后，很容易就能把剩余的暗金色圆球慢慢雾化。”蓝天雨面带微笑，简单解释道。

　　“罗峰的识海中竟然有固体化的精神力，看来他的潜力很大呀！”感慨一句，监察使刘奎对罗峰说道：“还不赶快谢过议长的救命大恩，固体化的精神力要想雾化，是非常危险的，据我所知，这个难题只能靠自己来解决，也只有议长这样的绝顶高手才能助你一臂之力。”

　　罗峰从小到大，偶尔就会无缘无故的昏迷，每次醒来后就会实力大进，他一直不明白是什么原因，现在想来，应该就是识海中的固体化精神力作怪了。

　　罗峰连忙恭恭敬敬的再次对蓝天雨施礼，感激地说道：“多谢议长的救命之恩，罗峰实力弱小，无以为报，以后议长但有所命，请尽管吩咐。”

　　“这只是举手之劳罢了，算不得救命之恩。你的掌控师天赋很高，要是有名师教导，未来的成就不可限量。今天来到扬州城，遇到你这样的天才，也是你我的缘分……”说到这里，蓝天雨沉吟了一下。

　　这分明是有收徒之意呀！

　　周正永、刘奎、诸葛韬等人，无不心生嫉妒，暗暗感叹罗峰真的是好运气。

　　刘奎上上下下看了罗峰几眼，羡慕地说道：“罗峰兄弟，你可真是好运气，是不是高兴的傻了，还不赶紧拜师！”

　　就像刘奎说的，罗峰还真是有点懵了。

　　议长是什么身份的人，怎么会看中他这个平民出身的小人物？真要成了议长的徒弟，你可真的是一步登天了！

　　听到刘奎的催促之后，罗峰这才确信自己没有会错意，议长确实有收他为徒的意思，赶紧跪倒在地，恭恭敬敬的行了拜师之礼。

　　礼毕，蓝天雨一挥手，一股无形的气劲把罗峰托了起来，“好，从今以后，你就是我的第四位亲传弟子了。”

　　然后又拿出一把战刀和十把飞刀，说道：“这把战刀和这十把飞刀，都足以破开兽皇的防御，你拿去用吧。”

　　蓝天雨说的如此随意，如此轻描淡写，能够斩杀兽皇的神兵，就这样送出了手，就连见多识广的刘奎、周正永都微微发呆，更不要说诸葛韬、邬通等人了。

　　凝视着桌子上摆放的十一把神兵，众人的眼中都露出火热之色。

　　能够斩杀兽皇的神兵，整个地球上恐怕也不多见吧？这等级得有多高呀！

　　罗峰脸上的神色也极为惊愕，他也没有想到师傅随手送出的兵器，竟然是如此厉害的神兵！这见面礼也太重了吧？罗峰不知道自己该不该接受。

　　“拿着吧，等你进阶战神境界，我在给你换一套更好的兵器，这些兵器先凑活着用吧，暂时来说，应该够你用了。”蓝天雨催促道。

　　罗峰吞了口唾沫，那些已经来到嘴边，准备推辞的话，又咽了回去。

　　这么厉害的神兵竟然只是凑活着用，等他进阶战神境界，还会赐下更好的神兵，他这师傅到底有多土豪呀？

　　罗峰深感震惊！

　　“谢谢师傅！”罗峰有满脑子的疑问，一肚皮的话想说，最后却只说了这四个字。

　　“给你两天时间，你先把家里的事情安顿一下，然后要在我的身边呆上一个月左右，我要对你传授一些基础知识。一个月后，你去极限武馆的‘精英训练营’呆上一段时间。我想这样安排下来，你的进步应该会很快。”蓝天雨很快就对罗峰的修炼做好了规划。

　　不等罗峰回答，蓝天雨又问道：“家里要是需要钱，你就先从极限武馆的账上支取，十亿够不够？”

　　听到这个巨大的数目，罗峰吓了一跳，赶紧连连摆手说道：“用不了这么多，真的用不了这么多，我们家的钱虽然不多，但还够消费，您不用给我钱。”

　　“这只是微不足道的一点小事，让你没有后顾之忧，你才能把全部的心思放在修炼上，你要是有什么需要，就尽管开口，我是你师傅，在你弱小的时候帮助你，本就是份内之事，况且钱财对我来说只是一个数字，我随便送给你一件东西，都是用钱买不到的，你以后要学着慢慢适应。”

　　听了蓝天雨的话，罗峰的眼圈有些发红，这样一句暖人心的话，他一辈子都不会忘记。

　　十亿的数字，不只罗峰感到震惊，杨武和白阳更是张大了嘴巴，心里羡慕的不得了，有一个议长做师傅，还真是一步登天呀！刚刚给了十一把神兵，这又要给十亿的安家费，这样的待遇恐怕也是独一份了吧？

　　周正永插言道：“罗峰老弟，对于议长来说，金钱确实只是一个数字，你就尽管把这十亿元收下就是。另外，你是从我们江南极限会馆参加的武者考核，逍遥议长能收你为徒，也是我们极限武馆的荣幸，我代表武馆赠送给你十亿元的贺仪，希望你不要嫌弃呀。”

　　又是一个十亿元！师傅逍遥和周会长说话都是以亿为单位，好像华夏币突然贬值了一样，听的罗峰心脏狂跳，就像做梦一样。

　　罗峰不知道周会长代表极限武馆送出的贺仪，自己是不是应该收下，抬头向师傅看去，眼中露出询问的神色。

　　“既然周会长是代表极限武馆送出的贺仪，那你就收下吧。以后要记得你是从极限武馆走出来的，不要忘记这份情分，那就是最好的回报了。”蓝天雨提点道。

　　“谢谢师傅指点，这一点我是不会忘记的。”罗峰赶紧说道。

　　周正永从总馆主洪的交代中，判断出总馆主和逍遥议长的关系应该很亲近，对于他新收下的弟子，又是从极限武馆选拔出来的，自然要多多加深双方间的亲密关系。

　　要不是蓝天雨这个做师傅的也只是随口赐下十亿的数字，他不好超过这个数字，按照他的想法，以极限武馆的名义送出的贺仪，应该在这个数字的基础上，再提高几倍才好。

　　刘奎监察使也插话道：“逍遥议长能够收下佳徒，罗峰老弟能够拜得名师，这真是一件天大的喜事，我这个人向来粗鄙，也没有什么拿得出手的宝物，只能做一个俗人，给罗峰老弟送上十亿贺仪，添添喜气。”看到罗峰似乎要开口推脱，他连忙说道：“罗峰老弟，你要是不嫌我刘奎粗俗，这份小小心意，请你务必收下。”

　　十亿贺仪，对于刘监察使这样的高等战神来说，倒也不算什么，蓝天雨对罗峰点了点头。

　　既然师傅同意自己收下，罗峰只得说道：“监察使的这份贺仪，实在是太重了，在下受之有愧。”

　　刘奎爽朗地说道：“这真的只是小小心意，只要罗峰老弟日后不嫌弃我小气，那我就心满意足了。”

　　有蓝天雨和周永正的标准在前，这份贺仪不多不少，恰到好处，用这点代价，结交罗峰这个未来有着无限潜力的幸运天才，在刘奎看来，绝对是一笔超值的投资。

　　“刘监察使送上了贺仪，我也不能落后，不然，日后罗峰老弟一定指摘我小气。我也和刘监察使看齐，以私人身份送上十亿贺仪，还请罗峰老弟笑纳。”

　　周正永刚才是以武馆的名义送上的贺仪，现在是以私人身份送上的贺仪，罗峰已经收下了刘奎的贺礼，周正永的这份心意，他自然也不能推脱，只能诚惶诚恐的接受了下来。

　　诸葛韬、邬通等人有样学样，也各自送出了五亿贺礼。

　　罗峰刚刚拜师，这就入账五十亿华夏币，这对平民出身的罗峰来说，简直就像是做梦一样，简直是收礼收到手软。

　　中午，极限武馆准备了隆重的午宴，盛情款待蓝天雨和罗峰，江南市极限会馆的高层，悉数出席。

　　罗峰第一次见到这么多传说中的大人物，更是第一次品尝到如此奢侈的美酒佳肴，两个多小时的午宴，对他的震动很大。

　　蓝天雨本来想让罗峰休息两天，把家里的事情安顿一下，再来他身边教导。但是罗峰上进心很强，不想耽搁时间，准备第二天一早就到蓝天雨暂居的“明月小区”报到。

　　得到蓝天雨的肯定答复之后，满心欢喜的离开了极限会馆。

　　但是，直到第二天上午九点，蓝天雨也没有看到罗峰出现。

　　蓝天雨接通周正永的电话，直接吩咐道：“罗峰没有过来报到，你看看他的家里是不是出了什么事情？”

　　“您稍等一会儿，我现在就去解决。”周正永语气严肃地说道。

　　虽然蓝天雨只是一句简简单单的询问，但是却给了周正永莫大的压力。要是逍遥议长刚刚正式收下的亲传弟子，在他的地盘上出了什么事情，那他一定会给逍遥议长留下一个无能的印象，这是他绝对不能接受的。

　　挂掉电话之后，周正永赶紧向罗峰的家里赶去。

　　蓝天雨一直等候了一个小时，罗峰才在周正永的陪同下，赶了过来。

　　“是家里出事了吗？”蓝天雨关切的问道。

　　“我父亲被人讹诈，受了点伤，我一怒之下把对方打伤了，在拘留所里呆了一夜。”罗峰有些赧然地答道。

　　“你父亲没事吧？你出了事情，怎么没有第一时间联系我？”

　　“我的手机打碎了，没办法联系，您的身份又太敏感了，我在警局没敢提起您的名字。”

　　听了师徒二人的问答，周正永说道：“都怪我，应该给罗峰老弟留一个联系方式才对。昨天光顾着高兴了，竟然把这件事情给忘了。咱们现在就互相留一个电话号码，以后遇到这些鸡毛蒜皮的小事，你不好麻烦议长，直接找我就是了。”

　　等两人相互记下了对方的电话号码，蓝天雨也没有询问事情的经过，问道：“你家里还有什么人？都有些什么困难？都对我说一说。”

　　……


第540章 宝物交换会

　　罗峰恭敬答道：“我家里倒也没什么困难，我父母还算年轻，就是以前的工作辛苦了一点。现在有您给我的十亿元华夏币，还有周会长等人给的贺礼，也用不着他们出去工作了，家里挺好的。就是……”

　　“就是……我弟弟在幼年的时候，被车轧断了双腿，自大腿往下被完全碾碎，从此成了残疾人，这是我们家里最大的遗憾……但他挺聪明的，特别懂事，从来不用我们为他操心。”沉吟了一下，罗峰还是把家里唯一的遗憾讲了出来。

　　“罗峰老弟家里的居住条件挺差的，我们极限武馆的‘明月小区’还有不少空置的别墅，不如就让罗峰老弟的家人住进明月小区，这样也方便他随时找您请教。”周正永及时插话道。

　　罗峰问道：“明月小区是极限武馆的家属区，只有武者以上的高层家属，才能在这里居住，我现在就连正式的武者都不是，我的家人来这里合适吗？”

　　“当然合适了，你是逍遥议长的亲传弟子，身份比正式的武者尊贵多了，自然有资格居住。”周正永肯定地答道。

　　“就住在这里吧，这里的环境不错，而且离我的住所也近一点，方便我教导你。”蓝天雨一锤定音。

　　“这一支‘身体修复液’，拿去给你的弟弟做肌肉注射。注射之后，他的双腿就能恢复正常了。”

　　蓝天雨从储物空间取出一个水晶瓶，递到罗峰的手中。

　　罗峰一脸的惊喜交加，神情激动地看向师傅。

　　他手里拿着这支“身体修复液”，感觉这支小小的针剂似乎有千钧重！

　　师傅询问他家里的情况，他只是不想有所隐瞒，这才把弟弟是残疾人的事情，也如实相告，没想到师傅竟然给了他这么大的惊喜！

　　虽然现代的医学科技非常发达，但他早就咨询过，他弟弟的双腿几十年内也没有复原的可能，本来他早就已经绝望，没想到师傅竟然给了他这如此神奇的药物，罗峰心里无比激动，一时之间都不知道该说些什么好。

　　看到罗峰嘴唇发颤，一脸激动的样子，蓝天雨说道：“你今天就再休息一天，把家搬到明月小区来，再给你弟弟把这支身体修复液注射了，三天之后，他就是一个正常人了。明天来找我，你要学的东西很多，以后就没有时间浪费了。”

　　“谢……谢谢师傅……我明天一定早点儿过来。”

　　第二天，罗峰一早就赶了过来。

　　蓝天雨看他一脸喜色，也没有多说什么，直接开始教导他。

　　罗峰的掌控师天赋最为出色，蓝天雨教导他的重点，自然是——万剑决！

　　在蓝天雨精通的所有秘法中，万剑决是最顶级，同是也是最系统的一套秘法，可以让罗峰从学徒级一直进阶到九级强者巅峰，也就是吞噬星空位面的恒星级巅峰。

　　只要天赋足够，学好了万剑决，就算在全宇宙的同级强者中，能够发挥出的真正战力，也可以位居最顶尖的那一小撮。

　　这是因为，万剑决中的分神术，实在是太神奇了！

　　从单一价值来看，分神术比万剑决的剑阵秘要还要珍贵无数倍。

　　类似于万剑决剑阵的精神控师秘法，不管是现实宇宙还是吞噬星空位面，虽然极为珍惜，但在整个宇宙中，却也并不少见。但是能够充分挖掘出一个人的所有潜能，使得修炼者分化精神力的数量达到极限，这样的秘法，就算在整个宇宙中，那也是极其罕见的。

　　就算罗峰因为天赋所限，达不到宇宙中分神的极限，哪怕能够达到他自身潜力的极限，他在掌控师这条修炼道路上，未来的成就也是不可限量的。

　　而蓝天雨分神的数量甚至能够达到宇宙的极限，那更是了不起的成就，他未来的境界越高，优势也就越大。

　　等到他分神的数量达到宇宙极限——10800股，就相当于拥有了10800个大脑，到那个时候，哪怕他的悟性一般，参悟意境奥义的速度，也绝对是宇宙级天才级别的。

　　除了万剑决之外，元能修炼秘法、精神力修炼秘法等等，蓝天雨也分别选择了最合适的顶级秘法教导罗峰。

　　如果没有蓝天雨的介入，未来罗峰夺舍金角巨兽之后，在金、空法则上的成就最高。蓝天雨介入之后，罗峰失去了这个机缘，蓝天雨一时之间，也不知道他未来在哪一种法则上的成就最高，只能暂时先让他根据自身的兴趣爱好选择秘法，等他在哪一种法则上表现出了不凡的天赋，再确定今后修炼的重点。

　　罗峰刚刚开始接受顶级秘法的教导，时间和精力有限，暂时把主要精力都放在了修炼万剑决上面，因为他的掌控师天赋确实非常出色，修炼万剑决到是如鱼得水，进步巨大。

　　等到半个月之后，参加“宝物交换会”的各位议员陆续到来的时候，罗峰的战力，已经达到了高等战将级别。

　　他的进步能够如此巨大，一方面是自己的天赋出色，悟性超凡；另一方面则是各种珍惜物资辅助修炼的结果。

　　蓝天雨在神木商会兑换了各种珍惜物资，能够用于罗峰身上的自然不少，他希望罗峰修炼的速度能够更快一些，自然不吝投入。罗峰每天吃的喝的，可以说都是别人想象不到的珍惜宝物，价值之高，难以想象。

　　首先赶到扬州城的，是洪和极限武馆的五位巡察使。

　　紧接着赶到的是华夏国的议员贾谊。

　　在“宝物交换会”召开前的一天时间内，绝大部分议员都陆续赶到了。最后到来的是战神宫的其他四位议长，他们在招待晚宴之前，先后赶了过来。

　　招待晚宴自然是极限武馆承办的，但是晚宴的厨师却是蓝天雨提前安排好的智能家政机器人。

　　有这些智能家政机器人大显身手，还有蓝天雨特意准备的一些A1级以及少量的A2级珍惜食材，晚宴的丰盛程度，简直超出了众位议员的想象！

　　在这些议员看来，很多珍惜食材，分明就是价值高昂的草木之灵，还有一些珍惜的灵果、灵材，他们甚至闻所未闻、见所未见！

　　面对满桌的珍馐美味，他们就像是一群毫无见识的土包子。

　　晚宴结束，他们这些人虽然还没有看到蓝天雨准备交易的宝物，心里的期待感，却被这一餐晚宴，给提升到了顶峰。

　　宝物交易会，在第二天的上午九点正式开始。

　　在一间豪华的大厅里，摆着一张巨大的圆桌，五十多位议员围拢圆桌，随意坐了一圈。

　　蓝天雨首先发言道：“我举办这次宝物交易会，旨在互通有无，把各位议员多余的宝物或者自己用不上的宝物拿出来，展示给在座的五十多位议员，交换到自己心仪的宝物。作为主办者，第一家宝物，就由我抛砖引玉。”

　　说着，蓝天雨拿出了一件A5级合金战刀，继续说道：“这把‘断山刀’，锋利无比，足以破开兽皇的防御，只要运用得当，斩杀兽皇也并非难事。”

　　众位议员闻言，顿时惊叹连连，现场一片嘈杂。

　　众人没想到，这位神秘的逍遥议长，拿出来的第一件宝物就已经如此惊人！地球上研制出来的最顶级合金兵器，也只是能击伤部分不擅长防御的怪兽领主，对于那些擅长防御的怪兽领主已经无能为力，更不要说无比厉害的兽皇了。

　　这么厉害的一件神兵利器，哪一个不眼红？

　　“逍遥议长怎么能确定这把战刀可以破开兽皇的防御？”苏俄国以凶残著称的强者“索科洛夫”大声问道。

　　“低于恒星级的防御，这把战刀都可以破开，大家可以随意验证。”蓝天雨自信地说道。

　　A5级的合金战刀，单以锋利来说，相当于本位面最低级别的B级合金，而本位面的B级合金，足以破开恒星级以下的防御。

　　兽皇的实力绝对不会超过行星级，因此蓝天雨才会有如此绝对的自信。

　　“我这里正好有一只怪兽领主‘雷鹰’的尖喙，虽然坚硬程度比不上兽皇，但是在怪兽领主当中，却是最为坚硬的材料。不知道用这个尖喙试验一下‘断山刀’的锋利程度，可以吗？”一位议员提议道。

　　“当然可以，大家都可以随意实验一下‘断山刀’的锋利程度。”蓝天雨很爽快的答应了下来。

　　说话的那位议员首先实验。

　　结果断山刀一刀斩下，雷鹰的尖喙毫无阻碍的被一刀两断！

　　接下来，又有几位议员测试了一下断山刀的锋利程度，结果测试的众人无一失望。

　　看到大家都认可了断山刀的锋利程度，蓝天雨再次开口说道：“想要得到断山刀的议员，现在可以拿出你的交换物品了，如果其中有让我看对的宝物，我会选择交换。如果都看不对，那我只能继续收藏这把‘断山刀’。”

　　……


第541章 献祭之光升级

　　“这么锋利的宝刀，被你束之高阁，实在是太可惜了。我对断山刀势在必得，这些宝物，你能看对哪一件，连同我欠你的那一件，你可以挑走两件。”洪自信满满的拿出了五件物品，摆放在自己的面前。

　　“这把断山刀分明是为我特意保留的，我是要定了。逍遥，我这里有几件真正的宝物，绝对不比你的断山刀差，你看一看。”雷神也不甘示弱，同样拿出了五件宝物，供蓝天雨挑选。

　　“我这件才是真正的宝物，还从来没有在人前显露过，为了这把宝刀，我就让大家开开眼界！”

　　“为了这把宝刀，我也豁出去了。”

　　……

　　战神宫第三议长默汉德森，第四议长伊斯特等人，也都显示出对断山刀势在必得的架势。

　　也难怪众位议员为了这把A5级的合金刀疯狂，在地球上，无穷无尽的怪兽才是人类最大的敌人，能够斩杀兽皇的宝刀，绝对是众人心目中，最珍贵的神兵利器！

　　几位议长就坐在蓝天雨的身边，他们拿出来的宝物，蓝天雨看得最为仔细。

　　他首先查看的，自然是洪拿出来的四件物品。

　　洪拿出来的这五件物品，看起来都不是很起眼，似乎很普通的样子。这五件物品分别是：一个拳头大的金属块，一段干枯的木头，一个蓝盈盈的仿佛水晶雕刻的鸡蛋大灵果，一块智能腕表。

　　洪的四件物品，蓝天雨一眼就能辨认出来的是蓝色灵果和金属块。

　　蓝色灵果是A4级的灵果“蓝晶果”，这种蓝晶果滋味酸涩，难以下咽，食用之后，没有什么明显的效果，就连增加元能的普通效果都没有。但是，这种蓝晶果却是一种A4级药剂的主要炼制材料，一颗蓝晶果的价值大约在三千万星辰金币左右。

　　洪拿出来的金属块同样是A4级的物品，价值大约在两千万星辰金币左右。

　　蓝天雨拿出来的A5级合金刀，只是最普通的A3级物品，和A4级的物品，价格相差万倍，不管是交换蓝晶果，还是交换这块A4级的金属，都是大赚。

　　但是，蓝天雨的野心却不只是万倍的利润，如今能够被他看在眼里的宝物，最低也是A6级的物品。

　　为了避免错过宝物，蓝天雨首先拿起了那块智能腕表。

　　现在祭坛的献祭之光还是蓝色，只要物品距离蓝天雨在一米范围之内，就可以检测出A5级以下物品的等级。

　　腕表的上方漂浮着虚幻的“A5”字样，表明这是一块A5级的智能腕表。难怪洪把这块腕表当做宝物，A5级的智能腕表确实值得他这样对待。

　　蓝天雨最后拿起那段枯木查看。

　　让他惊喜的是，这段枯木的上方竟然没有任何等级显示！

　　这就表明，这段枯木的等级已经超出了A5级，最低也会是A6级。

　　蓝天雨的嘴角露出一丝微笑，对洪说道：“这段枯木我要了。”

　　“总算能让你看对一件，能把欠账还清，也不错。”虽然嘴上这样说着，洪的心里却有些遗憾。这把断山刀对他太重要了，以他的实力，有这样一把神兵利器，甚至可以斩杀兽皇。但是落到其他人的手中，却难以发挥出这么大的威力。

　　虽然蓝天雨没有详细说明换宝的规则，但是蓝天雨第一个查看洪拿出来的物品，已经是对洪的尊重。如果洪继续拿出其它物品让蓝天雨选择，其他议员的心里，恐怕就要有意见了。因为洪作为榜样拿出了四件物品，其他人也都只是拿出了四件物品。

　　接下来，蓝天雨开始查看雷神拿出来的四件物品。

　　让雷神意外的是，他很看好的那两件宝物，蓝天雨都没有选择，最后竟然选择了那件残破的战衣，而且看蓝天雨的样子，似乎还很满意。

　　对于这件残破的战衣，蓝天雨当然很满意了，因为尽管这是一件残破的不能使用的战衣，但是这件战衣的制造材料中，竟然含有大量的“星彤砂”！

　　“星彤砂”是A7级物品，而且是比较昂贵的A7级物品，仅仅这些星彤砂的价值就无比惊人了。

　　蓝天雨把这件残破的战衣收进祭坛空间，顺手把桌子上摆放的断山刀递给了雷神，说道：“这把断山刀是你的了。”

　　雷神哈哈大笑，手里拿着断山刀舞动了两下，对洪显摆地说道：“等换宝会结束之后，我一定要斩杀一只兽皇，来给断山刀开锋！”

　　洪一脸郁闷的反击道：“海里的那两只兽皇，向来同进同退，守望互助，就算你有了这把断山刀，想要斩杀其中一只，也是千难万难。”

　　“就算不能斩杀，也能吓它们一跳，让它们以后收敛点儿。”雷神一脸自信。

　　“大家还有机会，断山刀不只一把。”

　　看到蓝天雨又掏出一把断山刀放到桌子上，大家面面相觑。

　　“断山刀这样的神兵利器，你竟然还有？”洪露出一副难以置信的神色。

　　“还有几把，但也不多。”蓝天雨很是淡定，“大家最好抓住这个机会，免得将来后悔。我再多说一句，大家能一眼看出来的宝物，也许我并不需要。反而是那些大家拿不准的宝物，或者很奇特宝物，我可能会喜欢。除了洪和雷神之外，其他人可以调换一下想要交换的宝物。”

　　有了蓝天雨的提点和首肯，其他人面现喜色，纷纷调换摆放在桌子上的宝物，只有洪露出一副憋闷的神色。

　　趁着众人调换宝物的空档，蓝天雨把得自雷神的那件残破战衣兑换成了献祭点。

　　兑换完毕，看到光屏上那一连串的数字，蓝天雨的心里，乐开了花。

　　这一件战衣兑换到的献祭点，竟然相当于367.6万星辰晶币！

　　一万星辰晶币兑换的献祭点，就足以让献祭之光升级到红光等级，蓝天雨自然是毫不犹豫的开始升级献祭之光。

　　片刻之后，消耗了相当于一万星辰晶币的献祭点，升级完毕，祭坛闪耀着淡淡的红色献祭之光。

　　献祭之光升级到红色，可以检测到蓝天雨身周十米范围内所有A7级以下物品，如此一来，蓝天雨接下来继续选择宝物，顿时方面快捷了许多。

　　五十多位议员一共拿出了二百多件宝物，除了洪的枯木和雷神的残破战衣之外，蓝天雨又从中选择出四件宝物。

　　一件是鹅蛋大的蓝星琥珀。蓝星琥珀只是A4级的物品，价值不算高，但是蓝星琥珀里的一只“六芒血甲虫”却是A6级的虫族幼虫。这种保存完好的“六芒血甲虫”幼虫标本，价值约2500星辰晶币。

　　第二件是一块两公斤重的“焱血玉”，同样是A6级物品，价值3800星辰晶币。

　　第三件宝物是一颗褐色的种子。经过祭坛的鉴定，这颗种子竟然是A6级。最为难得的是，这颗种子仍然保持着微弱的生命力。A6级的植物，哪怕其中最为普通的，价格也在上百星辰晶币左右，其中极为珍惜的，价格还会更加高昂。暂时来说，这颗种子的价值还不好确定，但用一件A5级合金刀交换，绝对是暴利。

　　最后一件宝物是巴掌大的怪兽雕塑，怪兽的样貌和雕塑所用的材料，蓝天雨都辩认不出来，但是祭坛鉴定的结果却是A7级物品。这是蓝天雨得到的第三件A7级物品。

　　第二件A7级物品是洪的那一段枯木，虽然蓝天雨辨认不出来，但是祭坛鉴定的结果是A7级物品，价格最少也在一万星辰晶币以上。

　　第一轮交换，蓝天雨就得到了三件A7级物品，三件A6级物品，而他付出的代价却只是六把A5级的合金刀，如此巨大的收获，让蓝天雨心花怒放，振奋不已。

　　地球上拥有几十个古文明遗迹，而且其中不乏高等文明的遗迹，这些遗迹中必然留下了很多价值高昂的物品，能够交换到A6级、A7级的宝物，到也在蓝天雨的意料之中。

　　这一轮交换完毕，蓝天雨又拿出一套普通的A5级合金战甲，说道：“这套战甲的炼制材料和断山刀的炼制材料完全相同，可以抵挡断山刀的劈砍，价值比断山刀更高，哪位议员想要交换，必须拿出更好的宝物。”

　　普通合金战甲，类似于古代的盔甲，是由头盔等多个零件组装而成，不同于秘纹战甲，没有能量防御罩，也不具备特殊的防御方式，而且穿戴也很麻烦，同样属于A3级物品。

　　“竟然能够抵御断山刀的劈砍，这样的战甲那才是真正的宝物！”所有议员都精神大振，都想把这套战甲换到手中。

　　蓝天雨首先查看洪拿出来的宝物。

　　吸取了上一次的教训，洪这一次拿出来的物品，不再以自己的判断为标准，这四件物品都是他感觉不错，却又判断不出价值的物品。这样的物品，要么实用价值不大，要么价值很高，往往是两个极端。

　　……


第542章 馈赠

　　蓝天雨的目光扫过洪的四件物品，其中一件梭形物体，首先吸引了他的目光。

　　这一件梭形物体，通体为银灰色，成条状，两头尖，中间略微粗一些。总体长度为81厘米，两头尖锐无比，中间最宽，中间宽度为27厘米。整体比较薄，而且通体还有着非常密集的纹痕。

　　看到这件梭形物体，蓝天雨首先想到的就是“遁天梭”。

　　蓝天雨的心情有些激动，他拿起这件梭形物体，祭坛竟然没有鉴定出这件物品的等级！

　　这就说明，这件梭形物体的等级已经超过了A7级！

　　这样一来，蓝天雨基本可以断定，这应该就是三阶念力兵器——遁天梭！

　　如果没有蓝天雨的出现，这件遁天梭应该会被罗峰得到，成为他的第一件念力兵器。这件遁天梭很可能是洪的手中最珍贵的一件物品。当然，洪自己并不知道这一点。

　　这个位面的三阶念力兵器，相当于现实位面的B级兵器，是大能者才能拥有的宝物，对于蓝天雨来说，这件遁天梭绝对是真正的宝物！

　　如果把这件遁天梭兑换成献祭点，也许能够让祭坛的献祭之光升级到紫光级别。

　　其余的三件物品，两件是A5级，一件是A4级，虽然价值都很高，但和遁天梭一比，却都不值一提了。

　　这一轮的宝物交换完毕，蓝天雨用四件A5级的合金战甲，交换到了B级的遁天梭和三件A6级的物品。

　　两轮交换完毕，众位议员手中A6级以上的宝物，基本上都已经到了蓝天雨的手中，剩余的那些A5级以及A5级以下的物品，全部交换过来，价值也未必能够达到一个星辰晶币，蓝天雨不是很看重。

　　接下来，换成了洪主持交换会，他也拿出了七八件宝物同大家交换，虽然不如蓝天雨拿出的A5级合金刀和合金战甲那么吸引人，但在地球上，也都是极难得的宝物，对众位议员的吸引力同样不小。

　　这一次宝物交换会，整整持续了三天时间，蓝天雨又陆续交换到了两件A6级物品，以及六件较为珍惜的A5级物品，这三天的收获，可谓无比巨大。

　　交换会结束，议员们陆续离开，蓝天雨特意留下了洪和雷神。

　　通过这几天的接触，雷神也和蓝天雨熟悉起来，尤其是和蓝天雨切磋之后，对于蓝天雨的实力更是心服口服，再加上他的性格本来就有些跳脱，说话办事到是从来不和蓝天雨客气。

　　想到蓝天雨只是留下了他和洪，雷神仰躺在逍遥椅上，随意问道：“你单独把我们两个留下来，是不是有什么好处，专门给我们留着了？”

　　蓝天雨道：“你到是不客气，不过还真被你猜着了，我确实单独给你们两个准备了一份大礼。”

　　“是什么好东西？难道比断山刀还要贵重吗？”雷神腾的一下坐直了身子，期待地问道。

　　“难道你给我们两个专门准备了碧原液？”洪的眼神里满是惊喜。

　　蓝天雨没有卖关子，直接说道：“我给你们两个每人准备了三支碧原液，除此之外，还各有一把比断山刀更好的兵器。”

　　说着，蓝天雨右手一挥，三人面前的桌子上出现了六个水晶小瓶，还有两把寒光闪烁的战刀。

　　“碧原液是什么东西？”雷神好奇的问道。

　　蓝天雨解释道：“碧原液是一种能量剂，药性温和持久，如果有足量的碧原液供应，足以让你们两个达到行星级顶峰。”

　　据蓝天雨所知，洪应该是行星级六阶，而“雷神”是行星级七阶，他已经提前给了洪一支碧原液，现在给他们各自三支碧原液，应该足以让他们达到行星级顶峰了。

　　“竟然还有这么神奇的药剂呀？这种药剂一定很珍贵吧？”雷神非常震惊。

　　蓝天雨道：“确实比较珍贵，不过，供应你们两个达到行星级顶峰应该还是够的。”

　　“这么珍贵的药剂，比断山刀还要难得，我和雷神受之有愧呀！”洪已经用过了一支碧原液，自然知道这种药剂是何等珍贵。

　　“这种药剂，我已经用不上了。与其束之高阁，还不如把你们两个人的实力提升到行星级顶峰，这样一来，就算怪兽的数量无穷无尽，我们人类也足够抵御了。”蓝天雨煞有介事，“我这个人比较懒，有你们两个冲锋在前，我就算少出点力，也无所谓了。”

　　蓝天雨虽然这样说，但是两人自然知道这是安慰之言。

　　如此珍贵的碧原液，蓝天雨就这样送给了他们，两人的心中都很感动。蓝天雨就算一切从大局出发，为了人类着想，如此珍贵的碧原液，也不一定非得给他们二人，以碧原液的功效来看，不管是哪一位议员得到了，都可以达到行星级顶峰。

　　蓝天雨以碧原液为诱饵，甚至可以得到两个最为衷心的议长手下。今天接受了蓝天雨送出的碧原液，他们的人情欠大了。

　　当然，他们又不是傻子，这么珍贵的东西，就算欠下天大的人情，他们也绝对不会拒绝的。

　　蓝天雨如此作为，洪和雷神都是爽快之人，把这份情谊深深记在心里，便也不在客气。洪说道：“雷神最好战了，等我们进阶行星级顶峰，他一定会肆意畅快的好好杀戮一番，你就算想要冲锋在前，恐怕也没有机会。”

　　“没错，到时候，我一定会把海里的两个兽皇扒皮抽筋，好好炮制一番，看看它们还敢不敢嚣张了？”雷神比比划划，一副兴奋的样子。

　　“不用我出力，那就最好了。”蓝天雨笑道。

　　雷神拿起一把战刀，虚砍了两下，惊喜地问道：“这把战刀似乎比断山刀还要锋利，你是打算送给我们吗？”

　　蓝天雨说道：“洪没有得到断山刀，心里还不知道怎么埋怨我呢？我只好补偿给他一把更好的战刀，你算是沾了洪的光，便宜你了。”

　　“这把战刀比断山刀还好？那我就不客气了。”洪笑逐颜开。

　　……


第543章 闯关

　　洪和雷神在扬州城盘桓了两天时间，这才依依不舍的离开。他们准备各自闭关一段时间，把蓝天雨赠送的碧原液用掉。

　　两人走后，蓝天雨继续教导罗峰，等待着9号遗迹开启的日子。

　　半个月之后，终于到了9号遗迹开启的时间。

　　9号古文明遗迹，地处南美亚马逊丛林深处某地，属于古文明遗迹中危险程度较低的一个。这次遗迹开启，一共有九位战神前往，算上蓝天雨，十个人的数量正好是每一次进入遗迹内，最高人数的上限。

　　天刚微明，蓝天雨的飞车，便在南美亚马逊丛林，缓缓降落。

　　蓝天雨刚刚从飞车里出来，早已等候多时的一帮人，快步迎了上来。

　　走在最前面的是议员陈晖，他是极限武馆的五位巡察使之一，“逍遥议长您好，欢迎您莅临9号遗迹驻地。”

　　蓝天雨和陈晖握手，同时说道：“陈议员你好，让你久候了。”

　　“我们也是刚刚抵达，我给您介绍一下本次进入遗迹的其他九名战神。”

　　在晨辉的介绍下，九名战神一脸激动之色，各自恭敬问候。

　　介绍完毕，众人一边走，陈晖一边简单介绍9号遗迹内的情况：“9号古文明遗迹内有语言文字，不过，和我们地球上任何一种文字语言都不一样。所以在进入之前，我会给大家的通讯手表中安装一套翻译软件！这套翻译软件，可以将9号古文明遗迹的文字语言，翻译成中文、英文两种。”

　　停顿了一下，陈晖说道：“这套翻译软件是我们极限武馆的机密之一，所以，在大家出来后，除了逍遥议长，我会卸载其他人通讯手表中的这套翻译软件。”

　　“开发这套翻译软件，应该花费了不少时间和精力吧？”蓝天雨问道。

　　“确实如此。早期，没人懂遗迹内的语言文字，会在遗迹里面耗费大量的时间，危险性自然也就加大了许多。曾经就有战神在遗迹内呆了足足七个多月才出来。”陈晖感叹道。

　　在陈晖的带领下，众人很快来到了人类在9号遗迹建造的驻地前。

　　进入一条地下通道后，众人进入一座银色的电梯。电梯门关闭，随后银灰色电梯开始启动下降。

　　电梯运行了一分钟，等再次开启之后，出现在众人眼前的是一条合金铸造的黑色走廊。

　　走廊中灯火通明，亮如白昼。

　　“逍遥议长，这里就是9号古文明遗迹的人类驻扎基地。”陈晖一边简单的介绍，一边引领着众人继续先前走。

　　走在黑色走廊上，通过足足九道关卡，最后终于来到了足有数百平米的空旷大厅，大厅中聚集着来自地球各地的近百名精英，这些人大多都坐在电脑前，各自忙碌着。

　　“逍遥议长莅临我们9号基地，大家欢迎！”陈晖率先鼓掌。

　　大厅中的精英们，都暂时停止了手头上的工作，一起热烈鼓掌，同时大声喊道：“欢迎逍遥议长莅临指导！”

　　蓝天雨双手下压，面带笑容，说道：“各位精英，大家辛苦了！我可不是来指导工作的，而是要进入遗迹中探险，等我出来以后，一定拿出美酒，和大家一起庆祝。”

　　“逍遥议长的美酒可以媲美传说中的琼浆玉液，大家有口福了。”陈晖适时插了一句。

　　“那我一定要一醉方休！”

　　“逍遥议长真是豪爽，谢谢逍遥议长！”

　　……

　　等众人欢呼完毕，陈晖说道：“开启遗迹的时间已经只剩下一个小时了，我们时间不多了，逍遥议长，请您和大家做好进入遗迹的准备。”

　　蓝天雨道：“我已经准备好了，随时可以开启。”

　　“我也准备好了。”其他九位战神也各自说道。

　　“那好，开启入口通道！”陈晖高声喊道。

　　咔咔咔……大厅正前方的弧形合金墙壁，突然裂开，一条圆形通道出现在众人眼前。

　　这条圆形通道刚开始两三米还是合金，可是继续向前看去，里面却是古怪的黑褐色，仿佛是一根根树根相互纠缠形成的通道。通道的尽头，看起来像是一面不断散发着光芒的镜子。

　　陈晖再次开口说道：“沿着通道一路往前走，进入那发光的镜子里，那其实不是镜子，而是9号古文明遗迹的入口。众位一旦进去，再也无法后悔。逍遥议长，九位战神，祝大家试炼顺利，都能活着出来！”

　　蓝天雨没有任何犹豫，直接走向通道，“我先进去了。”

　　有蓝天雨带头，九位战神也接连走入通道。

　　众人都进去之后，后面的通道关闭，再也没回头路了。

　　“祝大家好运！”向后看了众人一眼，蓝天雨没有丝毫犹豫，直接一迈步，就走进了发光的圆形镜子中。

　　镜子就仿佛荡漾的水面，轻易的将蓝天雨吞没。

　　蓝天雨再次感觉脚踏实地的时候，已经站在一个黑色的大厅中，大厅上方是半球形，整个黑色大厅足足有数百平方米，一道道迷蒙的光芒从黑色大厅屋顶射下，令整个大厅显得如梦如幻。

　　忽然，一道迷蒙彩光笼罩了蓝天雨。

　　彩光持续了大约一分钟，一震有节奏的刺耳声音，忽然响彻黑色大厅。

　　他的智能腕表本身就自带翻译功能，效果比陈晖给他安装的翻译软件还要强的多，开启腕表的翻译功能之后，腕表中传来声音：“警报、警报、警报……”

　　蓝天雨仍然很镇定，他估计这是彩光检测他的资质之后，做出的正常反应。

　　警报声持续了半分钟，笼罩着蓝天雨的迷蒙彩光忽然消失，同时那黑色大厅半球形的顶壁上，忽然有一根根手指粗细的水晶绳索迅速射下，足足一百多根水晶绳索宛如闪电一般，迅速向蓝天雨射来。

　　蓝天雨早就知道会有这样的待遇，仍然很镇定，并没有闪躲。

　　一根根水晶绳索，很快将蓝天雨包裹成一个“粽子”。

　　一道道流光透过水晶绳索本身，迅速朝黑色大厅顶部传递过去！就仿佛计算机传递信号一样，这种过程持续了大概一分钟时间。

　　然后，很突兀的，所有晶莹剔透的水晶绳索迅速收拢，融入顶壁中。

　　接下来，一大段外星语言回荡在整个大厅中。

　　智能腕表适时翻译道：“恭喜你，脑域阔度超过了检测上限100，有资格进入本试炼基地‘超级天才通道’，因为这是‘超级天才通道’自基地建成之后的首次开启，请耐心等待30分钟。”

　　蓝天雨微微一愣，这个试炼基地竟然还有超级天才通道，这一点，出乎了他的预料。原本罗峰进入这里后，会进入“精英通道”，没想到这个基地还有针对超级天才的其它通道。

　　他猜测，进入“超级天才通道”，试炼后的奖励，应该会比“精英通道”更高一些，也学还有其它惊喜等着他。

　　蓝天雨耐心等待，时间一分一秒过去……

　　半小时之后，声音再次响起：“请进入超级天才通道。”

　　蓝天雨一抬头，只见黑色大厅的墙壁上，已经出现了一个深不见底的黑色通道，通道旁还有看起来极为复杂的文字。

　　没有犹豫，蓝天雨迈步进入通道。

　　黑色通道幽深无比，前进大约千米之后，前方终于出现了亮光。

　　走出通道，前方是一个比足球场还要宽阔的大厅，大厅里有十八位戴着银色面具的黑袍人，分站在大厅的不同方位。很明显，他要想抵达下一个通道入口，必须要击败这十八个黑袍人。

　　竟然不是蓝天雨预料之中的迷宫，看来“超级天才通道”的考验，和“精英通道”并不相同。

　　蓝天雨一直走到大厅的中央，十八位黑袍人慢慢围拢过来。

　　距离蓝天雨还有五米远的时候，十八人猛地加快了速度，挥动着戴着银灰色手套的双拳，向蓝天雨攻来。

　　第一次面对黑袍人，蓝天雨不敢大意，瞬间发动了剑阵，一百柄飞剑组成了“百杀阵”，飞舞着向四周绞杀而去。

　　蓝天雨高估了这些黑袍人的实力，他这次遭遇的十八位黑袍人仅仅是行星级九阶，也就是现实位面四级战力顶峰的实力，片刻之后，这些黑袍人便被他斩杀殆尽。

　　收起飞剑，蓝天雨继续前进。

　　再次穿过千米通道，来到了下一个大厅中。

　　这个大厅中，同样还是十八人把守，但是身上的衣衫却从黑袍变成了银袍。

　　前面的十八位黑袍人都是行星级九阶的实力，这一关的银袍人，实力想必更高，蓝天雨猜测，他们的实力很可能是恒星级一阶。

　　等十八位银袍人围拢过来，蓝天雨直接发动了五级剑阵。

　　五级剑阵可以发挥出现实世界中的五级强者战力，相当于本位面恒星级一阶到二阶的战力。

　　这十八位银袍人和蓝天雨猜测的一样，都是恒星级一阶实力，和蓝天雨的实力差距并不大。激烈交战了一刻钟，蓝天雨才把这些人全部击毙。

　　被击毙的十八位银袍人迅速化为银色的液体，渗入地下，消失不见。

　　……


第544章 死亡任务

　　第二关的银袍人已经是恒星级一阶，那么下一关的守关者，很可能会是恒星级二阶！

　　这个位面的恒星级二阶，已经相当于现实世界的五级强者顶峰，如果还是十八位守关者，那么对于蓝天雨来说，也会是一场艰苦的大战。

　　守关者毕竟不是血肉之体，他们没有灵魂，这样一来，蓝天雨最厉害的灵魂攻击秘法和写轮眼天赋，都将没有用武之地。好在就算不用灵魂攻击秘法，蓝天雨的战力也是五级强者中最顶尖的，他并不惧怕守关者人多势众，只是战斗的过程可能会艰难一些。

　　穿过千米通道，抵达下一个大厅。

　　果然还是十八位守关者，而且还是身着金衣的十八位守关者。

　　想来，这些人至少也是恒星级二阶的实力，甚至有可能是恒星级三阶！

　　如果是恒星级二阶，蓝天雨还能对付，如果是恒星级三阶，那就相当于现实世界六级强者的实力，那就真的麻烦了。

　　这一次的战斗，蓝天雨把五级剑阵的威力发挥到了极限，两百柄飞剑上下飞舞，组成了密密麻麻的剑网，只要哪一位守关者稍有怠慢，必然会被一柄飞剑甚至是多柄飞剑洞穿身体。

　　战斗刚刚开始，蓝天雨便已经确认，这些守关者只是恒星级二阶，确认这一点之后，蓝天雨顿时放下心来。

　　要是这些守关者是恒星级三阶，那他的剑阵就不起作用了，而这些守关者又没有灵魂，他要想取胜，就只能依靠时间异能和空间异能。

　　但如今这些守关者只是恒星级二阶，蓝天雨依靠五级剑阵就足以对付了，只是战斗场面可能要激烈一些，时间要久一些。

　　蓝天雨的剑阵是最擅长应对群战的秘法，在剑阵的切割之下，这十八位守关者只能各自为战，很难联合起来对敌。战斗了一刻钟之后，蓝天雨就斩杀了第一位守关者。

　　这位守关者被蓝天雨刺破心脏之后，化为一摊金液渗入了地下，转瞬之间，便完全消失不见。

　　接下来，剩余的这些守关者，接二连三的被蓝天雨重伤甚至击毙，半小时后，仍然还在战斗的守关者，只剩下七位。

　　守关者的人数减少之后，蓝天雨的剑阵越发显得剑气四溢，杀气弥漫，攻势越来越凌厉。

　　又是半个小时之后，最后一位守关者终于被蓝天雨斩杀。

　　接连通过三关之后，蓝天雨也不知道考验是否结束，如果继续出现恒星级三阶的十八位守关者，那他对付起来，必将极为艰难。

　　继续向前，穿过通道之后，呈现在蓝天雨面前的是一座仿佛神仙居住的巍峨宫殿，这座宫殿本身长宽都有数十米，仿佛一个体育馆大小，而整座宫殿都笼罩在迷蒙的彩光里，光影变幻，梦幻迷离。

　　“看来考验结束了！”蓝天雨心头一松，正要准备腾空飞往宫殿，突然一道道透明流光从高空射下，转瞬之间，这些透明流光就形成了一个高五米，长宽都达到八米的水晶房子，将蓝天雨罩在里面。

　　蓝天雨看到远处的宫殿后，本以为考验已经结束了，没想到就连他这样的超级天才，也要面对接下来所谓的生死考验。

　　他猜测的没错，那一个毫无感情波动的声音再次响起：“逍遥，你的死亡任务考核正式启动。在此期间，你会得到食物和水的供应。考核密室的墙壁上，刻有精神念师之‘掌控师’秘传基础312式，学习这312式，你将有机会破开这座考核密室。”

　　蓝天雨想到：“看来最后一关的死亡考核任务都是一样的，估计也就是这座水晶房子的坚固度不同。要想破开这座水晶房子，恐怕最少也要恒星级三阶的战力。否则，以我现在的实力就能破开这里的水晶墙壁，考核也就失去了意义。”

　　声音一直没停：“考核死亡任务要求：五年内破开考核密室！如果五年内没能破开密室，即为失败。失败，即为死亡！”

　　“逍遥，你的考核死亡任务正式启动！”最后一句话说完，声音不再响起。

　　竟然给了他五年的参悟时间，看来考核的难度很大！

　　他在之前的考核中，就已经表现出了五级强者战力，也就是本位面恒星级二阶的实力，这最后一关的死亡考核仍然给他五年的参悟时间，看来要想通过这一关的考核，就算进阶到恒星级三阶的战力，恐怕难以破开密室的水晶墙壁。

　　蓝天雨没有急于参悟，而是催动了数百柄飞剑，向水晶墙壁轰去。

　　狂轰乱炸了一刻钟，水晶墙壁还是完好无损。

　　在他五级强者巅峰战力的轰击下，水晶墙壁没有出现一丝哪怕最细微的裂痕，看来就算进阶到恒星级三阶的战力应该也破不开这座密室，要想轰碎水晶墙壁，恐怕要恒星级四阶，也就是六级强者战力的巅峰才行。

　　提升到六级强者战力，对于蓝天雨来说倒也不是太难。他本来就已经开始参悟六级剑阵，只要给他足够的时间，自然能够水到渠成。

　　但是，仅仅五年的时间，他肯定是做不到的！

　　哪怕他现在拥有八百股神识，也不可能只用五年时间就参透六级剑阵。

　　万剑决是最顶级的精神控师秘法，而且拥有最详尽的传承，彻底参透之后，凭借这一种秘法就可以拥有巅峰强者的战力。

　　巅峰强者的战力，可不是九级强者战力。

　　达到九级强者境界之后，战力会划分的更加细致，领悟第一层境界奥义，算是九级一星强者战力；领悟第二层境界奥义，算是九级二星强者战力；以此类推，领悟第九层境界奥义，算是九级九星强者战力。

　　也只有拥有九级九星的强者战力，才算是巅峰强者战力。

　　而要想达到九级九星的强者战力，必须完全悟透每一层万剑决，才有希望做到。因为只有悟透每一层剑阵，才能为领悟下一层剑阵打好基础。

　　……


第545章 实力提升

　　万剑决秘法，是最考验悟性的秘法，对于分化神识的数量有着极为严苛的要求，分化神识的数量达不到基础要求，根本不能发挥出这门秘法的强大威力。

　　哪怕蓝天雨这样的天才，现在有八百股分神，要想悟透六级剑阵，最少也需要十年以上的时间。

　　想到参悟万剑决的艰难，蓝天雨很快放弃了在密室里继续参悟万剑决的想法。除非他穿越到末世位面去参悟。但是他现在正处于监控之下，哪怕监视者只是一个人工智能，除非万不得已，他也不想暴露自己的秘密。

　　既然放弃了参悟万剑决，他只能把希望寄托在陨墨星秘传的“掌控师秘传基础312式”上面了。

　　毕竟是天神传承的秘法，蓝天雨对于这“基础312”式，还是有着很强的期待感。

　　他的目光扫向密室的墙壁，只见这半透明的水晶墙壁上，有着大量线条极其复杂的雕刻，超过三百副的人体图画，同时附有古老遗迹的文字说明。单单肉眼看，蓝天雨都感觉头晕眼花，纷繁杂乱。

　　他扫过水晶墙壁上一幅幅图画、文字，只是粗略的一看，就知道这套秘法确实极为精深奥妙。蓝天雨抬起腕表，把水晶墙壁上的大量图画、文字都摄录下来。

　　时间不长，经过智能腕表的翻译之后，一套掌控师秘传《基础312式》的秘籍就制作好了。

　　粗略的看过一遍之后，蓝天雨的脸上露出了惊喜之色。

　　果然不愧为天神的秘法传承，这《基础312式》，名字虽然非常普通，但绝对是了不起的绝顶秘法！

　　最让蓝天雨兴奋的是，这套秘法对于神识的利用，在他看来简直已经达到了极致！

　　这正是他现在的劣势所在。

　　在他看来，这套秘法绝对是对于万剑决秘法的最好补充。

　　万剑决的最大优势就是神奇的分神术，这是宇宙顶尖级别的秘法，其次就是详尽的剑阵传承。但是，万剑决秘法的传承中，仍然欠缺重要的一环，那就是——神识的配合运用。

　　蓝天雨现在有八百股神识，八百股神识相当于八百个大脑，可以同一时间各自操控一柄飞剑进行攻击，但这样操作，八百股神识只能各自为战，就连最基本的配合都谈不上。

　　要想让八百股神识配合无间，不出一丝差错，那是无比艰难的一件事。因为神识越多，相互配合起来，就越复杂。

　　一般来说，完成一幅基础图形的时间，最低要求是十毫秒，而每增加一股神识，训练神识配合的基础图形就会复杂一分，基础图形虽然只是复杂了一分，但是难度却增加了无数倍。

　　到现在为止，蓝天雨已经有了八百股神识，但是，他在十毫秒之内，却仅仅能够控制一百三十五股神识完成一幅基础图形。如果时间延长至二十毫秒，那么他可以控制三百八十五股神识完成一幅基础图形。

　　假如他能够控制全部的八百股神识，在十毫秒之内完成一幅基础图形，那他的战力，将会提升无数倍。

　　完全控制八百股神识，在十毫秒之内完成一副基础图形，实在是太难了，他距离这个目标还太遥远。

　　万剑决主要讲述的是分神秘法和剑阵秘法，对于神识之间的配合讲述的很少。

　　而《基础312式》既讲述了如何分神，更注重神识之间的配合。尤其是神识之间的配合，《基础312式》几乎做到了极致。

　　简单浏览了一遍这套秘法，蓝天雨就感觉大有收获，在这套秘法的辅助之下，短时间内把实力提升到六级强者顶峰，似乎也不是太难。

　　他如今在十毫秒之内，可以控制一百三十五股神识完成一幅基础图形，这已经是很了不起的成绩，但修炼《基础312式》之后，这个成绩还有很大的提升余地。

　　时间大幅缩短后，在一毫秒之内完成一副基础图形，这是质变的开始，如果能够做到这一点，万剑决的威力还会再次提升一个等级。

　　五级剑阵“百杀阵”，由九十九柄飞剑和一柄隐藏在阵心的飞剑组成，控制这一百柄飞剑在十毫秒之内完成一次变化，可以发挥出五级强者的战力，如果他能够把时间大幅缩短到一毫秒之内，那么“百杀阵”的威力还会提升一个等级，能跃升至六级强者战力！

　　以前蓝天雨对于神识之间的配合，并没有什么研究，对于这一点的认识，还停留在熟能生巧的最简单层次。

　　看了《基础312式》之后，他才知道，原来神识之间的配合竟然还有如此深奥的道理。原来在十毫秒之内完成一幅基础图形，只是最低的标准，在一毫秒之内完成，才算是合格。

　　有了期待之后，蓝天雨信心大增，开始潜心参悟《基础312式》。

　　按照《基础312式》中介绍的方法修炼，蓝天雨进步的速度极快。

　　两天过去，完成“百杀阵”的一次变化，时间已经从十毫秒提升到了九毫秒！

　　又是三天过去，速度提升到了八毫秒。

　　……

　　一个月过去，速度提升到了五毫秒。

　　修炼《基础312式》的时间越长，蓝天雨的进步越大。这么快的进步速度，连他自己都深感震惊。

　　其实《基础312式》虽然是天神的传承秘法，确实很珍贵，但和万剑决相比，它的价值还是微不足道的。万剑决的分神秘法放在全宇宙之内，也是最顶级、最珍贵的秘法。就算稍差一筹的剑阵秘法，也是不可多得。修炼万剑决，本就需要耗费无比漫长的时间，所谓熟能生巧，一般人修炼万剑决，不需要什么神识的配合秘法，天长日久之后，自然也能做到极致。

　　唯有蓝天雨的情况太特殊了，他的进步速度太快，《基础312式》的作用，这才凸显了出来。

　　作为天神的传承，《基础312式》虽然只是基础，但这个基础却已经经过了千锤百炼，已经达到了极致，正是蓝天雨最需要的基础秘法。

　　……


第546章 奖励

　　有了这一秘法之后，万剑决的唯一一块短板也弥补上了，今后蓝天雨的战力，必然还会以极为惊人的速度大幅提升。

　　又是三个月过去，完成“百杀阵”的一次变化，已经只需要二毫秒！

　　越是接近极限，提升的速度也就越慢，好在蓝天雨还有很高的空间天赋，这也是他能够快速提升的另一个重要原因，他的进步虽然减缓了，但一直都没有停滞。

　　对于其他人来说，一毫秒可能是毕生也难以企及的极限，但对蓝天雨来说，时间缩短到一毫秒虽然很难，但这还远没有达到他的极限。

　　时间一天一天的过去，他进入遗迹中，已经有半年时间。

　　蓝天雨又一次催动百柄飞剑向密室的水晶墙壁轰去，“咔咔咔……”，水晶墙壁上顿时出现了无数细碎的裂纹。

　　可惜攻击力还是稍差了一些，水晶墙壁并没有被完全摧毁。

　　一阵彩光闪烁，转瞬之间，弥补裂纹的水晶墙壁再次恢复如初。

　　虽然仍然没有轰碎水晶墙壁，但是蓝天雨的脸上却露出了笑容，因为他的实力又有了明显的提升，距离达到六级巅峰强者战力，已经非常接近。

　　如此又是三天之后，半年的刻苦修炼，蓝天雨对于百股神识的控制终于达到了一个新的境界，那就是——完成“百杀阵”的一次变化，仅仅需要一毫秒！

　　时间缩短到一毫秒，这是一个质的变化，蓝天雨的战力终于达到了六级强者巅峰！

　　百柄飞剑在蓝天雨的操控之下，呼啸着向水晶墙壁轰去，只听“咔嚓”一声，密室的墙壁彻底碎裂，紧接着，整个密室完全化为道道迷蒙的光芒，消散不见。

　　“&#$&……”熟悉的外星语言，再次响起。

　　蓝天雨被困在密室里，已经整整半年时间，现在再次听到这个毫无感情的声音，竟然感觉有些亲切。

　　智能腕表很快就翻译出这段话：“恭喜你，考核死亡任务，成功！我就在前面的这座宫殿里，你可以来我这领取考核任务成功的奖励。”

　　“也不知道通过了超级天才的考核，是不是能够得到更好的奖励？”蓝天雨带着一丝期待，向前面的宫殿飞去。

　　进入宫殿之后，蓝天雨环顾四周，大殿非常空旷，里面空荡荡的，没有任何摆设。

　　他刚想出声询问，突然在他的面前，有大量彩光汇聚，迅速形成一个模糊的高大人形，而后凝实，变成了一名光头水晶人。

　　他的面容非常精致，面带微笑，用他的外星语言说着什么。

　　蓝天雨的智能腕表同步翻译道：“你好，逍遥。”

　　光头水晶人看了一眼智能腕表，顿时宫殿中一道光线瞬间就射入腕表中，腕表马上发出刺耳的警报声：“警报，警报，程序遭到入侵，翻译软件和部分信息正在被删除……”

　　蓝天雨没有理会腕表的报警，问道：“删除了翻译软件之后，我就听不懂你的话了，你能说汉语吗？”

　　“当然可以了。这座行星上人类的发展都在我的监测当中。你们的文字变迁、文化变迁、历史，全部在监测当中，你们的任何一种文字、语言，我全部精通。”光头水晶人的声音略带金属感，“为了让你接受，我特意以人体模样跟你交谈。”

　　蓝天雨说道：“既然你能说汉语，那就方便交流了。你连我的名字都知道，看来你对地球的监测，确实很细致。”

　　光头水晶人继续道：“你们人类的科技还在初始状态，你们的一切讯息我都轻易的监测到，所以，我才能叫出你的名字‘逍遥’。你刚刚进入这的时候，我就已经叫过你一次了。”

　　蓝天雨对于水晶光头人说的这些不感兴趣，他问道：“超级天才考核的难度似乎很大，我已经通过超级天才考核，不知道会有些奖励？”

　　光头水晶人说道：“奖励之高，超乎你的想象。你如果考核失败，必死无疑，不会泄漏考核的信息。如果考核成功，你就有资格进入陨墨星，为陨墨星一员，甚至会成为陨墨星主人的亲传弟子！”

　　“陨墨星主人的亲传弟子？”对于这样的奖励，蓝天雨还真是有些惊讶。

　　陨墨星主人身为实力强大的天神，他一个恒星级小人物，能成为他的亲传弟子，确实是无比幸运的事情。可惜，蓝天雨知道，陨墨星主人早已经死去了，得到他的教导是不可能了，但是却有机会得到他的全部遗产，这本就是蓝天雨进入这一位面的主要目标之一。

　　现在他通过了超级天才的考核试炼，甚至有资格成为陨墨星主人的亲传弟子，有了这样的奖励，他进入雾岛地底的陨墨星号，应该没有任何问题了。

　　他进入9号遗迹的最大目标就是成为陨墨星弟子，引起陨墨星号里留守的智能生命的注意，让他主动接引自己进入陨墨星号。现在他更进一步，竟然直接获得了成为陨墨星主人亲传弟子的资格，看来他下一步进入陨墨星号，那是绝对没有任何障碍了。

　　“你应该没有听说过陨墨星，陨墨星是这浩瀚宇宙当中，一处神秘之地。陨墨星主人是一位极其强大的不朽，能成为他的亲传弟子，绝对是一件无比幸运的事情。”光头水晶人叹息一声，“可惜陨墨星主人已经陨落了，你虽然有资格成为他的亲传弟子，却根本没有机会得到他的亲自教导。”

　　光头水晶人非常遗憾地说道：“本来你通过试炼之后，得到的最大奖励就是成为陨墨星主人的亲传弟子，可惜，陨墨星主人已经陨落，这个最大的奖励已经没有任何价值。”

　　“那我还有其它奖励吗？”蓝天雨问道。

　　“当然还有。现在，我给予你考核任务成功的奖励。”

　　光头水晶人一挥手，顿时有几件物品被一道彩光托着从宫殿深处飞了过来，一共是五件物品，金色的战衣、黑色的腕表、一本泛着点点星光的书籍、一块六边形的金色令牌，最后一件竟然是遁天梭！

　　这五件物品悬浮在光头水晶人的面前。

　　“第一件，是C级巅峰的战衣。在你达到宇宙级顶峰之前，这件战衣是你最好的护甲。这个档次的战衣，我的手里只有这一件。”光头水晶人指着金色战衣说道。

　　看到金灿灿的战衣，蓝天雨的心中很是激动。

　　这个位面的C级巅峰战衣，相当于现实世界的B3级战甲，这件战衣的价值，对于现在的蓝天雨来说，绝对是无法想象的巨款！

　　蓝天雨在9号遗迹耗费的半年时间，只是得到这一件战衣的奖励，就已经收获巨大了。

　　光头水晶人继续说道：“第二件，这块黑色腕表，是C级巅峰的辅助光脑！”

　　又是一件C级巅峰的物品！虽然腕表的价值远远不能和战衣相比，但是这块腕表毕竟也是现实中的B3级物品，同样是无比珍贵的宝物。

　　“C级巅峰腕表，非常难得，是每一个基因武者、精神念师都想要的。它对你有很大的用处。”光头水晶人说道，“除了拥有你那块智能腕表的一切功能外，还有诸多其他功能，最重要的一个就是测出目标实力。”

　　能够测出目标实力，这是一个非常实用的功效，蓝天雨问道：“它的测试上限是那一个境界？”

　　“这是C级巅峰的智能腕表，测试实力的上限自然也是C级巅峰。”光头水晶人的回答和蓝天雨的猜测完全相同。

　　这个答案让蓝天雨很振奋，现实位面中的智能腕表似乎没有测试实力的功效，有了这块腕表，蓝天雨在现实世界可以测出三级大能者的实力，这个作用看似简单，但非常实用，可以让他提前发现对手的真正实力，对蓝天雨的帮助很大。

　　“我现在可以带上吗？”蓝天雨已经迫不及待的想要试一试。

　　“当然可以了。”

　　蓝天雨摘下自己的腕表，带上这块黑色的腕表。腕表上弹出一根极细的尖刺，刺入蓝天雨的皮肤，绑定他的DNA之后，成为他的专属智脑。

　　“检测我的实力。”蓝天雨命令道。

　　腕表几乎没有停顿，就报出了他的实力：“精神念力恒星级四阶，基因原能行星级九阶。”

　　能够测出蓝天雨的基因原能等级，蓝天雨到是并不感到意外，因为检测基因原能相对简单一些，但是就连他的精神念力等级，也能准确检测，那就很难得了。

　　当然，腕表的检测也不是没有缺陷，他灵魂攻击的战力等级和意境奥义的战力等级，腕表都没有检测出来。

　　不过，蓝天雨心里清楚，灵魂攻击的战力等级和意境奥义的战力等级，太过玄妙，确实很难检测出来。虽然有所缺憾，但腕表的战力检测功能，在蓝天雨看来，仍然极其难得，是他非常看重的功效。

　　光头水晶人继续介绍第三件奖励物品：“第三件，是掌控师攻击之法——《遁天》。”

　　蓝天雨的目光落在这本秘籍上面，这本秘籍的纸张是黑色的特殊材质，根本不像地球上的任何一种材质。而封面上的点点星光，更是有着一股淡淡的，却又让人感到心悸的气息。

　　“《遁天》是陨墨星掌控师一脉的攻击秘诀，你切不可将这秘诀外传，传给陨墨星内部其他成员，罚苦役六十年。若是传到陨墨星外部——杀无赦！”光头水晶人以极为严肃的语气告诫道。

　　蓝天雨说道：“我会牢记这一点的。”

　　“这一点绝对不能违背。”光头水晶人继续介绍道：“《遁天》秘诀，是使用遁天梭的独有秘籍。而遁天梭为我陨墨星主人‘呼延博’所创念力兵器的其中一种，但是唯有配合《遁天》秘诀才能发挥‘遁天梭’真正威力。使用遁天梭，即可让我陨墨星一脉的念力掌控师足以越阶击杀敌人。”

　　他指着遁天梭说道：“这一件就是C级巅峰的掌控师专属兵器——遁天梭，非常珍贵，我这里也仅有这一件，是专门奖励给超级天才的。”

　　“竟然是C级巅峰的等级，看来比自己从洪那里交换来的遁天梭还要略微高级一些。”蓝天雨暗暗想到。

　　水晶人继续介绍：“这件遁天梭一共有三大形态。”

　　接下来，水晶人把使用遁天梭的要领，详细介绍了一下。

　　蓝天雨现在主修万剑决，遁天梭虽然厉害，但在他的实力达到大能者之前，他并不打算更换兵器。

　　水晶人指着最后一件物品说道：“第五件，是进入陨墨星的令牌，而且是代表核心弟子身份的金色令牌。”他抚摩着这块六边形金色令牌，上面有着两个复杂的字体，叹息一声：“我按照主人设定程序这么做，可惜，你就算得到陨墨星令牌，也无法让陨墨星的人来接你，无法让你进入陨墨星，更无法得到陨墨星主人的亲自教导。”

　　缅怀片刻，水晶人说道：“作为五千年来第一位陨墨星成员，而且还是通过超级天才试炼的核心成员，虽然你不可能进入陨墨星了，可我还是希望你努力修炼，成为名传宇宙的强者。”

　　光头水晶人是整个古文明遗迹的控制核心智脑，是真正具有人类智慧的智脑，甚至已经有了一丝人类的感情！它最根本的程序就是忠诚于陨墨星，所以它自认是陨墨星一员，也以此为骄傲。

　　陨墨星作为一股强大势力的核心老巢，只有真正有天赋、有毅力、有悟性的天才才能进入！而蓝天雨能在半年内就完成超级天才的考核，简直是不可思议的事情，就算在陨墨星最强盛的时候，陨墨星的麾下也没有出现过蓝天雨这样的超级天才。

　　对于蓝天雨，水晶人是寄予厚望的，他希望蓝天雨能够取得更高的成就，这才不辜负他的超级天赋。

　　“放心吧，我会努力的，一定不会辜负陨墨星的传承。”蓝天雨认真答道。

　　“你的天赋太高了，我相信你一定会取得惊人的成就，我会在这里默默注视着你。通道已经开启，你可以离开了。”

　　……


第547章 蓝天雨的杀机

　　光头水晶人说完最后一句话，化为无数流光消失。

　　宫殿墙壁蠕动起来，而后形成一条有大量黑褐色树根纠缠形成的通道，通道尽头就是一面散发着光芒的镜子！当初蓝天雨就是迈入这面镜子，进入古文明遗迹的。

　　蓝天雨最后看了一眼巍峨的宫殿，然后走进通道，消失在镜子的光芒中。

　　与此同时，9号基地的大厅里，那扇通往遗迹的大门，突然传出“咔咔”的响声。

　　这一扇通道之门，如果不是基地主动开启，那么除非里面走出战神，这通道之门的感应系统才会自动开启这扇大门。

　　整个基地大厅中的近百名成员，全部转头看向那扇大门。

　　“这是有人要出来？”所有人都这样想。

　　“不对啊，最近进入遗迹的这批战神是在两个月之前进去的，难道还有人在里面呆了两个月的时间吗？”一个工作人员说出自己的疑问。

　　自从有了翻译软件后，进入遗迹的战神，最长呆上一个月就能出来。近几年来，在遗迹里停留时间最长的一位战神，也只是在里面呆了一个半月。如果某位战神一个半月还出不来，已经可以认定为死亡了。

　　“呆了两个月，最终还能走出遗迹，看来这位战神还真是挺幸运的。”另一位工作人员评论道。

　　“确实挺幸运，这一批战神里面还有三位没有出来，咱们就等着看看这位幸运的战神到底是哪一位吧？”

　　所有工作人员都围拢在大门前，注视着缓缓开启的大门，想要看看到底是哪位战神幸运的走了出来？

　　时间不长，通道已经打开大半，蓝天雨不紧不慢的从通道里迈步而出。

　　“竟然是逍遥议长！”众人齐齐惊呼。

　　蓝天雨已经进入遗迹半年时间，所有人都认定他死在了遗迹里面，没想到时隔半年之后，他竟然再次走了出来。

　　这简直就是奇迹！

　　“逍遥议长，欢迎你归来。”地下基地控制系统发出电子声音。

　　“逍遥议长！”

　　“逍遥议长还活着！”

　　“果然不愧是实力无比强大的议长，进入遗迹半年时间，竟然还能顺利走出来！”

　　这一刻，整个大厅内完全沸腾了，蓝天雨是全世界第一高手，实力超过了洪，这一点所有人都已经知道，他能够生还，这是整个人类的莫大幸运。

　　“看来大家对我归来，都很震惊呀，难道你们认定我已经死亡了吗？”蓝天雨的心情很好，语气很轻松。

　　“您是全世界第一高手，又拥有超越战神的实力，进入遗迹后，有可能遭遇一些特殊情况，这一点我们到是考虑到了。但是，您进入遗迹的时间实在是太长了，所有人都认为您生还的可能已经不大，突然看到您走出来，我们实在是高兴的不知道说什么好了。”说话之人应该是这些人的领导，他的神情很激动。

　　“谢谢你们的关心，我遭遇的事情比较特殊，最长需要五年时间才能走出来，我只用半年时间就过关，已经是最快的速度了，让大家担心了。”虽然这些人都只是普通工作人员，但看到他们为了自己如此开心，蓝天雨还是简单解释了一下。

　　议长竟然如此平易近人，这位负责人更加激动了，说道：“看来我们对于9号遗迹了解的还是不够，还要多搜集资料才行。不过，这些都不重要，看到您平平安安的走出来，才是最开心的事！”

　　蓝天雨走出遗迹的消息，很开传播开来。

　　全世界五大强国、两大武馆、Hr联盟这些主要势力，几乎是同一时间收到了这个震撼人心的消息。

　　所有势力都非常震惊，古文明遗迹是地球科技至今无法弄懂的，蓝天雨在有翻译软件的前提下，竟然在里面呆了半年时间，他肯定有非常特殊的际遇。

　　不问可知，这位逍遥议长一定在遗迹里得到了巨大的好处！

　　得到这个消息之后，有人笑逐颜开，例如洪、雷神；也有人如丧考妣，例如战神宫的第五议长阿特金。

　　“怎么办？……怎么办？……这都半年时间了，他怎么还能从遗迹里走出来？”阿特金表情狰狞，心中恐惧万分。他双手紧握，右手中的手机被他团成了一团，然后化为粉末，簌簌而落。

　　他不后悔对付罗峰，他悔恨的是，自己有些操之过急了。如果他能够耐心一些，多等上十天半月的在行动，蓝天雨出来之后，他自然不会再去打他徒弟的主意。

　　蓝天雨进入遗迹之后，再也没有出来，而他在两个月前恰好得知了蓝天雨的徒弟罗峰竟然拥有十一件媲美断山刀的神兵利器。

　　阿特金早就对断山刀垂涎无比，可惜他在宝物交换会上拿出来的宝物并没有被蓝天雨看中，作为战神宫的六位议长之一，他竟然没有得到断山刀，这一直都是他心中最大的遗憾。

　　罗峰虽然实力不高，但他是蓝天雨的弟子，正常情况下，他当然不会生出劫杀罗峰的念头。但是蓝天雨自从进入9号遗迹，一直都没有走出来，他死在里面的可能已经是百分之九十以上。

　　没有了蓝天雨的庇护，罗峰就是砧板上的鱼肉，谁能得到他手中的十一件神兵利器，就看谁的胆子更大。哪一个先动手，这十一件神兵利器就会是谁的。

　　只要在僻静无人之处，悄无声息的杀死罗峰，哪怕蓝天雨有一天出来了，只要他不把十一件神兵提前显露出来，蓝天雨也不可能知道他的徒弟到底是被谁杀死的。

　　十一件神兵的诱惑实在是太大了，他犹豫了一个月，终于决定动手。因为如果耽搁的时间太长，他担心会被别人捷足先登，罗峰拥有十一件神兵的消息，并不是只有他一个人知道，和他有同样想法的，肯定不只是他一个人。

　　一番设计之后，三天前，趁着罗峰在野外参加试炼，阿特金终于找上了他。

　　但是让他万万没想到的是，罗峰除了十一件神兵，还有一件更加高级的战衣，这件战衣竟然能够激发出能量护罩，以他的实力，竟然破不开护罩的防御。

　　最可恨的是，这件战衣的飞行速度竟然无比快速，他只是发出了两次攻击，就被罗峰逃得无影无踪。

　　好在他足够谨慎，一直没有暴露自己的真实面貌，但是却暴露了真正的实力。拥有议长实力的，全世界只有六个人，如果蓝天雨抓住这件事情不放，恐怕他迟早会暴露出来。

　　就在阿特金惶惶不可终日的时候，罗峰正在对蓝天雨汇报这件事。

　　离开从9号遗迹之后，蓝天雨回到了自己在扬州城的别墅。

　　蓝天雨突然回归，最为高兴的自然是他的徒弟罗峰了。

　　这几个月以来，罗峰的心情非常沉重，也承受了巨大的压力。他是一个很重感情的人，他和师傅虽然仅仅相处了一个月的时间，但是师傅毫无保留的传给他绝顶秘法，又赐给他堪称是无价之宝的神兵和护甲，恩情之重，他就算粉身碎骨，也难以回报。

　　对于师傅安危的担心，甚至已经影响了他的修炼进境。

　　而这几个月以来，他拥有可以媲美断山刀的十一件神兵的消息，竟然传得人尽皆知，很多战神甚至是议员，或明或暗的向他表明了想要购买或者交换的意思。他虽然有极限武馆的庇护，但还是感受到了巨大的压力。

　　而就在三天前，终于有人按捺不住，选择了对他出手。

　　最为可怕的是，这个人竟然显露出了超过议员的实力。

　　也就是说，对他出手的人，竟然是一位高高在上的议长！

　　有师傅留下的无数灵药，再加上他识海中的固体精神力已经完全化为了雾状的精神力，他现在的实力已经是战神巅峰。当然，这一点，他一直隐瞒着所有人，他对外只是显露出了高等战将的实力。

　　三天前，他被突然伏击，那场战斗短暂而又凶险，把事情的经过详细禀明师傅之后，他静静等待师傅的指示。

　　听完罗峰的讲述，蓝天雨的身上露出一丝令人胆寒的杀机，说道：“我早就料到会有人觊觎你的兵器，甚至会忍不住对你动手，所以才赐给你秘纹战甲护身，你直到现在才遇袭，而且对方在袭击你的时候，还遮掩了面貌，说明对方还是挺谨慎的。你估计这个袭击你的人会是谁？”

　　罗峰凝重地说道：“对方有超越议员的实力，符合这个条件的，也只有其他五位议长了。洪和雷神自然不可能袭击我，而第三议长默汉德森已经有了断山刀，也不可能袭击我。所以，袭击我的人不是第四议长伊斯特，就是第五议长阿特金！”

　　“既然确定是他们两人之一，那就好说了。我这个世界第一高手，可不是泥捏得，胆敢劫杀我的徒弟，就要做好死亡的准备！”

　　说完这句话之后，蓝天雨对腕表智能吩咐道：“进入战神宫主系统，公开发布信息，命令第四议长伊斯特和第五议长阿特金马上赶来扬州城。就说，我的徒弟罗峰三天之前被人劫杀，袭击者就是他们二人之一，要求他们前来扬州城向我当面解释清楚，胆敢不来，杀无赦！”

　　师傅的杀伐果决，让罗峰极为心折，也极为感动，但袭击他的人毕竟是一位议长，人类现在的形势又极为险恶，面对无穷无尽的怪兽，议长级别的高手是绝对的主力，任何一人都很重要，他不想让师傅为难，说道：“师傅，难道你真要杀死一位议长吗？现在人类的形势太险恶了，一位议长的作用还是很难替代的，毕竟我也没有受伤，这一点委屈，我还能承受。”

　　“他们两个不过就是行星级二三阶罢了，这点实力，多他一个不多，少他一个不少，无关大局。用一位议长的人头给其他人、其他势力一个警示，才够分量。”蓝天雨决心已定。

　　蓝天雨虽然不打算参与地球各大势力的利益争夺，但是作为世界第一高手，他的威严不容触犯！

　　杀死一位议长，对于整个地球来说，都是无比重大的一件事情，但是蓝天雨却说的如此轻描淡写，如此随意，罗峰对于师傅的实力更加猜测不透。越发感觉自己能被师傅收为弟子，是一件无比幸运的事情。

　　蓝天雨在战神宫公开发表声明之后，首先赶到扬州城的不是伊斯特和阿特金，而是洪和雷神。

　　本来洪和雷神听到蓝天雨走出遗迹的消息，非常开心，他们马上乘坐战机向扬州城赶来。没想到还没抵达扬州城，却先看到了蓝天雨在战神宫的虚拟空间发表的公开声明。

　　他们没想到罗峰在三天前竟然受到了议长的伏击，虽然罗峰没有被害，但是他们听到这个消息之后，还是感到非常惭愧。

　　他们两人受到了蓝天雨莫大的恩惠，在他被困的时候，竟然连他唯一的弟子都没有保护好，万一罗峰被害，他们还有何面目去面对历险归来的蓝天雨？

　　见到蓝天雨之后，一向跳脱的雷神摸了摸头皮，不知道该说些什么才好。

　　雷神歉然地说道：“看到罗峰安然无恙，我总算放心了。都是我太大意了，低估了十一件神兵的诱惑，那些战神甚至议员，在我的警告之下不敢轻举妄动，但是我的警告对于议长的威慑力就没有那么大了，他们要是暗地里把罗峰杀了，只要不显露罗峰的神兵，我还真不好判断，到底谁才是凶手。”

　　“你和雷神已经尽力了，难道你们还能跟在他身后，随时保护他呀？身为修炼者，每时每刻都会遇到危险，以后罗峰还要面对无数更加艰险的情况，这一点危险，也算是给他一点警示吧，算不了什么，你们两个更不必介意。”

　　蓝天雨改变话题问道：“我看你们两个似乎实力大进的样子，应该都是行星级九阶了吧？”

　　……


第548章 击毙议长

　　“那是自然，我这几个月的闭关，不但基因原能的境界已经是行星级九阶巅峰，就连秘法威力也提高了不少，现在我有十足的把握，斩杀海里的那两个兽皇！”雷神很是自得。

　　蓝天雨点头道：“行星级九阶的巅峰战力，再加上B级战刀的加成，斩杀海里的兽皇，确实毫无问题。虽然怪兽的数量太多，一时之间难以消灭，但是在巅峰战力上，却是我们人类占优，从此之后，怪兽的危害已经不足为惧了。”

　　“是呀，抵御怪兽的这副千钧重担，几乎把我和雷神压垮了，现在终于可以放松了。”洪的语气很轻松，一副如释重负的样子。

　　闲话几句，洪再次问道：“你在9号遗迹竟然滞留了半年时间，到底是怎么回事？”

　　“9号遗迹不只是试炼之地，实际上还是某个古文明选拔弟子的基地。进入遗迹的普通战神达不到这个古文明选拔弟子的最低标准，所以得到一些奖励后，很快就能出来。如果达到选拔的最低标准，还会有一个死亡试炼，试炼通过，就会成为这个古文明的正式弟子，通不过就只能死在里面了。”

　　蓝天雨特意说明：“死亡试炼很难，而且这个古文明已经消失了，就算通过试炼，也没有多大的收获。而且一旦奖励发放完毕，后面通过试炼的人，就什么都得不到了。”

　　“毕竟是古文明的遗迹，好处总有拿完的时候，等到哪一天，什么好处都得不到了，这个遗迹也就该关闭了。”洪并没有询问蓝天雨具体得到了哪些奖励。

　　三人谈论了半个小时，第四议长伊斯特首先赶了过来。

　　刚一见面，伊斯特就对蓝天雨郑重的解释道：“逍遥议长，劫杀罗峰的事情，绝对和我没有任何关系！我伊斯特还做不出来这种下作的事情，这一点，请你一定要相信。”

　　“伊斯特议长，你有什么确凿的证据能够证明你和这件事情无关吗？”蓝天雨神情平静地问道。

　　“这半个月，我一直都在闭关，我恐怕拿不出确凿的证据。”伊斯特皱眉说道。

　　蓝天雨的语气很是淡漠：“我现在很难判断出你说的是真是假，还是等阿特金来了，听听他怎样说吧。”

　　“好吧，那就等一等。阿特金肯定是被利益冲昏了头脑，竟然做出这种事，作为Hr联盟的第一议长，我深感惭愧。”伊斯特和阿特金都是Hr联盟的议长，阿特金的实力只不过比伊斯特稍差一线。

　　伊斯特虽然拿不出确凿的证据，但他并没有说谎，确实一直在闭关，因此他很笃定。他相信真的假不了，假的也真不了，等阿特金来了之后，事情应该很快就能水落石出。

　　又等候了大约一刻钟，阿特金终于到来。

　　看到伊斯特竟然先一步赶到了，阿特金微微有些懊悔。他接到蓝天雨的声明之后，稍稍犹豫了一下，他要考虑是第一时间逃离，还是去扬州城面见蓝天雨，向他当面解释这件事情。

　　他想到地球虽大，但是以蓝天雨的实力，早晚都有找到他的一天，最后还是决定去扬州城见他一面，只要他拒不承认，蓝天雨未必能够判断出劫杀罗峰的到底是他还是伊斯特。

　　阿特金的神情很镇定，他先是看了一眼站在蓝天雨身后的罗峰，然后才说道：“看到罗峰没什么大碍，我就放心了。这段时间，我一直都在闭关，没想到竟然出了这种事，真是让人震惊。”

　　说到这里，他扭头看了伊斯特一眼，眼神中似乎大有深意。

　　伊斯特的脸色顿时阴沉了下来，皱起眉头，神情不悦的冷哼了一声。

　　阿特金继续说道：“罗峰被人劫杀，这件事情绝对和我没有任何关系！逍遥议长如果有疑问，可以随意调查我，我会积极配合。”

　　雷神看看阿特金，又扭头看看伊斯特，两个人都是无比镇定，哪一个都不像是撒谎的样子。他摸了摸自己的光头，对他道：“他们两个都不像撒谎的样子，你说罗峰是不是弄错了，或者这其中有什么误会呀？”

　　“就你这智商，还是不要思考这么复杂的事情了，你就看着逍遥怎么处理就好了。”洪斜睨了他一眼，鄙视道。

　　雷神满不在乎地说道：“这么麻烦干什么？要是我来处理，先打一顿，把他们揍个半死再说。”

　　蓝天雨看向阿特金的眼神冷冰冰的，给了阿特金极大的压力，他面无表情地说道：“这么一件小事，用不着这么麻烦，我很快就会知道。”

　　这时，阿特金突然感觉自己的精神一阵恍惚，尽管他极力反抗，可惜于事无补，仅仅片刻之后，阿特金就被蓝天雨催眠。

　　要想催眠一个实力达到行星级的高手，是非常艰难的。

　　强大的幻术师可以让同级高手陷入幻境，但是要想彻底催眠对方，却几乎是不可能的事情。但是，阿特金的精神力和蓝天雨相差太大，而且他就连最基本的灵魂防御秘法都不精通，自然抵御不住蓝天雨的催眠术。

　　顺利催眠了阿特金，蓝天雨直接问道：“三天前，罗峰被人劫杀，是不是你做得？”

　　“是我做得。”阿特金没有一丝迟疑的承认了下来。

　　听到阿特金亲口承认下来，众人都很震惊。他们震惊的不是阿特金劫杀蓝天雨这件事，而是蓝天雨竟然能够毫无声息的催眠一位议长！

　　这简直是太可怕了！

　　蓝天雨的一个眼神就能催眠阿特金，要想杀死他简直是易如反掌，阿特金就连一丝反抗的机会都没有。

　　“果然是你做得。”蓝天雨没有任何意外，“既然你有胆量去做，那就要承担相应的后果。”

　　说完这句话，蓝天雨用精神力凝聚出一朵冰焰，飘落阿特金的识海。

　　蓝天雨凝聚的冰焰，是最纯粹、最可怕的灵魂攻击，拥有六级顶峰战力，相当于这个位面的恒星级四阶战力，对付阿特金这个行星级二三阶的议长，简直是杀鸡用牛刀。

　　阿特金的眼神突然暗淡下来，顷刻间声息皆无，缓缓倒地！

　　……


第549章 寻找陨墨星号

　　阿特金就这样无声无息的死了！

　　在场的几人都大为震撼，就连对蓝天雨的实力比较了解的洪和雷神，都没有想到阿特金竟然会如此毫无声息的死去。蓝天雨的实力很强，是当之无愧的世界第一高手，这一点他们都是认可的，但是，阿特金毕竟是世界第六高手，是实力强大的议长，蓝天雨只是看了他一眼，就让他魂飞魄散，这实在是太惊人了！

　　以前蓝天雨从来都没有显露过灵魂攻击秘法，第一次显露，就杀死了一位议长，灵魂秘法的可怕自然震惊了众人。

　　地球上还没有一个人精通灵魂攻击秘法，对于灵魂攻击秘法的了解还很浅薄，人们对于自己不了解的方面，自然更加惊惧。

　　沉寂了片刻，伊斯特率先开口问道：“阿特金毕竟是我们Hr联盟的议长，我能不能把他的遗体带走？”

　　“当然可以。”蓝天雨的眼神中带着一丝警告之意，“你们Hr联盟要以他为戒，做事之前，首先要考虑好后果。既然阿特金已经死去，这件事情就到此为止吧，罗峰被劫杀的事情，我就不追究了。”

　　“谢谢逍遥议长宽宏大量，阿特金毕竟是我们Hr联盟的人，这件事情虽然是他的个人行为，但是我们联盟也要承担一部分责任。回去之后，我会召开联盟会议，我们会以此为戒，并给予罗峰适当补偿，略表我们的歉意。”伊斯特对于蓝天雨的态度越发的恭敬了。

　　今天蓝天雨的表现确实把他吓到了，蓝天雨能够一个眼神就杀死阿特金，他和阿特金的实力只是伯仲之间，蓝天雨自然也能一个眼神杀死他。

　　蓝天雨的实力，和他们根本不是一个层次，面对如此可怕的一个人，他不得不放低姿态。如果蓝天雨追究下去，阿特金劫杀罗峰的事情，他们Hr联盟肯定也是有责任的。蓝天雨表明了不再追究的态度，他们Hr联盟也要有所表示才行。

　　罗峰被劫杀，对于全球各大势力来说，是一件天大的事情，而阿特金的死亡，更是让所有势力为之惊惧。尤其是当伊斯特召开联盟会议，把事情原原本本的讲述之后，蓝天雨的恐怖实力，更是让所有得知事情经过的人为之胆战心惊。

　　就算没有伊斯特的告诫，Hr联盟的十二家族也会引以为戒，绝对不敢再去招惹罗峰。

　　以前蓝天雨虽然也号称是世界第一高手，但是除了洪和雷神之外，毕竟没有人看到他的出手，蓝天雨的实力到底有多强，众人只能在心中猜测一下。

　　但是，在他轻描淡写的击毙阿特金之后，蓝天雨的可怕已经深深印刻在各大势力掌权人的心间，再也没有人胆敢忽视他的存在，更加不会质疑他的实力。

　　以前洪作为世界第一高手，还有雷神可以勉强抗衡他，但是蓝天雨成为世界第一高手之后，却是绝无抗手，实力远远超出了所有人。

　　蓝天雨虽是孑然一身，却像一座大山巍峨耸立，地球上的各大势力、各位议员，都只能仰望他，像阿特金劫杀罗峰的事情，今后肯定无人有胆量去做了。

　　送走洪和雷神之后，蓝天雨考察了一下罗峰的进境，对他的巨大进步，很是满意，甚至有些羡慕。

　　吞噬星空位面，虽然也存在血脉上的差距，但是这个差距却不像现实位面那么巨大，只对修炼者的天赋有影响，并不存在血脉桎梏的巨大限制。

　　罗峰的血脉等级虽然很差，但是悟性极高，意志、意识更是同级之内无人可及，而且天生精神力强大，只要把识海内的固体精神力消化完毕，顺顺利利就能达到战神巅峰境界。

　　最让蓝天雨羡慕的是，这个位面的人并没有血脉桎梏的限制，只要基因原能突破到下一个境界，就可以顺利进阶。

　　有蓝天雨提供的各种灵药，还有最适合罗峰学习的秘法，罗峰的进境自然极快，突破到行星级也只是时间问题，而且时间不会太长。

　　教导了罗峰三天之后，蓝天雨再次赶往雾岛。

　　进入这个位面，得到陨墨星主人呼延博的传承只是他的第一个目标，他的终极目标，也是最重要的一个目标，是夺舍金角巨兽！

　　得到天神的传承固然重要，但是夺舍金角巨兽，从此拥有宇宙中的巅峰血脉，却更加重要！

　　一旦蓝天雨拥有了宇宙中的巅峰血脉，制约他飞速进步，甚至是成为宇宙中顶级存在的唯一劣势——血脉桎梏的制约，也就不复存在了。

　　现实世界远比虚幻世界更加等级森严，血脉桎梏就是各个种族之间难以逾越的巨大天堑，要想有所弥补，只能依靠漫长时间的缓慢进化。

　　而蓝天雨一旦夺舍金角巨兽，就等于一步跨过了这个巨大的天堑，从此一步登天！

　　但是，要想夺舍金角巨兽，却并非易事。金角巨兽作为宇宙中的巅峰种族，拥有源于血脉中的各种神奇秘法传承，想要夺舍它，成功率微乎其微。

　　要想提高夺舍的成功率，最好的办法自然是在金角巨兽出生之前找到它。

　　在找到它之前，蓝天雨还要先一步得到陨墨星主人的传承，学会陨墨星秘传的夺舍秘法。

　　蓝天雨的时间很紧迫，他等不及陨墨星号飞船中的智能生命制造出动静，把他吸引过去。为了快一点得到传承，他准备自己主动找过去。

　　来到雾岛之后，蓝天雨直接潜入湖底，然后破开泥土，向地底深处快速下潜。

　　蓝天雨猜测，等他下潜一段时间之后，陨墨星号中的智能生命应该会给他明确的指引。

　　9号古文明遗迹中的智能程序虽然已经联系不上陨墨星主人，但是陨墨星号中的智能生命却可以接收到9号遗迹发出的考核信息。

　　蓝天雨通过了超级天才考核，取得了直接成为陨墨星主人亲传弟子的资格，如此重大的消息，陨墨星号中的智能生命肯定不会无动于衷，它肯定会想方设法的把蓝天雨吸引过去。

　　……


第550章 进入陨墨星号

　　下潜到两千米地下的暗河，蓝天雨突然闻到了一股淡淡的米香味。

　　在暗河中潜藏的那只兽皇，不知道跑到哪里去了，蓝天雨并没有发现它的踪迹。顺着气味传来的方向搜寻，在暗河边缘的一块巨石上，两点白色的微弱光芒，若隐若现。

　　“难道是木伢晶？”蓝天雨心中惊喜。

　　此时他距离这块巨石还有一公里，蓝天雨直接瞬移了过去。

　　两粒椭圆形仿佛米粒一般的晶体，散发着极为浓郁的米香，蓝天雨可以确定，这应该就是木伢晶了！

　　木伢晶的等级很高，就算对于不朽存在来说，木伢晶也是好东西，因此祭坛根本就没有检测出木伢晶的等级。

　　捻起两粒木伢晶，细细看了几眼，被蓝天雨收进了祭坛空间。

　　既然木伢晶已经出现，那就说明陨墨星号中的智能生命已经做好了接引他的准备，他只需要顺着木伢晶的引导，一步一步找过去，就一定能顺利找到陨墨星号了。

　　木伢晶除了拥有浓郁的米香之外，还散发着极为浓郁的生命气息，蓝天雨放出自己的神识细细感受，应该不难发现其它木伢晶的踪迹。

　　他的神识可以媲美六级强者境界，细细搜寻之后，果然在三百米深的地下又发现了两粒木伢晶。

　　他快速下潜，收起这两粒木伢晶，然后继续搜寻其它木伢晶的踪迹，找到之后，继续搜寻，然后继续下潜。

　　在神识的搜查范围之内，任何细微的物体都会清晰的呈现在蓝天雨的观察之下，下潜五千米之后，他又发现了两粒木伢晶，但是更加吸引他的，却是木伢晶旁边的一块血红色金属碎片。

　　“难道这就是陨墨星号的一块碎片？”蓝天雨的神情有些激动，顺手捡起了这块血红色金属碎片。

　　虽然这块金属碎片只有巴掌大小，但是却极为沉重，重量竟然超过了一吨！

　　金属碎片散发着极为古老的气息，其中一边是锋利的刀刃，闪烁着森寒的光芒，看起来无比锋利。

　　蓝天雨取出一柄A7级的合金剑，向碎片的刀刃砍落。

　　碎片完好无损，而A7级的合金剑却断为了两截！

　　“果然是陨墨星号的碎片！”蓝天雨终于可以断定，他的猜测完全正确。

　　第一次找到木伢晶的时候，他的心中只是略有激动，但是手里拿着这一块金属碎片，蓝天雨的心情却是非常兴奋。

　　这块金属碎片是这个位面的F级材料，也就是现实位面的C级材料，在现实世界中，只有天神才能得到这样的超级材料，价值之高，根本难以估量！

　　这块金属碎片要是落到其他人的手中，虽然也是难得的至宝，但是能够发挥的作用却并没有多大。但是落到蓝天雨的手中，这简直就是一件无与伦比的大杀器！

　　这块金属碎片是现实世界中的C级材料，甚至可以击伤没有任何防御的普通天神。蓝天雨当然不奢望能够用这块金属碎片去攻击某位天神，但是在出其不意之下，蓝天雨用这块碎片来施展瞬杀，却有机会击毙任何强者级别的强敌，哪怕是九级强者！

　　如果蓝天雨在踏云台上和焚星决战之时拥有这件兵器，一定可以做到一击必杀！

　　要不是身处地下，不适合测试，蓝天雨一定要好好试一试这块碎片的锋利程度。

　　就在蓝天雨找到金属碎片的时候，地底15600米的深处，厚实的岩石层当中，陨墨星号内的智能生命，脸上露出了笑容，他命令道：“逍遥已经取得外壳残片。改变暗示，开始接引。”

　　随着命令的下达，一道道肉眼无法察觉的奇特波纹略微产生变化，从这地底深处几乎沿着一条直线，穿过诸多岩石层，抵达正在地底下潜的蓝天雨身上。

　　这些肉眼、仪器、念力都无法察觉的波纹，直接传递进入蓝天雨的识海。

　　陨墨星号发出的波纹，属于F级科技的手段，蓝天雨只是恒星级实力，自然难以察觉这些波纹的入侵，他在不知不觉之下，按照暗示的路线，快速向地底深处下潜。

　　七千米……八千米……一万米……一万两千米……

　　不断深入！

　　终于，蓝天雨抵达了一万五千米深处！

　　“目标到来。”

　　“舱门隐身，关闭。”

　　这地底深处，无数岩石层累积，然而此刻其中的一块巨大的岩石竟然开始震颤着，并且蠕动起来，而后“啪”的一声，就仿佛泡泡被吹的破裂一般，那块巨型岩石竟然直接化为虚无消失不见，而在之前巨型岩石的位置……

　　出现了一扇满是灰尘的半开启的舱门！

　　……

　　蓝天雨下潜的时候，纯粹是心血来潮，随意决定路线，可无比诡异的是——他虽然是随意决定下潜的路线，可是他却正在跟那古老的舱门不断的接近。

　　直至最后——

　　“轰隆！”

　　撞开碎裂的岩石，蓝天雨往下看去，虽然是黑暗当中，可是蓝天雨拥有写轮眼天赋，明察秋毫的视力令他依旧看清旁边狭窄的夹缝中似乎有金属在闪光。

　　“陨墨星号应该就是在这里了！”蓝天雨微露喜意。

　　他控精神念力，将周围大量的岩石猛地全部挤开，顿时弄出一条足以让两人并行的通道来。

　　他向前望去——

　　在通道尽头，一个布满灰尘的奇异银白色金属建造的“门”，出现在他的视线中，而这一扇类似于智能战机舱门的“门”此刻半开半闭。

　　终于找到了陨墨星号！

　　蓝天雨平抑了一下激动的心情，迈步走入这座大门之内。

　　舱门内是一条大概十二米宽、八米深的通道，通道尽头是往左右方向的一条宽敞通道。

　　“好多的木伢晶！”蓝天雨微微露出激动之色。

　　就在舱门入口通道的地面上，一颗颗隐隐有着白色光晕的晶石全部聚集在一起，十颗，二十颗，三十颗……密密麻麻，看起来足有几百颗，散乱的铺满了地面。

　　……


第551章 不朽尸体

　　虽然蓝天雨知道，就算他不捡，这些木伢晶也都会是他的，但这并不符合一般人看到宝物之后的心态，所以，他还是动用精神力，把这些木伢晶全部收到了自己的祭坛空间里面。

　　这些木伢晶的数量一共有359颗，绝对是一笔巨大的收获。不过这些木伢晶本来就是他要继承的陨墨星主人的遗产，因为知道这一点，蓝天雨心里很是平静，并没有多大的兴奋感觉。

　　收好木伢晶，他沿着入口通道，继续向里面走去。

　　入口通道尽头，分出通往左右两个方向的两条宽敞通道。他刚刚步入交叉口，往左面的通道一看，顿时心中一惊！

　　在左侧通道中，奇异金属铸就的墙壁上，有九个巨大的拳印，拳印陷入墙壁中足有一寸深。更让人心惊的是，一具庞大的尸体半倚着斜卧在通道的尽头！

　　这具庞大的尸体，身高估计有八米！全身皮肤黝黑，双臂粗壮，乍一看有点类似于黑猩猩，不过皮肤上却没有一点毛发。蓝天雨知道，这具尸体的主人是一位不朽存在，他已经死去五万年了，可是他的皮肤、毛发，竟然没有一点腐烂干枯，就跟活的一样。

　　他全身穿着一层特殊的蕴含秘纹的战甲，那密纹比之遁天梭上的秘纹复杂了不知道多少倍。而且它双臂拳头上还戴着特殊的手套，一双血红色的眸子依旧怒睁着。

　　蓝天雨和这具尸体的眼睛刚一对视，心中就升起一股强烈的寒意，就仿佛蚂蚁面对巨龙一般，他感到自己无比渺小，而这具尸体却仿佛巍峨的高山一般无比高大。

　　这具早已死亡无数年的尸体，那一双眼睛即使没有了过去的锋芒，即使死去了不知道多少年，可那残留的一丝余威依旧带给他无尽的压力，勉强抵抗住这具尸体残留的威压，蓝天雨的身上已是冷汗涔涔，汗流浃背。

　　他虽然勉强能够承受住这具尸体的余威，但也不敢一直和他的眼睛对视。

　　这具尸体的身上没有一点伤痕，蓝天雨观察了片刻，继续迈步向前走去。

　　沿着这条宽敞通道，一路畅通无阻，大概走了三百米左右，通道开始转弯，而后出现一扇巍峨的大门。这扇大门宽度超过十米，高度也超过十米，此刻半开半闭着。

　　他沿着大门步入其中，放眼向四周打量。

　　这是一个足有数十米高、差不多两百米长宽的超级半圆形华丽大厅，最让蓝天雨震惊的是——大厅内竟然有着足足六具形状怪异的尸体！

　　其中五具尸体，栩栩如生，没有丝毫腐烂，就如同活着一般。而第六具尸体，却只剩下泛着金色的骨骼，没有皮肤和毛发。

　　其中一具尸体跟入口通道旁的那具尸体很像，只是略微瘦小些，体型类似于巨型黑猩猩，高约莫在六米。这具尸体半跪着倒在地面上。他身上的战甲已经残破，身上布满了狰狞的伤口，可是伤口却没有一丝腐烂。

　　第二具尸体，体型类似于人类，高在四米左右，全身有黑色的鳞片，额头有一根独角，同时这具尸体还有一条布满鳞片的尾巴！

　　第三具尸体，体型也类似人类，但是身高足有六米，全身皮肤看起来类似于“龟壳”一般，那龟壳光泽油亮，仿佛是非常精密的战甲。

　　第四具尸体，跟地球人类可以说一模一样！黄色的皮肤，黑色的头发，脸上还有着一道伤疤，此刻他平静的盘膝静坐在地面上，身上覆盖了一层灰尘。

　　他虽然已经死去了五万年，但残留的余威，依旧让人胆寒不已！

　　这四具尸体虽然都有伤势，可都不算严重，而第五具尸体却留下了极其严重的致命伤。

　　他身高五米，全身紫铜色，就仿佛紫铜浇铸而成，而它的胸口中央位置出现了一个大窟窿，仿佛是被一只手给抓穿的。诡异的是，他的胸口大窟窿内，依旧是紫铜色奇异材质，里面竟然没有五脏六腑！

　　很明显，这是一个奇特生命。蓝天雨猜测，这应该就是机械族的那位不朽存在了。

　　第六具尸体就比较正常了，他身高在两米左右，身上的肌肤已经在漫长的时光中消失不见，只剩下骨骼，骨骼泛着金色，最特殊的是，骨骸头颅上有着一根微微弯曲的尖角，蓝天雨猜测，这应该是某个种族的标志。

　　这里的六具尸体，加上入口通道处那具尸体，他一共遇到了七具尸体。这七具尸体，只有一具腐烂的只剩下金色骨骼的尸体，生前没有达到不朽强者境界，他应该就是陨墨星主人的二弟子，生前是界主境界。其他六具完好无损、栩栩如生的尸体，生前都是伟大的不朽存在。

　　六位不朽存在的尸体，这是一笔多么巨大的财富！

　　简直无法想象！

　　如果蓝天雨把这六具尸体献祭了，兑换到的献祭点，绝对是一个无法想象的天文数字，绝对够他任意挥霍。

　　去除这六具不朽尸体本身的价值，他们身上或者完好，或者残破的兵器和战甲，价值之高，肯定还要远超尸体的价值。

　　也就是在虚拟位面中才会有如此逆天的际遇，想要在现实位面中遇到这样的奇遇，太难太难了。

　　这一次的巨大收获，如果全部兑换成钱财，就算是高高在上的普通天神也会羡慕。

　　蓝天雨环顾周围大厅，大厅内空荡荡的，只是地面、屋顶偶尔有些凹陷，似乎是打斗所致。

　　“滴！”

　　随着电子声音的响起，原本昏暗的大厅忽然亮起灯光，耀眼的光芒从大厅高处照射下来，令整个大厅亮堂堂的。

　　同时无数奇异的光芒在大厅中央交汇，形成一道黑色的虚拟人影。它是一个仅仅一米四五的小个子，仿佛一个孩童，额头长着两根独角，双眸血红，穿着黑色的袍子。

　　黑袍孩童目视蓝天雨，血红双眸中有着一丝喜悦，说道：“逍遥，你终于来了。”

　　蓝天雨知道他应该就是陨墨星号的智能生命，但还是问道：“你是？”

　　“我是‘恶魔’巴巴塔，我已经等你五万年了。”黑袍孩童答道。

　　……


第552章 赤混铜母

　　“他们竟然死去五万年了，难道他们都是不朽强者吗？”蓝天雨假作震惊的问道。

　　“看来你还知道的还挺多，你猜的没错，他们确实都是不朽强者。他们本来都是茫茫宇宙当中风华绝代的人物，都是不朽的存在，时间在他们面前都黯然失色，可惜呀，他们还是死去了。”巴巴塔的语气有些唏嘘，“逍遥，你在9号遗迹里通过了超级天才试炼，有资格成为我主人的亲传弟子，你现在跟我去拜见主人吧。”

　　“难道你的主人就是陨墨星主人？不是说已经联系不上陨墨星了吗？难道陨墨星主人的遗体在这里？”蓝天雨问道。

　　“我的主人确实是伟大的陨墨星主人——呼延博，他已经在五万年前陨落了。9号遗迹只是我们陨墨星的众多监察基地之一，基地的智能程序对于陨墨星的了解很少。我的主人确实陨落了，但是他的传承却没有消失，虽然我的主人不能亲自指导你，但是你依然可以继承他的一切。”巴巴塔解释道。

　　“你的主人应该是一位非常强大的不朽强者吧？他怎么会陨落在这里呢？”蓝天雨继续问道。

　　“是的，我主人呼延博乃是永恒的存在！他从出生到死去的六千多纪元中，纵横浩瀚宇宙，是宇宙中真正的绝世强者。而且他不单单是不朽的存在，而且还是不朽强者中的‘强者’！主人他麾下可是足足有九个不朽强者奴仆！放眼宇宙，就算是宇宙中等文明国度，面对主人，也得恭恭敬敬，不敢反驳一声。”巴巴塔的语气极为骄傲，“就是宇宙高等文明国度，对待我主人，那也是客客气气的！”

　　“这么强大的不朽竟然也会陨落，真是太可惜了！”蓝天雨也惋惜地说道。

　　“在强大的不朽也有敌人，不朽也难免陨落。”巴巴塔的语气有些消沉。

　　蓝天雨继续问道：“巴巴塔，你的主人能够成为伟大的不朽强者，他的血脉等级一定很高吧？”

　　“我主人本来的身体，虽然比你们地球人好一点，可也没强多少。后来主人机缘巧合下，施展夺舍秘法，夺取了一名‘隆科族’的少年肉体。”

　　巴巴塔看蓝天雨露出疑惑的神情，解释道：“隆科族，在人类无数血统中能排名前三十，成年后可以达到‘宇宙级’。拥有了这具肉体，主人修炼速度立即突飞猛进，快的吓人。可即使这样，主人也是历经艰险，才成为一名不朽强者的，毕竟就算是隆科族人，想成为不朽，也是无比艰难。”

　　蓝天雨感叹道：“竟然还能夺舍其他种族的生命，这夺舍秘法太神奇了！”

　　“那当然了，这夺舍秘法可是我们陨墨星的顶级秘法，只有核心弟子才有修炼的资格。”巴巴塔的语气很是自豪。

　　“能够夺舍隆科族人，麾下还有九大灵魂奴仆，你的主人简直是太厉害了！”蓝天雨由衷的赞叹道。

　　巴巴塔昂起脑袋，一脸骄傲之色，“你现在明白主人的伟大了？这艘‘陨墨星号’飞船内的七具尸体中，有一具腐烂只剩下骨骸，其他六具都是不朽。你应该看到，六具不朽强者中，有一具胸口有个大窟窿，却没有任何五脏六腑，对吧？”

　　“是的，他是什么人？”蓝天雨随口问道。

　　“那是敌人，一名机械族的不朽强者。”巴巴塔嗤笑一声，“不过他进来也是送死，以为重伤的主人这么好惹的？其他五具不朽尸体，都是主人的奴仆！主人其实一共有九大不朽强者奴仆，只是当年那一战，牵扯到的绝顶强者太多，主人的四大不朽奴仆殒命，主人也是灵魂受创断绝生机，最后连这艘强大的‘陨墨星号’也是遭受重创。”

　　竟然陨落了这么多不朽强者，遥想当年的那一场惊天动地的大战，蓝天雨心驰神往。

　　巴巴塔指着地面上的一副金色骨骸说道：“这是主人的第二亲传弟子，也是主人弟子中极为优秀的一个。不过当初那一场大战，主人被追杀，对方的攻击甚至于透过陨墨星号飞船，波及到了飞船内部！不朽强者还好，而他只是界主级，根本抵御不住，所以直接死了。”

　　既然说到了飞船，蓝天雨借机问道：“巴巴塔，这座飞船能够抵御不朽强者的攻击，而且外形基本没有损坏，这座飞船是什么材质，什么等级呀？”

　　“这座飞船是F级，建造材料也是F级的纯金属材料‘赤混铜母’。”巴巴塔指着周围的墙壁，“你看，地面上那些凹痕，还有墙壁上那些凹痕，那是不朽强者战斗导致的！就算不朽强者，最多也就是让地面产生一个凹痕罢了，这陨墨星号，乃是我主人耗费无数精力、极为高昂的代价才弄到的飞船，并且以‘陨墨星’为名，绝对称得上无比贵重！”

　　“一位强大不朽耗费无数精力打造的飞船，价值之高，简直难以想象。”蓝天雨乍舌。

　　“对于你来说，确实如此。你得到的那一块飞船的边缘碎片，就已经无比贵重了，要是被那些域主看到，一定会让他们疯狂的，他们肯定会杀人多宝。就算是界主，看到这么大一块‘赤混铜母’，也肯定会非常动心。所以，你一定要收好那一块碎片，轻易不要动用。”巴巴塔告诫道。

　　“我会小心使用的，不到万不得已，我肯定不会动用。”蓝天雨又感叹道：“就连‘赤混铜母’建造的飞船都会受损，当年的那一场战斗还真是惨烈。”

　　“确实如此，那位超级强者的攻击太可怕了，这才导致船身受创，并且边缘裂开一块碎片。只是一开始，碎片被飞船的护罩给保护在内。等飞船进入地球的地底，护罩关闭，那碎片才脱落。”

　　“我给你看看这艘飞船的外形。”巴巴塔随手指向虚空，顿时凭空出现一副飞船的三维虚拟模型。模型很逼真，就跟真的缩小化的“陨墨星号”完全一样！


第553章 拜师

　　这是蓝天雨首次看到“陨墨星号”的全貌，这是一艘血红色的“三角形”飞船，只是三个“角”都是带有弧度的，并且飞船的边缘非常薄，看起来极为锐利，给人一种非常狰狞、极度危险的感觉。

　　巴巴塔指着飞船的虚拟影像，得意地说道：“陨墨星号在宇宙中飞行，以飞船边缘的锋利，就算路过一些陨石群地带，也不用减速，更不用避让，可以轻松的切割而过，速度几乎不受一点影响，船身更不会有一点损坏。”

　　“不过陨墨星号受创严重，现在连起飞都做不到，否则我也没必要在地球苦等五万年了。”巴巴塔很是遗憾道，“陨墨星号现在连起飞都做不到，更别说修补船身了，要想把飞船修好，需要花费极大的代价，这必将会是一个漫长而巨大的工程。”

　　“慢慢来吧，我想总有一天会修好的，虽然时间有可能会很漫长。”

　　蓝天雨很清楚，仅仅飞船上破碎的一块巴掌大的金属碎片，就已经是难得的至宝，陨墨星号作为不朽级的飞船，恐怕随便更换或者修理一个部件都无比昂贵，以他现在的能力和财富，想要修理陨墨星号，简直就是痴心妄想，根本就是不可能的事情。

　　“有关陨墨星号的情况，你基本都了解了，跟我去拜见主人吧。”

　　在大厅的中央位置，金属地面突然分开，露出一条通道。巴巴塔走在前面，蓝天雨在后面跟随。

　　通道深度大概在三十米左右，当两人落到下面一层舱室，下方黑漆漆的大厅也亮起灯光。

　　下面这一层舱室的大厅空荡荡的，墙壁成八角形，大厅内没有任何物品。

　　“打开！”巴巴塔指向地面。

　　随后，地面微微震动，缓缓裂开。

　　巴巴塔说道：“主人的尸体存放非常严密，要等会儿你才能看到。”

　　稍等了片刻，一口透明的水晶棺缓缓从下面浮出。

　　这口水晶棺长有六米、宽四米、高度也有两米，完全透明的水晶棺散发着可怕的寒气，水晶棺内，躺着一具栩栩如生的尸体。这具尸体身高大概在三米左右，额头有着两根柔韧的触角，除了触角和体型大些外，其他和地球人类到是一模一样。

　　这具宛若活人的尸体，身穿闪烁着点点光芒的黑色长袍，长发披散，平静的躺在水晶棺里，就仿佛睡着了一样。他的眸子狭长，容貌非常俊美，虽然现如今只是一具尸体，可是却具有一种动人魂魄的奇异魅力。

　　“主人！”巴巴塔抓着水晶棺，表情狰狞而悲伤。

　　看着巴巴塔滴落下来的眼泪，对于他和呼延博的真挚主仆之情，蓝天雨大为感动。

　　“人总有一死，区别只是时间早晚罢了，你看他脸上的神情很平静，似乎并没有什么遗憾。我想呼延前辈一定是希望你好好的活下去，如果他有什么还没有完成的遗愿，只要你能替他完成，那就更完美了，呼延前辈在九泉之下，一定会很欣慰。”蓝天雨劝说道。

　　“你说的对，我一定会代替主人完成他的遗愿！”巴巴塔止住了悲伤，“你通过了超级天才的试炼考验，已经有资格成为主人的亲传弟子，如果主人还或者，他一定会非常高兴，我现在郑重的问你一声，你愿意成为我主人的亲传弟子，拜他为师吗？”

　　这个问题，蓝天雨早就思考过了，他毫不迟疑地答道：“我愿意！”

　　蓝天雨的表情很郑重，停顿了片刻，继续说道：“如果有可能，等我修炼到宇宙中的极高境界，有了反转时空的能力，我一定会复活他！”

　　“这个目标虽然太过遥远，但我愿意一直陪伴在你的身边，一直支持你，等你实现这个目标。”蓝天雨的这个远大目标，让巴巴塔很震撼，但同时也非常欣慰，非常期待。

　　蓝天雨能够通过超级天才考核，说明他的未来是无限的，最起码他的资质比他的主人呼延博强出太多太多了，他订立的这个目标虽然几乎没有实现的可能，看起来太过虚无缥缈，但这毕竟是主人复活的一线希望，因此他愿意相信，也愿意为此付出百倍的努力，哪怕最后没有成功，他也不会后悔。

　　听了蓝天雨亲口说出的这个目标，巴巴塔对于蓝天雨更加满意，语气亲切地说道：“按理说，主人收下亲传弟子，应该广邀好友，风风光光的举办正式仪式，不过主人已死，陨墨星已灭，只能一切从简了。我来为你主持拜师仪式，我们开始吧。”

　　在巴巴塔的主持下，蓝天雨行了拜师大礼，正式成为陨墨星一脉的唯一传承人。

　　拜师结束，巴巴塔开心地说道：“从今天起，你就是主人的第五个亲传弟子，也是最后一个亲传弟子，唯一活着的亲传弟子。主人已经陨落，无法亲自教导你，但是，我可以代替你师傅教导你。”

　　然后又解释道：“你尽管放心，主人死前，已经把一切都交代给我，而且我是智能生命，一直跟随着主人，主人当初教导亲传弟子的所有情形，我都能找出视频，给你把当初的珍贵影像放映出来，所以你不用担心。”

　　“我的悟性还算不错，有这些珍贵的影像，还有师傅留下来的文字传承，已经足够了，我肯定不会让你失望的。”蓝天雨自信地说道。

　　“这一点我相信。你这样的超级天才，就算在整个宇宙中，也是各大势力竞相争抢的，能在地球上遇到你，就算让我在等十万年，我也心甘情愿。要是你师傅还活着，他能收下你这样的弟子，不知道会有多开心。”能够遇到蓝天雨这个超级天才作为陨墨星的传承人，巴巴塔是非常满意的。

　　“逍遥，你师傅把毕生积攒的财富都留给了你，如果把这些财富全部换成钱财，那是一个无比巨大的天文数字！哪怕你被宇宙中的那些超级势力吸收，你能够获得的好处，也远远不能和你师傅留给你的遗产相比。等你有了更强的实力之后，你就会知道这是一笔多么巨大的财富！你又是多么幸运！”巴巴塔自信满满地说道。

　　……


第554章 接收遗产

　　蓝天雨认真说道：“我只是一个偏远星球的普通修炼者，在实力这么弱小的时候就得到了一位强大不朽的传承，当然是无比幸运的事情。”

　　“能够成为陨墨星一脉的传人，确实是你的幸运。但是，反过来，能够收下你这样一位超级天才为弟子，同样也是你师傅的幸运，我期待着你名扬宇宙的那一天。”巴巴塔对蓝天雨的期待很高。

　　蓝天雨道：“我会努力的。”

　　“先给你一个储存空间物品。”巴巴塔随手一扔，一道银光向蓝天雨飞来。

　　蓝天雨伸手抓住，巴巴塔扔给他的是一枚看似普通的银色戒指。

　　“难道这是空间戒指？”蓝天雨问道。

　　“是的，而且还是一枚等级很高的空间戒指。储存空间物品可以弄成很多种形态，例如戒指、护腕、腕表等等。”巴巴塔继续解释，“不过制造‘空间戒指’，难度很大，在宇宙中也算是奢侈品了。这枚空间戒指材质奇特，可以融入你的肌肤当中。”

　　竟然是可以融入肌肤当中的储物戒指，蓝天雨还是第一次见识到，看来这枚储物戒指的等级确实很高。

　　蓝天雨有储物腕表，但是绝对无法和这枚戒指相比，这种可以融入肌肤当中的储物戒指已经超出了A级物品的范畴，哪怕里面的空间不是很大，有这种极强的私密性，这枚戒指的价值也必然极为高昂。

　　他将这枚戒指戴上左手中指，这枚戒指仿佛无声无息的水银一样流动起来，瞬间融入了他的肌肤当中。他感觉到一阵冰凉，然后手指上的戒指在他的视线中完全消失。

　　“你将一丝精神念力渗透进去，让你的精神印记融入其中，这枚储物戒指就可以认主了。”巴巴塔叮嘱道。

　　蓝天雨心意一动，一丝精神念力迅速沿着手臂进入手指，渗透戒指之内。

　　戒指发生着细微的改变，仅仅片刻之后，蓝天雨有一种感觉，戒指仿佛成为自己的手脚一般，自己根本不需专门施展精神念力探索，就可以清楚的知道戒指内的一切。

　　这枚戒指里面是一个空荡荡的虚无空间，容积非常大，蓝天雨粗略的估计，高度大概在100米左右。

　　这枚戒指的空间太大了，有可能是C级物品，最低也是B级巅峰的物品！

　　蓝天雨很是惊讶。

　　一枚戒指中拥有如此巨大的空间，这其中的困难太多了，要不是他已经有了拥有无限储存能力的储物空间，得到这样一枚空间戒指，一定会欣喜若狂。

　　“这枚戒指的空间，是长方体，按照你们地球的长度单位，长为612米，宽为521米，高度108米，空间算是极大了。”巴巴塔得意看着蓝天雨，似乎想看到蓝天雨震惊的表情。

　　“确实不小，算是极为难得的储物物品了。”蓝天雨赞许道。

　　这种轻描淡写的赞许，显然并不符合巴巴塔的期许，大声说道：“难道你不知道，将宇宙空间割裂出一块，融入到器物中，是多么难吗？而且还是这么大的空间？”巴巴塔很不满蓝天雨如此平淡的表情，“如果让宇宙中的强者看到你的这枚储物戒指，你的小命就没了。好在这枚戒指可以融入你的肌肤里，只要你自己不说，也没人知道。”

　　“这枚储物戒指确实很难得，不过我已经有更好的储物空间了。当然，我还是要谢谢你把这枚珍贵的储物戒指送给我。”以后巴巴塔会一直跟在他的身边，除了祭坛这个最大的秘密，其他秘密倒也没有必要瞒着他。

　　“你竟然还有比这枚储物戒指更大的储物空间！看来你已经有过奇遇了，你的运气真好。”巴巴塔很是震惊。

　　“我的运气一直都很好。”蓝天雨没有否认这一点。

　　“运气往往比实力更加重要，我希望你的运气能够一直都这么好。”

　　说完之后，巴巴塔转头看向水晶棺内的尸体，一时间表情有些复杂，他低声道：“老大，从今天起我就跟着你的弟子了，放心吧，一切交给我，我不会让你失望的。”

　　然后，巴巴塔伸手一指地面，水晶棺开始缓缓下沉，片刻后，便沉入地底，并且地面逐渐合拢。

　　“我们上去吧。”巴巴塔的神情变得有些沉郁。

　　蓝天雨随在巴巴塔身后，沿着那条通道，飞回到上方的圆形大厅。

　　圆形大厅中，灯光璀璨，巴巴塔说道：“现在我对你说一下，你老师给你留下的遗产。”

　　这是蓝天雨非常关心的一件事，他凝神倾听。

　　“之前的一堆木伢晶，你已经收起来了，那几百颗木伢晶虽然算不上贵重，但也有些价值。”巴巴塔说道。

　　“我知道木伢晶很难得，但到底有什么作用，我不是很清楚。”蓝天雨比较关心这个问题。

　　“木伢晶是用来修炼的宝物，也是豢养灵兽，培育植物生命的宝物，用途很多。只需要一颗木伢晶，就能让一名学徒八阶九阶左右的修炼者，花费一个月功夫，直接跨入行星级一阶！当然，这并不是木伢晶的主要作用，木伢晶的重要用途是豢养灵兽，以及培育一些植物生命等。比如你得到的‘摩云藤’，使用木伢晶培育，会成长很快。”

　　“是不是其他植物生命也能用木伢晶培育呀？”蓝天雨的眼神中满是期待。

　　“绝大部分植物生命都可以用木伢晶来培育，只是培育的效果有高有低，木伢晶对于一些极为特殊的植物生命，作用不大。”巴巴塔直接问道，“难道你还有其他的特殊植物生命吗？”

　　“我有一株囚龙藤，有非常强大的封禁效果，是一种同阶无敌的植物生命，就是培育起来太过艰难，也不知道用木伢晶来培育囚龙藤，效果大不大？”

　　在末世位面的几十年，囚龙藤已经被蓝天雨培育到了A4级，但是要想培育到A5级，需要消耗极为庞大的珍贵资源，对此前的蓝天雨来说，这是一笔极大的负担。要是木伢晶对培育囚龙藤有明显的作用，那就最好了。

　　……


第555章 传承秘法

　　“个别特殊植物拥有某种奇特的种族能力，倒也不稀奇，但是我从来也没有听说过哪一种特殊的植物生命拥有封禁的特殊能力，‘囚龙藤’的名字更是第一次听说。木伢晶对囚龙藤有没有效果，我也不知道，你只能实际试一试了。”巴巴塔对囚龙藤很好奇，“等出去之后，我见识一下你的囚龙藤，看看有没有印象。”

　　然后巴巴塔继续说道，“你修炼能量靠‘木伢晶’，恒星级时的防御战甲，你已经在9号遗迹得到了金色战甲，短时间内，已经够你使用了。我还特意为你准备了一株摩云藤幼体，到时候可以用来护体，也可以用来攻击敌人，它会是你最好的战斗伙伴。”

　　“我已经在雾岛得到了一株摩云藤，暂时还没有认主，能够再次得到一株摩云藤幼体，那就更好了。”蓝天雨如此高兴，是因为多出来的一株摩云藤，可以留给他的分身使用，摩云藤这样的珍贵植物生命，他自然不会嫌多。

　　巴巴塔摇头说道：“摩云藤太难培育了，你就算认主一株摩云藤，也要消耗无数的资源进行培育，所以你有一株摩云藤就够了。你以前得到的那一株摩云藤，基础太差，而我为你准备的这株摩云藤幼体，是我花了很多心血特意培育的，基础牢固，你当然要认主这一株摩云藤幼体。”

　　“摩云藤太珍贵了，就算另一株摩云藤基础差些，也是难得的至宝，当然不能舍弃了。”巴巴塔以后会长时间跟随蓝天雨，除了最重要的秘密，蓝天雨都不打算隐瞒巴巴塔，就如实说道，“我还有两个分身，既然有认主摩云藤的宝贵机会，自然不能放过。”

　　巴巴塔瞪大了双眼，惊呼道：“你有两个分身！你竟然精通分身术！”

　　“机缘巧合下得到的秘法，恰好我又符合修炼的条件，所以就练成了分身术，现在我有两个分身，实力和本尊大致相当。”

　　听到蓝天雨的解释，巴巴塔更加吃惊了，难以置信地说道：“你不但有两个分身，而且分身的实力竟然和本尊相当，这怎么可能呢？”

　　“可能是我修炼的分身术比较高级吧，也可能是我的天赋比较适合修炼这门秘法，所以修炼的效果还算不错。”蓝天雨自然不能如实说出原因，只能简单敷衍一下。

　　“你真是太幸运了！竟然在境界这么低的时候就练成了传说中的分身术，而且还是实力和本尊相当的两个分身。就连不朽强者中的那些超级存在，拥有分身的也极为少见，你的气运之强，简直让人难以置信！”

　　巴巴塔太震惊了！

　　他跟随呼延博无数年，也算是见多识广了，但也只是听闻过这种传说中的神奇秘法。在宇宙中，拥有分身的，大多都是一些特殊种族，因为天赋秘法的关系，才能拥有其他分身。而蓝天雨只是普通人类种族，实力又这么弱小，竟然也修炼出了分身，这简直是奇迹！

　　他接连不断的从蓝天雨的身上发现让人意外的大秘密，巴巴塔在震惊的同时，对于蓝天雨这个陨墨星一脉的继承人，也更加满意。

　　巴巴塔一拍大腿，兴奋地说道：“既然你还有其他分身，那你先前得到的那一株摩云藤自然就有大用了，虽然它的基础差了一些，但也算是极难得了，你的分身认主之后，也能发挥不小的作用。”

　　“就是培育两株摩云藤，消耗实在是太大了一些。”说到这里，巴巴塔的心里即高兴，又有些忧愁，“摩云藤是宇宙中极为受欢迎的一种植物生命，非常受一些强者的喜欢。在培养的过程中，摩云藤可以不断进化，不断变强。他的进化路线有很多种，主要跟它能吸食的各种宝物有关，吸食的宝物越多，档次越高，他的成长潜力就越大，未来的成就也会越高。”

　　他举例子说道：“如果摩云藤在地球上，只能自然吸收宇宙能量，到顶也就是行星级七八阶实力。可如果你有无数的木伢晶给它服用，它可以百分百成长到‘宇宙级’。”

　　“那我们拥有的木伢晶，能够把一株摩云藤培育到宇宙级吗？”蓝天雨问道。

　　“当然不能！要想把摩云藤培育到宇宙级，需要的木伢晶数量，堪称无数！”巴巴塔连连摇头，“这点木伢晶给你修炼都嫌少，给摩云藤这种大胃王是绝对不够的。”

　　蓝天雨说道：“我还有很多专门用于修炼的能量药剂，我自己到是用不上木伢晶，可以把所有的木伢晶都用到培育摩云藤上。如果这样的话，可以把一株摩云藤培育到什么境界？”

　　巴巴塔想了想，说道：“要是只用木伢晶来培育，浪费太大，还不能达到最好的效果。培育摩云藤还需要搭配一些其他的资源。摩云藤培育路线有很多种，我有老主人培育摩云藤的经验，可以把所有的培育方法都告诉你，但是要想获得那些用来培育的宝物，需要大量钱财，这会是一个巨大的数字，对于现在的你来说，有些困难。这件事，还要从长计议。”

　　“能够得到摩云藤就已经很幸运了，培育摩云藤的事情，慢慢来就是，我不急。”蓝天雨对于现在的收获已经很满意。

　　巴巴塔继续说道：“除了木伢晶、摩云藤、空间戒指，主人还给你留下一件念力兵器，适合行星级使用，名为‘弧刀盘’。不过弧刀盘也是基础兵器，跟你的‘遁天梭’相差无几。回头你自己决定，以后到底使用哪一种兵器。老主人留下的这些东西都是让你在行星级时使用的，但你现在已经是恒星级，这些东西只能凑合着用了。”

　　“我现在的实力已经是恒星级，是不是师傅还给我准备了其他的东西？”

　　巴巴塔点头道：“没错。行星级的修炼，有这些资源已经足够你用了。但是恒星级以后，需要的修炼资源会更多。所以，主人在‘宇宙星河银行’为你留下了三个帐号，分别是让你恒星级、宇宙级和域主级能够拿到手的。到了域主级，你已经有了一些自保的实力，就可以拿走全部的巨额财富和大量宝物了。”

　　蓝天雨清楚，这三个账户中的巨额财富，已经比很多不朽级强者的全部身家还要多了，除了少部分珍惜资源之外，他可以买到大部分修炼需要的资源。

　　陨墨星主人留给他的遗产，这些钱财、宝物还不是最有价值的，最有价值的是陨墨星一脉的完整传承！

　　呼延博作为一位强大的不朽，他的完整传承才是真正的无价之宝！

　　“你现在已经有资格拿到第一个帐号中的全部存款，可惜地球太偏僻了，等出去之后，我们要想办法前往其他星球，去宇宙星河银行把第一个帐号中的存款取出来。”

　　然后巴巴塔指着大厅中的尸体说道：“其实这些尸体才是无价之宝，这都是不朽强者的尸体，每一具尸体都是足以令界主们疯狂的庞大财富。可惜，你的实力太弱了，在很长一段时间内都不能动用这笔财富。暂时都收起来吧。以后在看着办。”

　　“那好，我暂时先收起来，等到什么时候我有能力利用这些不朽强者的尸体了，再拿出来。”说完之后，蓝天雨右手一挥，五具不朽强者的尸体顿时消失不见，大厅中只剩下一具金色骨骸。

　　蓝天雨继续说道：“这毕竟是我师兄的骸骨，我会找个隐秘之地，把他妥善安葬，你看这样可好？”

　　“你看着办就行了。”巴巴塔并未在意。

　　把这具金色骸骨也收入储物空间，蓝天雨把通道入口的那具不朽强者尸体，也收了起来。

　　两人站在飞船入口处，巴巴塔说道：“我现在是虚拟存在，要跟随你离开，必须借助器物。”然后他一翻手，取出了一副黑色手腕。

　　“这副手腕，是宇宙中常见的手腕，但是左手腕内层有一颗晶核，这是我暂时的寄居地，而且这颗晶核也有储存空间，大量木伢晶、弧刀盘等都在里面，现在由我给你保管。”巴巴塔把手腕递给蓝天雨，“戴上吧。”

　　等蓝天雨戴上这副手腕后，巴巴塔的身体化为一道流光，钻入了手腕的晶核之内。

　　“我把陨墨星号收起来，咱们就可以走了。”

　　巴巴塔的声音刚刚落地，就听到“轰隆”一声，庞大的陨墨星号飞船顿时消失不见。

　　突然产生的巨大空隙，令地底的大量岩石砸落。蓝天雨激发秘纹战甲的防御功能之后，迅速向地面上升。

　　重新站在雾岛上，蓝天雨取出一架飞车，然后乘坐飞车飞离雾岛。

　　回到扬州城的别墅，蓝天雨唤出巴巴塔，说道：“我现在能学习我们陨墨星一脉的那些传承秘法了吗？”

　　“当然可以了。不过，在学习传承秘法之前，你还是先把这株摩云藤幼体认主了吧，认主之后，我就能加快培育速度了。”

　　“我应该怎么认主？”

　　“你直接割腕，这摩云藤认主需要喝不少鲜血。”巴巴塔说话的时候，把摩云藤幼体取了出来。

　　蓝天雨站在摩云藤的旁边，划开手腕，献血汇成一道细线，落向摩云藤的叶子。

　　摩云藤吸收献血的速度很快，蓝天雨滴落到叶面的献血，瞬间就被吸收，一点都没有浪费。

　　足足放出了三百毫升献血，认主程序才彻底完成。

　　“刚刚认主之后，是给摩云藤打下根基的最佳时机。”说着，巴巴塔取出一颗血红色的类似于葡萄般的果实，直接抛向摩云藤，摩云藤幼体似乎极为兴奋，藤蔓高高扬起，把这颗血红色果实卷住，然后包裹在密密层层的枝叶里，开始吞噬。

　　“这颗果实应该很贵重吧？”蓝天雨问道。

　　“那当然了，刚才那一颗果实，可是你师傅专门为你的摩云藤准备的，论价格，比你的残片还要昂贵许多。”巴巴塔有些自得地说道。

　　“第一次培育就下这么大的本钱，这也太惊人了！”蓝天雨暗暗乍舌。

　　“第一次培育是最重要的，打好基础之后，摩云藤今后的进阶会更加容易，在起步线上，就远远超过其他摩云藤，以后冲击更高境界，成功率会更高一些。所以，摩云藤第一次培育，吞噬的物品也很重要。”

　　一道道血红色电光在摩云藤幼体的枝叶上流窜，摩云藤幼体本身的颜色，从绿色逐渐转变为暗红色，并且表面隐隐有着丝丝红色丝线流窜。

　　等摩云藤的色泽不在发生变化，巴巴塔说道：“你可以将摩云藤收起来了，它可以直接融入你的皮肤中。我给的这一颗果实效果太强了一些，它要很久才能完全消化。”

　　蓝天雨伸出手，摸向摩云藤的枝叶，两者之间瞬间心意相通。蓝天雨感觉摩云藤的意识很单纯，对他仿佛很依恋，这种感觉很奇妙。

　　等收起摩云藤，巴巴塔继续说道：“这种珍贵的果实，你师傅只给你准备了这一颗，你的分身认主另一颗摩云藤之后，就只能用木伢晶慢慢培育了。”

　　“那就以后慢慢培育吧，我也没有奢望过分身认主的摩云藤能和本尊的摩云藤一样培养。”蓝天雨又转回到先前的话题，“我现在最关心的是，我们陨墨星一脉都有哪些珍贵的顶级秘法？”

　　“我们陨墨星一脉的秘法太多了，你和我到虚拟空间来看吧。”

　　蓝天雨的意识进入巴巴塔构建的虚拟空间，两人同时出现在一间书房内。

　　这间书房里面放满了一排排的书架，巴巴塔指着这些书架说道：“这间书房内的书籍囊括了我们陨墨星一脉的所有秘法传承，从行星级、恒星级、宇宙级、域主、界主，一直到不朽的各个境界，都有无数种珍贵的秘法。”

　　站在书架前，巴巴塔说道：“每层书架的第一层都是武者修炼的秘法，第二层到第五层都是精神念师修炼的秘法。我们陨墨星一脉主修精神念师，所以这些秘法最为重要。”


第556章 夺舍准备

　　巴巴塔指着书架，继续说道：“每一排书架的第二层、第三层秘籍，都属于精神念师中掌控师一脉主修的《掌控篇》，第四层秘籍属于幻术师一脉主修的《幻术篇》，第五层秘籍属于《杂篇》，《杂篇》中的每一种秘法都博大精深，都是我们陨墨星一脉最重要的传承秘法。”

　　看着这一排排的书架，还有书架上密密麻麻的秘籍，蓝天雨感到很震感。

　　在现实宇宙中，就算是一种A级的绝顶秘法，它的价值都是难以估量的，除了极少一部分因为种种原因对外公开售卖以外，绝大部分都是各大势力的不传之秘，就算花费再大的代价，也不可能得到。

　　而这里超过上万本的秘籍，却囊括了从强者境界到大能者境界甚至天神境界的无数秘法，这里无数的传承秘法才是真正的无价之宝，才是呼延博遗产中最重要的一部分！

　　“老主人在武者修炼上造诣很高，在精神念力方面造诣更高！主人留下的《掌控篇》、《幻术篇》，都是精神念师的基础，你必须全部学习。而《杂篇》，更是我陨墨星一脉的精华所在，你是我陨墨星一脉的唯一传人，这些珍贵秘法，你是肯定要学的。至于你将来走‘掌控师’路线，还是走‘幻术师’路线，你要自己决定。”

　　巴巴塔继续讲解道：“《掌控篇》和《幻术篇》你可以慢慢研究，遇到不懂的地方，可以随时请教我。我们陨墨星一脉最珍贵的《杂篇》，你要下苦功研究、修炼。像是《魂印》、《虚空之塔》、《夺舍》、《六芒》等等特殊秘法，无比珍贵，是花多少钱都买不到的。这些特殊秘法，在老主人陨落以前，就算他的亲传弟子，也不会轻易传授，就算传授给某位弟子一种特殊秘法，也只会传授前面的一小部分，不会一次性全部传授。而这里的全部秘法，你都可以随意研究修炼，没有任何限制，这是极为难得的机缘，你一定要珍惜这个机会。”

　　“我会的。”蓝天雨郑重答道。

　　“我重点给你说一下《魂印》秘法。因为老主人的传承，入门极难，所以主人在死前，利用《魂印》秘法为你制作了一枚‘传承魂印’，我在刚刚接触你的时候，已经将传承魂印融入你体内。传承魂印很神奇，已经悄无声息的融入了你的灵魂，估计在过一个小时，你就能完成入门了。”

　　巴巴塔的说明，让蓝天雨微微一愣，他已经想到巴巴塔可能已经把传承魂印融入了他的灵魂，但是在他细致入微的感应之下，仍然没有察觉到一丝灵魂中的异样，看来这《魂印》秘法，确实神奇无比。

　　再次细致感应了一下，他还是没有察觉到一丝传承魂印的痕迹，赞叹道：“这传承魂印还真是厉害，我竟然感觉不到灵魂中的任何异样。”

　　“那是当然了，老主人他可是不朽中的超级强者，他制造的传承魂神奇无比，以老主人在《魂印》一道上的成就，就算暗算界主，界主都察觉不到，更别说你只是恒星级了。”巴巴塔很是自得。

　　给蓝天雨简单讲解了一遍各种秘法的大致效果，留下蓝天雨自己在书房查看秘籍，巴巴塔的身影消失不见。

　　随便拿起一本秘籍，里面记载的都是无比珍贵的绝顶秘法，简单浏览完这些秘籍之后，蓝天雨的心情无比激动。

　　《掌控篇》和《幻术篇》的无数秘法已经让蓝天雨叹为观止，《杂篇》中的秘法，每一种都无比神奇，更加让他激动难耐。

　　《杂篇》的各种秘法，蓝天雨首先浏览的是《魂印》秘法。

　　陨墨星主人之所以能够控制九大不朽奴仆，就是靠这《魂印》秘法。能够灵魂控制奴仆的秘法本来就已经非常珍贵，而“魂印”秘法在控制奴仆的同时，还能让灵魂奴仆保持灵台清明，有自我意识，丝毫也不会影响奴仆的修炼，这一点就太难得了！

　　就算在全宇宙来看，“魂印”秘法也是同类秘法中极为稀有的。

　　《杂篇》中的《虚空之塔》，是陨墨星一脉灵魂防御的绝顶秘法，可以从行星级一直修炼到不朽级。这门秘法不但是绝顶级别的灵魂防御秘法，长期修炼还可以大幅增加精神力，其中种种神秘莫测的神奇手段，让蓝天雨叹为观止。

　　简单浏览了一些较为特殊的秘法，蓝天雨拿起了他最为重视的《夺舍》秘籍。

　　其他秘法，蓝天雨都不着急修炼，但是“夺舍”秘法，他却必须在短时间内，修炼到极高境界才行。

　　还有不到两年时间，金角巨兽就会到来，蓝天雨想要顺利夺舍金角巨兽，最好是在金角巨兽还没有破壳之前就成功夺舍。一旦金角巨兽顺利孵化，想要夺舍一个拥有无数血脉传承秘法，而且还是宇宙巅峰种族的特殊生命，那是万分艰难的！

　　虽然原本罗峰会在九死一生后夺舍成功，但是蓝天雨却不能保证自己也一定能够成功，因为他的身上可没有这个位面的主角光环。

　　想要夺舍一个宇宙中的巅峰种族生命，绝对是无比艰难的，哪怕蓝天雨的实力比金角巨兽的实力高出不少，成功的几率，也并不大。

　　要想增加夺舍的成功率，蓝天雨唯一的机会，就是把“夺舍”秘法修炼到更加高深的境界，并且还要在金角巨兽孵化之前找到它。

　　在金角巨兽孵化之前找到他它，蓝天雨想来应该并不难。

　　他只要对地球进行极为严密的监测，时时刻刻留意地球外太空的迹象，想要找到金角巨兽落入海洋的准确位置，应该很容易。

　　那么，修炼“夺舍”秘法，就尤为重要了。

　　细细浏览完“夺舍”秘法的基础篇之后，蓝天雨对于成功夺舍金角巨兽的信心，再次增加了一些。

　　他的信心即来自于夺舍秘法的神奇，也来自于他自身的特殊性。

　　这门秘法作为陨墨星一脉秘不外传的最重要秘法之一，夺舍的手段和具体的修炼方法，自然是神奇无比，但是相对的，这门秘法想要修炼入门，那也是万分艰难的。

　　想要夺舍成功，分为三个主要阶段。

　　第一阶段是凝聚神魂，第二阶段是神魂离体夺舍，第三阶段是神魂融合。

　　“夺舍”秘法，在这三个方面都有种种极为神奇的手段。但是就算如此，夺舍也不是必然会成功的，一旦失败，就会神魂俱灭！

　　而蓝天雨却因为自身的特殊性，就算失败，也不会真的神魂俱灭，还有重新来过的机会。

　　他可以参照分身术，分化出一部分灵魂，培养到极限后，作为夺舍之用。

　　如此一来，就算他夺舍失败，也只不过是损失了这一部分灵魂，相当于损失一个分身，虽然代价很高，但是蓝天雨还能承受。

　　最关键的是，就算第一次夺舍失败，他起码还有重新来过的机会。

　　蓝天雨对于成功夺舍金角巨兽充满信心，最主要的就是这一点优势。

　　当然，哪怕他信心十足，对于夺舍金角巨兽这件天大的事情，也必须做好万全准备，能够一次成功，那就再好不过了。

　　刚刚细细的看完“夺舍”秘法，蓝天雨突然感觉灵魂中传出阵阵刺痛！

　　他的意识内视识海，终于发现了异常之处。

　　原本没有一丝异状的神晶，竟然开始逐渐变色，神晶先是变为淡粉色，然后是浅红色，最后竟然变成了艳红色，仿佛被鲜血沁染了一般。

　　渐渐的，来自灵魂上的刺痛越来越严重，痛苦的程度，和突破血脉桎梏时，相差仿佛。

　　“难道传承魂印的融合还能影响到自己的真灵？”蓝天雨又是疑惑，又是惊喜。

　　一位强大不朽凝聚的传承魂印，有这样的效果倒也并不稀奇。

　　如果是这样的话，只要他的真灵再次蜕变，那他说不定还能再次突破血脉桎梏，一举达到A5级血脉。

　　想到这个可能，蓝天雨连忙离开了吞噬星空位面，重新出现在现实世界冰焰山的密室中。

　　每一次真灵的蜕变，蓝天雨的灵魂都会和现实世界的运行规则更加契合，所以，真灵蜕变、突破血脉桎梏这件极为关键的大事，他必须在现实世界里进行。

　　“这是怎么回事？我们怎么突然来到了这里？这里的空间怎么这么奇怪？似乎有了很大的改变！”巴巴塔突然现身问道。

　　“这件事情等会儿再解释，传承魂印似乎已经到了紧要关头，我首先要应对传承魂印带来的改变。”说完这句话之后，蓝天雨便进入了定境当中。

　　让蓝天雨万万没有想到的是，传承魂印融合之后的附带作用，竟然也这么强大，他的真灵竟然真的在发生某种缓慢的变化，这种感觉和他以前突破血脉桎梏的感觉，基本相同。

　　唯一不同的是，吸收传承魂印之后，在真灵蜕变的同时，他识海中的神晶竟然也蠢蠢欲动，似乎随时都会碎裂开来。

　　突破神晶的过程虽然极为艰难、万分痛苦，但是蓝天雨已经有了多次的突破经验，倒也没有一丝慌乱，开始按照突破神晶的步骤，按部就班的进行。

　　整个过程持续了大约二十分钟，先是真灵蜕变完成，然后是神晶破碎，紧接着蓝天雨重新凝聚出一枚108个切面的新神晶！

　　这一次蜕变，在突破血脉桎梏的同时，就连神晶都提升了一级，但是整个蜕变过程却异常顺利，花费的时间也很短，是蓝天雨突破血脉桎梏最为轻松的一次。

　　看到蓝天雨睁开眼来，巴巴塔迫不及待地问道：“我已经探查过了，这里虽然还是银河系，却分明不是地球，赶紧说说，这到底是怎么回事？”

　　蓝天雨道：“这里确实已经不是地球了，而且不止如此，这里甚至已经不是原来的位面。”

　　“竟然是另一个位面！这真是太不可思议了，难道真的还有其他位面存在？”巴巴塔无比惊奇，“确实不是同一个位面了，我感觉这里的宇宙运转法则也变得有所不同，这真是太让人难以置信了！”

　　“你应该知道，宇宙也是位于无边无际的混沌之中，所以，我们存身的宇宙并不是混沌之中的唯一。而且，就算是同一个宇宙，也有其他平行位面存在，只是我们一般接触不到罢了。这里就是一个平行位面，我们现在位于这个平行位面的银河系莫兰联邦的冰焰星。”

　　蓝天雨又不能暴露祭坛的存在，只能给出这些似是而非的理论，来搪塞巴巴塔。

　　巴巴塔曾经陪伴过强大的不朽，他自然知道宇宙也是存在于无边的混沌中，但是对于平行位面的理论，一直都被他认为是虚假的，臆测的，如今亲身经历，自然震撼至极。

　　蓝天雨不想和巴巴塔探讨这个问题，转移话题道：“师傅遗留的传承魂印还真是神奇，发挥作用之后，还顺带让我的境界再次提升了一级。”

　　“那是当然了，你师傅可是强大的不朽，他亲自凝聚的传承魂印，当然非同凡响了。”巴巴塔很是自豪，“一般的精神念师是无法施展我陨墨星一脉秘法的，必须先将念力改变才行。过去在陨墨星，都是靠自己耗费很久时间，才能做到这一点。而你有了主人凝聚的传承魂印，这一极难的关卡直接就省略了下来。”

　　既然已经回到了现实世界，蓝天雨也没有急于返回吞噬星空位面，他准备在现实世界呆上一段时间，做一些必要的准备，在重新返回。

　　他这一次得到了大量极为珍贵的宝物，已经足以把祭坛的献祭之光升级到紫光阶段甚至是紫光圆满了，既然有了这个条件，蓝天雨首先要兑换献祭点，让献祭之光继续升级。

　　他得到的宝物不少，但是普通宝物不足以让祭坛升级到紫光阶段，太过珍贵的宝物，他又舍不得兑换成献祭点，思来想去，蓝天雨最后决定献祭他从洪那里的得来的遁天梭。

　　……


第557章 B级飞船

　　遁天梭是B级物品，尽管是B级中的低端兵器，兑换到的献祭点，那肯定也会是一个天文数字。

　　现在蓝天雨有两件遁天梭，还有一件比遁天梭略微高级一些的弧刀盘，这三件掌控者神兵，他暂时还用不到，与其留着，还不如把其中一件兑换成献祭点，先把祭坛的献祭之光升级到顶峰再说。

　　把一件遁天梭兑换之后，兑换到的献祭点果真是一个天文数字，后面那一长串的零，看得蓝天雨都有些眼晕。

　　虽然是一个如此巨大的数字，但是把祭坛的献祭之光升级到紫光圆满，能够剩余的献祭点恐怕也不会太多。

　　选择献祭之光升级之后，献祭点的巨大数字，果然开始急剧缩小，等到献祭之光达到紫光圆满的程度，献祭点虽然没有消耗一空，但是剩余的数量仅仅相当于八千六百亿星辰晶币。

　　虽然剩余的献祭点仍然是蓝天雨此前无法想象的，但是和升级之前相比，却只能算是一个零头。

　　有了这一大笔献祭点，就算蓝天雨以后去往更高级的位面，应该也够他消耗一段时间了。

　　尤其让蓝天雨高兴的是，祭坛的献祭之光升级到紫光圆满后，祭坛检测物品的范围达到了祭坛中级炼化阶段的极限，可以检测出万米范围内的所有A级物品，其中不但包括了所有珍惜级的A级物品，甚至也包括了所有A级奇物。

　　A级奇物一向是最难检测的，就算神木商会以及九鼎商会，能够辨别出来的奇物种类也是有限的，每一种奇物的鉴定和功用都是在无尽岁月中慢慢发现和摸索出来的，这些资料都是两大商会的高级机密，除了那些宇宙中公开传播的部分资料，是绝对不会对外公布的。

　　祭坛的献祭之光升级到紫光圆之后，只要出现在蓝天雨身周万米之内的奇物，蓝天雨就一定不会错过，祭坛的这一功能，虽然只是辅助性的，但绝对是难以思议的神奇功能，价值之高无可估量！

　　有了在吞噬星空位面的巨大收获，蓝天雨又可以去神木商会换取大量必须的物资了。

　　尤其是万年柳木心等珍惜资源，出售了这些物品，蓝天雨不但获得了大量星辰晶币，最重要的是，他又得到了一大笔购买珍惜资源的配额。

　　有了这些配额，他又可以购买一部分最为需要的“碧星液”了。

　　碧星液的神奇功效，让他一直念念不忘，有了碧星液的辅助，他在现实世界的参悟速度，又可以大幅提升。

　　这一次蓝天雨整整购买了一百支碧星液，购买珍惜资源的配额，仍然还有不小的剩余。

　　又采购了其他一些必需品，蓝天雨再次返回了吞噬星空位面。

　　回到这个位面之后，蓝天雨要做的第一件事就是命令巴巴塔时刻监视地球外太空的状况，特别是从太空中落入地球的物体，一定要记录好降落地球的准确位置，虽然现在距离金角巨兽的巨蛋落入地球还有将近两年时间，但蓝天雨还是不敢掉以轻心。他担心因为他的到来，会发生一些难以预料的其他变故，所以还是仔细一点，更加稳妥。

　　“夺舍”这门秘法，非常神奇，同样的，入门也非常艰难。

　　蓝天雨修炼了半年之后，才算是刚刚入门，要想增加夺舍的成功率，还需要长期练习。

　　“夺舍”秘法成功入门，蓝天雨只要日后勤加练习就好了，已经没有必要郑重其事的闭关。

　　他准备进入12号遗迹，得到遗迹中的那一艘“黑龙山——x81型号飞船”！

　　12号遗迹是陨墨星主人随手击落的星空舰队中的“母舰”坠落遗址，在这艘母舰当中有一艘“黑龙山——x81型号飞船”。而“黑龙山——x81型号飞船”非常昂贵，一般的宇宙级强者才买得起。

　　如果是在现实世界当中，这就是一艘B级飞船，是普通大能者的座驾。一艘如此昂贵的飞船，蓝天雨当然势在必得。

　　12号遗迹在海洋中，来到遗迹上方，蓝天雨一直下潜到近万米的海底，然后破开岩层，终于发现了一艘巨大的战舰残骸。

　　这一艘战舰残骸，长度为16000米，宽度3200米，高度为800米。如此庞大的战舰，现实中极为罕见。

　　破开岩石，蓝天雨继续下潜，从战舰的某个破损缺口，直接钻了进去。

　　艘这战舰内部的通道合金墙壁，有些已经生锈腐蚀，很多部件也已经严重损毁。

　　前进了几百米之后，巴巴塔突然惊喜地喊道：“逍遥，这是一艘星空舰队中的‘母舰’，这一次探索很可能会有极大的收获！”

　　“母舰是整个舰队的总指挥战舰，虽然算不上整个舰队中最大的战舰，却是防御最强、攻击最强的一艘战舰，也是价值最高的一艘战舰。这艘母舰本身并非真正12号古文明遗迹，真正的‘绝境’，是母舰内部的一个秘密舱室。也许那里会有惊喜等着你。”巴巴塔继续兴奋地讲述。

　　蓝天雨道：“那你好好搜索一下，给我指路，咱们就探一探这里的‘绝境’。”

　　12号遗迹的核心，是母舰的某个秘密舱室，也是他们探索的最终目的地。

　　在巴巴塔的指导下，蓝天雨在这艘巨大的战舰残骸中，快速前进。

　　半小时后，蓝天雨进入了一个巨大的舱室中。

　　在舱室的正中央，正停放着一架直径在100米左右的飞碟型飞船！

　　整艘飞船通体黑色，就算停在这地底不知道多少万年，飞船机身的腐蚀程度仍然几不可见，在黑色的飞船船身上，印着双翅巨龙的图案。

　　就是这么一艘小型飞船，竟然是地球上的三大绝境之一，不知道有多少战神级甚至议员级强者，进入其中探索，却死在了里面。

　　“哈哈哈……原来是它，竟然是它！”巴巴塔突然放声大笑，“当年主人一招就毁掉了一个庞大的星际舰队，看来舰队的母舰当中，有一个大人物啊，竟然能够买的起‘黑龙山——x81型号飞船’，还真是不简单呢。这x81型号飞船，可是黑龙山帝国名气颇大的宇宙冒险飞船型号，一般情况下，宇宙级以下的修炼者，根本就闯不进去！”巴巴塔兴奋不已。

　　“我也只是恒星级的实力，我们能闯进去吗？”蓝天雨问道。

　　“硬闯自然很难，但这艘飞船已经没有人控制，想要控制这艘飞船还是有很大机会的。”巴巴塔接着介绍，“这艘飞船的制造材料非常昂贵，并不是合金材料，而是纯金属材料，这种材料是名叫‘乌钇’的金属，非常珍贵！也就是说，这艘飞船在同级飞船当中，算是极为难得的奢侈品。”

　　蓝天雨很清楚，同样等级的飞船，是合金材料制造的，还是纯金属材料制造的，使用上或许没有什么区别，但是飞船的价值，却是天差地别。

　　百米左右的飞船，虽然只是小型飞船，但是使用的建造材料仍然是一个巨大的数字，这艘飞船的价值仅仅是其中“乌钇”的造价，就已经无法估量了。

　　蓝天雨说道：“这么珍贵的飞船，要是能够控制他的智能程序，那就太好了！看来我的作用有限，一切就都靠你了。”

　　巴巴塔是智能生命，已经超越了智能程序的范畴，他的能力和作用，在蓝天雨看来，比陨墨星号更重要！

　　要是没有巴巴塔，12号遗迹中的这艘“黑龙山——x81型号飞船”，还有1号遗迹中的那艘机械族不朽强者的E级巅峰飞船，他根本就没有得到的机会。

　　正是因为有了巴巴塔的帮助，他才能比较轻松的得到这艘“黑龙山——x81型号飞船”，就算1号遗迹中的那一艘不朽强者的E级巅峰飞船，他也有得到的可能。

　　“黑龙山——x81型号飞船”，已经相当于现实世界中大能者乘坐的B级飞船，而不朽强者乘坐的E级巅峰飞船，那更是了不起，那已经是现实世界中天神乘坐的飞船，价值之高，简直难以想象！

　　巴巴塔这个智能生命的作用，对蓝天雨来说，太重要了！

　　“这艘飞船以乌钇金属制造船身，算是同类当中难得的奢侈品，就算宇宙级强者要破坏，也需要耗费很大力气。一般宇宙级强者乘坐的飞船，也就这个档次。你现在才是恒星级，要是能够得到这艘飞船，以后出行的时候，绝对是很有面子的一件事情。”巴巴塔也很开心。

　　“想一想乘坐这艘飞船的光景，还真是有些小激动。但这可是宇宙级强者乘坐的飞船，我现在的实力还是太弱小了，就算得到这艘飞船，也只能偷偷摸摸的使用，不然恐怕就要有麻烦了。”蓝天雨有些憧憬，又有些遗憾。

　　“这倒也是，咱们还是先把这艘飞船得到手再说吧。”

　　踩着满是灰尘的地面，蓝天雨来到了舱门前。

　　蓝天雨双手抓住舱门的缝隙，猛地一用力，顿时把舱门打开，一条长约30米多点的通道，出现在他的眼前。

　　向前方望去，整个通道两侧，都是密密麻麻的孔洞，按照战神宫搜集到的材料记载，这些都是激光孔洞。

　　按照材料中的说明，这12号遗迹最难的就是打开舱门后的这一条入口通道！

　　这条入口通道的尽头是“飞船闸门”，以前探索遗迹的那些人几乎都死在了这条入口通道上，要开启“飞船闸门”，就连洪和雷神都做不到。

　　“开启舱门后的‘入口通道’，是一条激光通道！这条通道中射出的道道激光，能够轻易击杀行星级修炼者，你现在要做的，就是冲过激光通道，然后打开闸门。”巴巴塔适时讲解，“以你现在的实力，通过激光通道，没有任何危险，但是要想打开闸门，你的实力还做不到，我们还要另想办法。”

　　“那我先通过激光通道再说。”

　　蓝天雨激发了身上的秘纹战甲，快步向前走去。

　　刚刚踏入通道中，顿时一道道白光亮起，无数道激光纵横交错，犹如密网般向蓝天雨射来！

　　激光的速度为30万公里每秒，蓝天雨自然躲闪不及，但他也用不着躲闪。

　　蓝天雨的脚步一直没有停，任凭无数道激光射来，都被秘纹战甲的防御光罩挡了下来。

　　仅仅三十米的通道，蓝天雨一步迈出，便来到了闸门前。

　　巴巴塔继续讲解道：“这道闸门的建造材料用的是乌钇，想正面破坏，就算宇宙级强者都得花费好大力气。赤混铜母残片是厉害，可你的实力太弱，想要破开太费劲了。”

　　“要想打开这道闸门，必须借助工具——巨力顶，有了‘巨力顶’，打开闸门并不费劲。你只要把巨力顶插在闸门下面的缝隙中，就能把闸门翘起来。”

　　说着，巴巴塔取出了巨力顶，递到了蓝天雨的手中。

　　这是一个颇为奇特的工具。乍一看，类似于一柄斧头，斧头的斧刃非常薄，而且这超薄的“斧刃”长度为三米左右，宽度也超过一米，很怪异的一件工具。

　　“不用这么费劲。”蓝天雨的表情很轻松，“你还没见识过我的天赋秘法，正好让你开开眼界，你可不要太吃惊。”

　　不等巴巴塔询问，蓝天雨的身形突兀的在原地消失不见，再次出现的时候，已经是闸门之内。

　　“瞬移！”巴巴塔满脸震惊之色，“你竟然有‘瞬移’的天赋！”

　　“如你所见，确实如此。”

　　巴巴塔自从跟随蓝天雨之后，心里的震惊，简直比他漫长的生命中遇到的所有震惊之事还要多。如果说蓝天雨随意穿梭位面是让他最为震惊之事，那么他的瞬移天赋，就是排在第二位的。

　　宇宙中，有很多奇特的种族拥有超强的空间天赋。这些种族生命，修炼空间系秘法，往往进步巨大，是其他种族望尘莫及的。

　　但是，就算这样的奇特种族，他也没有听说哪一个种族在恒星级就能够施展神奇的瞬移！

　　蓝天雨的瞬移，简直颠覆了他的认知！


第558章 宇宙级强者的遗物

　　蓝天雨作为陨墨星一脉的唯一传承人，接触的越多，给巴巴塔的感觉就越是神秘，一次又一次的惊喜，简直让他应接不暇。

　　地球人类都是低级血脉，根本不可能拥有如此顶级的血脉天赋，而蓝天雨又拥有穿越其他位面的能力，巴巴塔估计他很可能并不是地球人类，而是某个特殊的人类种族。

　　对于巴巴塔来说，蓝天雨出自于那一个种族并不重要，蓝天雨的血脉天赋越高、越神奇，陨墨星一脉的传承才能够发扬光大。

　　“瞬移天赋真是太神奇了！没想到这么轻松就进入了闸门之内。”巴巴塔非常开心，“现在已经没危险了，我们赶紧去‘指挥室’，将‘信号器’和飞船智能系统对接。只要和这艘飞船的智能系统连接上，我就有办法攻克它的智能防御，将这艘飞船彻底控制在手中。”

　　蓝天雨从巴巴塔的手中接过一个类似于“笔记本内存卡”的物品，继续向前行走。

　　在巴巴塔的指导下，蓝天雨迅速的在这艘飞船中前进。

　　当他穿过闸门，进入飞船内的一瞬间，宽敞的指挥室突然灯火通明，只见一名穿着军服的男子正平静地坐在指挥室中央，在他的后面，站着三名穿着黑色制服的手下。

　　这军服男子和三名黑色制服手下，都是一动不动。

　　蓝天雨闯入闸门之后，指挥室前面的控制台屏幕亮起。屏幕上出现大量宇宙通用语文字，翻译出来是：“人类行星级精神念师闯入！威胁程度，弱。”

　　在飞船的底层，一间封闭舱室突然灯光亮起。

　　舱室里面正一动不动地站着三具金属机器人，这三具金属机器人都身高两米一二，身体全部都是黑色，双眸则是红色晶石。

　　在飞船智能系统的最新命令传输过来的一瞬间，三具金属机器人的红色晶石眼睛突然亮起。

　　它们体内的能量迅速运转，同时封闭房间的房门自动开启，随即，这三具机器人按照前后顺序，化为三道流光窜出了房间。

　　三名机器人沿着底层通道很快就来到了中层通道，而蓝天雨此刻已经来到了中层通道和上层通道的楼梯上。

　　感觉到脚下微微的震动，蓝天雨皱眉说道：“巴巴塔，你太乐观了，这里面可不是没有危险，这分明是有人在迅速奔跑发出来的声音，看来我要做好战斗的准备了。”

　　巴巴塔也有些意外，说道：“没想到我竟然预料错了，这艘飞船沉没都超过80万年了，竟然还有机器人在活动，真是厉害。飞船的主人当年肯定在储存室内留下了大量的能量储备，才能让飞船一直维持到今天，也不知道过来探查的机器人是什么等级的？”

　　就在两人说话的时候，一道黑色流光沿着楼梯猛地从下窜了上来！

　　紧随其后，又有两个黑色的金属机器人窜了上来，一共三个金属机器人一同向蓝天雨攻来。

　　眼前的金属机器人，通体是黑色的金属铸就，双眸泛着红光，一双拳头仿佛两个重锤，闪电般向蓝天雨袭来。

　　那排山倒海般的强大威势，仿佛能够击穿一座山峰，蓝天雨根本不敢硬接，只得施展瞬移术轻松避开。

　　他虽然一下判断不出这三个机器人的实力，但他可以断定，不要说三个机器人一起对他攻击，就算他面对的只是一个机器人，他也不是对手！

　　黑色机器人的实力，比他强大太多了！

　　既然不能硬拼，蓝天雨只能左躲右闪，不让自己受伤。

　　好在蓝天雨精通瞬移术，哪怕三个黑色的机器人合力攻击，对他也是无可奈何。

　　一边躲闪，蓝天雨一边问道：“巴巴塔，我可不是这三个机器人的对手，保命没有问题，想要获胜，却绝对没有一丝可能。”

　　“能够保命就好。我正在破解飞船的智能系统，给我一点时间，很快就能完成。”

　　巴巴塔继续解释道：“这三个金属机器人，是飞船的智能系统靠无线信号命令的。既然是无线信号，只要保密程度不够高，我就一定能破解。”

　　三个机器人的攻击力虽然无比强大，但是速度只能算是一般，蓝天雨躲闪的很轻松。大约一刻钟之后，正在攻击的三个机器人突然停止了打斗，呆呆的站在原地，一动不动。

　　“好了，这三个机器人都已经被我控制住了。”巴巴塔的语气很轻松，好像这是理所当然的事情，并没有什么值得炫耀的。

　　“好样的，还是你厉害！”蓝天雨由衷赞道。

　　听到蓝天雨的夸赞，巴巴塔很是得意：“这三个机器人全身都由乌钇金属铸就，你想要破坏，绝对没有一丝可能。它们的实力对你来说算是很强大了，但其实它们的威胁并不算大，只要他们被我控制了智能系统，那就没有一丝威胁了。”

　　“有你在，破解它们的智能系统，那还真是小菜一碟。”

　　“那是当然了！咱们进指挥室吧。”

　　前方是一扇雕刻精美的银色大门，蓝天雨迈步向前走去，被巴巴塔控制的三个机器人跟随在他的身后。

　　来到大门前，蓝天雨略微用力，把大门推开了。

　　指挥室内灯光明亮，正中央的座椅上坐着一名军人，在他身后站着三名身穿黑色制服的护卫。

　　大门打开之后，气流开始流动，一阵微风吹过，座椅上坐着的军人就仿佛灰尘一样，随风化为粉末！

　　不但他的肉身腐朽，就连他那看起来很是不凡的军装也同时化为了粉尘。

　　他身后站着的三名制服护卫，被风一吹，黑色制服也碎裂开来，断成一截截掉落地面，这三人的身体肌肤，也同时裸露出来！

　　这三名护卫，其中两位是男子，一位是女子。

　　“巴巴塔，这艘飞船已经沉没了80多万年，这三人的身体仍然没有腐朽，他们应该是机器人吧？”蓝天雨问道。

　　“没错，座椅上死去的那位军人应该是一个大人物。这三个护卫是一种叫做‘流银护卫’的特殊机器人，炼制的主材料是比‘乌钇’金属还要贵重许多的‘流银’金属，内含智能系统。平时就跟真人一样！也能说话办事等等。因为机器人的身体结构是流银，身体如水，就算超级强者一拳砸在它们身上，它们也会轻易卸掉冲击力，所以，它们是非常好的保镖护卫！”

　　巴巴塔继续介绍道：“假如被他们保护的人遭到刺杀，它们完全能够用身体去抵挡攻击。虽然流银护卫的杀伤力不是太强，可是被它们缠住，就是宇宙级强者也得耗费一点时间才能摆脱。所以，流银护卫是宇宙级的极佳保镖护卫。不过，这‘流银护卫’跟机器人不一样。流银护卫有两个特点，一是只听命于主人；二是它们需要能量维持平常生活，能量对它们而言，就好像人的生命力，绝对不可或缺。”

　　蓝天雨庆幸道：“幸好这艘飞船沉没的时间太长了，已经超过了80万年，它们早就耗光了能量。要不然，这三个流银护卫恐怕会很难对付。”

　　控制台上突然发出清脆的声音。

　　两人都转头看向旁边的控制台，此时，控制台屏幕上浮现了一个碧发女子的头像。

　　翻译过来之后，控制台上传出的声音，意思是让蓝天雨赶紧离开。

　　“下面怎么办？”蓝天雨问道。

　　“时间很宝贵，你现在听我吩咐。”巴巴塔的神情很凝重，“你将信号器插在控制台左侧的绿色插槽内，不用理会飞船智能的警告，智能毕竟只是智能。就算再聪明，如果无法控制武器系统，那就没有一点杀伤力。下面，你就看我的吧！”

　　蓝天雨没有犹豫，直接将信号器插在绿色插槽当中。

　　“嘀嘀嘀……”

　　整个指挥厅响起了刺耳的警报声。

　　蓝天雨很镇定，而巴巴塔表现的很是兴奋，“这里的智能系统还算不错，不过，三十分钟之内，足以攻克它，以后这艘黑龙飞船就是我们的了！”

　　看到巴巴塔全力破解智能系统，蓝天雨在一旁静静的等待最后的结果。不过，蓝天雨对巴巴塔的信心十足，根本没有一点担心。

　　智能系统不断发出警告声：

　　警告，系统受到攻击……

　　请30秒内，输入密码，否则启动自毁程序……

　　倒计时开始，30……29……21……15……

　　时间一点一点的过去，而巴巴塔的破解还没有成功，蓝天也开始有点紧张起来。

　　“巴巴塔，时间不多了，赶紧想办法！”蓝天雨提醒道。

　　“没办法了，只能进行野蛮摧毁了！”巴巴塔的声音中带着一丝不甘。

　　“不用犹豫了，保命最重要！绝对不能让飞船启动自毁程序！”蓝天雨焦急的催促。

　　“马上就好！”

　　巴巴塔的话音未落，整个控制台发出刺耳的声音，屏幕上大量字符疯狂浮起，甚至于控制台上的大量按钮也接连出现电火花。

　　“4……3……2……”

　　读秒已经到了最后的时刻，蓝天雨的心已经提到了嗓子眼，甚至做好了穿越回现实世界的准备。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然间，整个飞船内都响起刺耳的警报声音，不单单控制台上出现电火花，就连头顶上，还有一些通道，甚至整个飞船的各个地方，都发出噼里啪啦的声音，无数电火花同时冒出。

　　电火花闪现的时间很短暂，突然间的火花刺目之后，控制台屏幕变成一片漆黑，指挥室甚至整艘飞船都瞬间灯光熄灭。

　　蓝天雨陷入了一片黑暗中。

　　“总算摧毁了！”巴巴塔的语气很是遗憾，“这艘黑龙山x81飞船，被它原先主人设定好，有外界信号欲要攻克智能系统，就启动自毁程序，除非30秒内输入密码。而30秒内攻克是不可能的，所以，只有一个办法，那就是用铺天盖地的流量攻击，瞬间将飞船的智能系统摧毁！而野蛮摧毁的后果，就是整个飞船控制系统完全损坏，许多重要的控制系统也会大多损毁。”

　　蓝天雨总算放下心来，安慰道：“安全才是第一位的，野蛮摧毁总比飞船启动自毁装置强多了，这一点损失不算大。”

　　巴巴塔点头道：“说的也是，这野蛮摧毁也是看实力的，我在智能层次上远远超过它，才能在瞬间操控大量信息流量让它无法反应，然后崩溃！能够得到这艘完整的飞船，只有这一点损失，其实已经值得庆祝了。”

　　“在80多万年前，这艘飞船是怎么被师傅击落的，你知道吗？”蓝天雨问道。

　　“其实只是很偶然的事情。当年主人因为你们地球周围近千光年，有不少资质不错的种族，所以他将这片区域弄成他的私有地盘。当时这里属于银蓝帝国。为了震慑宵小，主人他略微展现威严，一个念力冲击，就令一只庞大的星际舰队瞬间湮灭，舰队中的飞船坠入了诸多星球。这艘黑龙飞船的主人，应该是这支舰队中的大人物，它能够落到地球上，并且被发现，我们很幸运。”巴巴塔解释道。

　　座椅上的那位军官虽然已经化为粉尘，但他死后留下的戒指、兵器等遗物却完好无损，蓝天雨自然不会放过，把这几件遗物都收了起来。

　　蓝天雨估计，这位大人物应该是一位宇宙级的强者，他的兵器、战甲、储物戒指，必然都是宇宙级的物品，也就是现实世界中极为珍贵的B级物品。

　　一想到这些，蓝天雨就极为兴奋！

　　哪怕是一件B级物品，那都是现实中难以想象的珍贵宝物了，而他得到了一位宇宙级强者，而且还是一位买的起黑龙山x81，又买的起“流银护卫”的大富豪的全部遗物，这笔财产虽然无法和陨墨星主人的遗物相比，但也算是一笔巨大的财富了。

　　他现在的境界还不高，能够得到这一样一大笔财富，足够让他成为同阶中的大富豪，够他使用很久了。

　　……


第559章 A级奇物

　　宇宙级强者使用的兵器、战甲和储物戒指，在现实世界中属于B级物品，超出了祭坛的检测范围，这几件物品的价值到底有多高，他暂时还不清楚。

　　除了常用的兵器和战甲外，这位宇宙级强者的全部身家，想必都在这个储物戒指里，蓝天雨相信，等他回去盘点一遍，一定还会有惊喜等着他。

　　等蓝天雨收起这位宇宙级强者的遗物，巴巴塔说道：“那三个流银护卫的能量已经完全耗光，也不知道我的库存能量晶块是否匹配。我现在就把这三个流银护卫收走，回去修一下，看看还能不能使用。”

　　把三个流银护卫也收走之后，蓝天雨施展瞬移术，顿时出现在飞船之外。

　　“这艘黑龙飞船的智能系统、控制系统，已经完全损坏，武器系统也基本上不能使用，我收起来之后，慢慢修复一段时间，多少还能恢复一些功能，虽然不能和完好的黑龙飞船相比，但怎么也比恒星级的飞船强上很多。你要是想完全恢复这艘飞船的全部功能，修复起来也不算难，只要添加一部分部件就行。不过，相对于你现在的身价来说，价格有点高。”巴巴塔继续说道。

　　“反正我也不急着用，你慢慢修复就成。”

　　蓝天雨一直没有停下脚步，很快就来到了整艘战舰残骸之外，然后顺手把这艘巨大的战舰收进了祭坛空间。

　　虽然这艘巨大的战舰已经千疮百孔，不能使用，而且还没有任何修复的价值，但是这艘战舰的价值并不大，献祭之后，就算是零件也可能献祭出一大笔献祭点。

　　顺利的得到了12号遗迹中的一切，蓝天雨乘坐飞车，再次飞回了扬州城的别墅。

　　回到别墅之后，蓝天雨要做的第一件事，就是查看宇宙级强者的储物戒指里，都有些什么宝物。

　　花费了两个小时，蓝天雨才把储物戒指中的一切都简单盘点了一遍。

　　这枚储物戒指中的物品还真是琳琅满目，数量多的数不清。

　　其中接近一小半的物品，蓝天雨的祭坛不能鉴定等级，看来这些都是A级以上的物品，都是真正的宝物。其余的一大半物品，基本上都是A8级或者A9级的物品。

　　B级以上的物品就不说了，就算A8级、A9级的普通物品，对于现在的蓝天雨来说，那也是一笔巨大的财富。

　　在这些A级物品当中，让蓝天雨最为重视的是一件A级奇物。

　　这件A级奇物很不起眼，是一颗鸡蛋大的白色珠子，要不是祭坛给出了鉴定结果，蓝天雨肯定会忽略掉。

　　这颗白色珠子，微微透明，在珠子里面似乎有氤氲的雾气在流动，也不知道这颗珠子到底有些什么作用？

　　反复检测了半天，蓝天雨也不得要领，直到他随手把元能注入其中，才明白了这颗珠子的特殊作用。

　　这颗珠子虽然没有元慧石那么神奇，但是比起神木王鼎，价值还要高出不少。

　　因为，这颗珠子竟然是限制类的奇物！

　　蓝天雨的元能注入其中之后，在他的身周会出现一片淡淡的薄雾，在薄雾的笼罩范围之内，会限制对手的速度，身处其间的对手，就像陷身泥潭，一举一动都万分艰难。

　　元能等级越高，注入的越多，限制的范围和作用就会越大。蓝天雨的元能等级现在只是四级，还不能发挥出奇物的最大效果，等他达到了九级强者的境界，才会发挥出这颗宝珠的全部威能。

　　蓝天雨给这颗珠子命名为——雾珠。

　　有了雾珠之后，蓝天雨的战力又可以提升不少。用这颗雾珠来限制对手的速度，配合万剑决，蓝天雨伏击自己的战力，也许能够提升一个等级。

　　当然，真实的战力如何，只有实际和七级强者战斗一番，他才能得知。

　　巴巴塔修复黑龙飞船，还需要大量的部件，但是在地球上，蓝天雨很难得到。现在距离金角巨兽的降临，还有接近一年半的时间，夺舍金角巨兽的事情还要继续等待。

　　他准备先回到现实世界，出售一部分物品，然后给巴巴塔准备一下能够买到的飞船部件，也许能够把黑龙飞船修复好。

　　再次来到神木商会，蓝天雨出售了一部分从储物戒指中得到的A8级和A9级的物品，然后在巴巴塔的指点下，购买了一些修复黑龙飞船能够用到的部件。

　　黑龙飞船是B级物品，配套的各种部件也都是B级，但是蓝天雨暂时买不起，只能拿A9级的部件充数。

　　如此一来，黑龙飞船的部分功能自然大幅下降，但是综合来看，哪怕不算建造船身的“乌钇”金属，这艘飞船的综合性能，也勉强达到了B级水准。

　　购买好修复飞船的各种部件，蓝天雨又购买了一套A9级的武器装备。

　　蓝天雨首先选择的就是一千柄合金剑。

　　合金剑的价值不算高，价格仅仅相当于A7级的物品，买下千柄合金剑，也只是花费了蓝天雨六千多星辰晶币。

　　价格虽然不高，但是对于蓝天雨来说，这已经是最适合他的兵器了。

　　蓝天雨购买的所有物品中，单个价格最高的就是A9级的顶级秘纹战甲，这件秘纹战甲的价格是——9600万亿星辰晶币！

　　如此高昂的价格，是蓝天雨此前想都不敢想的巨额数字！

　　好在储物戒指中的A9级物品不少，而且值得宇宙级强者使用和收藏的，每一件都是顶级的A9级物品，蓝天雨买下这件战甲，还是很有底气的。

　　有了巨额的财富，还有大量的配额，蓝天雨一口气买下了一千支“碧星液”。碧星液是极为珍贵的稀有资源，这一千支碧星液，是冰焰星分部的所有存量，要不然，蓝天雨还会购买更多的数量。

　　除了碧星液之外，他还购买了大量的妙金香。妙金香的作用虽然比碧星液相差很多，但也是极为难得的珍惜资源，价格又不算太贵，可以作为日常使用。日积月累下来，作用同样不小。

　　……


第560章 回归地球

　　如果说单件物品花费最多的是A9级的秘纹战甲，那么总体花费最多的就是培育囚龙藤的灵药。

　　单单是培育囚龙藤的完整资料，就已经是一个天文数字，总价值是——1500万亿星辰晶币！

　　购买让囚龙藤从A4级升级到A9级的五组灵药，价格更高，五组灵药的总价值是——95600万亿星辰晶币！

　　本来蓝天雨还想把培育摩云藤的全部灵药购买齐全，可惜现实世界和虚幻位面存在着极大的差异，蓝天雨只是买到了一小半培育摩云藤的灵药，最终也没有凑齐。

　　不过，有了这些灵药之后，培育两棵摩云藤的速度仍然会大幅提升。

　　购买这些灵药，又花费了3700万亿星辰晶币。

　　除了这些主要物品，蓝天雨又购买了一大批地球上能够用到的物资，他离开地球已经很长时间了，准备返回地球一趟。

　　购买完所有物品，蓝天雨刚刚无比充盈的荷包，又缩水了一大半。当然，剩余的一小半资金，仍然是一笔巨大的财富。

　　回到冰焰山的居所，安排了一些宗门琐事，把一千支碧星液分给分身一半，供分身参悟冰焰意境使用，本尊留下了另一半，蓝天雨便乘坐飞船赶往七彩星。

　　等他赶到七彩星，巴巴塔利用路上的这几天时间首先修复好了三个流银护卫。

　　流银护卫的战力虽然不高，但是防御能力却是极强，在现实世界中属于大能者级别的护卫，有了这三个流银护卫的保护，蓝天雨的安全性大幅提升。

　　蓝天雨在七彩星又停留了三天时间，从网络上订购了大批宇宙战舰、先进仪器、各种生产线、虚拟服务器、A3级智脑等普通物品，这些物品的数量虽多，但是价值却很低。

　　把巨量的普通物品全部收入祭坛空间，蓝天雨再次回到了地球。

　　蓝天雨从卧室里走出来，放出神识查看了一下，除了智能机器人之外，只有妈妈一个人在家。

　　“你这是出关了，不是说要闭关一个月吗？怎么这么快就出来了？”看到儿子突然走了出来，沐卉疑惑的问道。

　　先是探查了一下妈妈的修炼情况，蓝天雨这才高兴地说道：“妈，我的分身还在闭关，我这是本尊回来了。”

　　“你这又是分身又是本尊的，我都要被你闹懵了，这次回来先不走了吧？”虽然能够经常见到儿子留下的分身，但是听到儿子的本尊回来了，沐卉还是很开心，脸上露出了惊喜的笑容。

　　“我这次回来，会多呆上一段时间，先不走了。”有分身在冰焰山秘境修炼，冰焰山暂时也没什么事情，蓝天雨这次回来，准备在家里多呆上一段时间，不急于出去了。

　　“那就好，那就好！虽然你留下了一个分身在家里，可我总感觉不得劲。”沐卉很高兴。

　　“其实分身和我的本尊是一样的，灵魂和肉身都是从我本尊的身体上分出去的，你就是心理上不适应，等心理上适应了，就不会有这种感觉了。”蓝天雨解释道。

　　“道理我懂，就是一时还接受不了，可能还是时间短了点，再过段时间，也许就好了。其实有你的分身在身边，知道你在外边闯荡很安全，我也就放心了，这样挺好的。”

　　蓝天雨这次回来，再次离开的时候，准备把自己的分身还有琴音、铁军、鱼四海等人都带到冰焰星，在那里他们的进步才会更大。他想把妈妈也带上，就是不知道妈妈愿不愿意离开地球。

　　“妈，我这一次离开，准备把分身也呆上，音音、铁军他们也会跟我离开，留下你一个人，我也不放心，咱们全家都去外星呆上一段时间，你没意见吧？”蓝天雨问道。

　　“去外星呀？太遥远了吧？我暂时还不想去那么远，你下次离开的话，准备多长时间回来呀？要是时间太长的话，那我在考虑走不走，你要是只离开一年半载的，那我就不去了，等以后我想出去的时候，再说吧。”沐卉喜欢安稳的生活，一想到要去遥远的外星球，心里就有一点抗拒。

　　“应该不会离开很长时间，一年半载，我也差不多回来了。”蓝天雨简单解释，“地球上的修炼环境还是差了一些，我现在正是修炼速度较快的时候，分身长时间停留在地球上，太浪费了。”

　　“既然只是离开一年半载的，那我这次就不去了，等我以后有了这个心思，再说吧。”

　　反正从冰焰星往返地球也只是几天时间，蓝天雨也就不再劝说。

　　“妈，我这次得到了一个很好的玉镯，你看喜欢吗？”说着，蓝天雨的手中出现了一个盈盈水润的通透玉镯。

　　这一个玉镯可是真正的宝物，是A7级的物品，是他从那名宇宙级强者的储物戒指中得到的。雕琢这对玉镯的材料名叫“天静玉”，最大的功效就是让人始终保持灵台空明，思维敏捷，效果也只是比点燃妙金香略差一些。但妙金香属于消耗品，而天静玉却可以永远传承下去，因此天静玉自然是无比珍贵。

　　任何一种能够增加悟性的宝物，都是珍惜资源，向天静玉这种可以持续使用，永远传承下去的宝物，那更是无比珍贵。否则的话，那位宇宙级的强者肯定不会收藏一件A7级的物品。

　　这个玉镯通体都是最纯正的祖母绿色，颜色浓艳纯正，而且水润光泽，通透无暇，更加让沐卉惊叹的是，玉镯的表面竟然有寸许长的莹莹宝光，哪怕是在白天，又是光线充足的客厅里，玉镯的宝光也极为明显。

　　沐卉拿起玉镯，爱不释手，把玩半晌后，赞叹道：“这么漂亮的玉镯，真是太罕见了，你以前送给我的那些首饰，和它一比，都成俗物了。”

　　看到妈妈把玉镯直接带到了手腕上，蓝天雨高兴地说道：“妈，你这眼光还是一如既往的好。这个玉镯就算在宇宙中，也是真正的宝物。他最大的作用就是让佩戴之人始终保持心灵平静，不管是参悟秘法还是参悟意境奥义，都有很明显的辅助作用。”

　　……


第561章 佛光舍利

　　有蓝天雨留下来的大量灵药，沐卉的身体早就已经调理到了最佳状态，虽然她用于修炼的时间很少，但是有营养能量槽的辅助，她的宇宙原能境界并不低，已经达到了学徒级顶峰。当然，她的战力和她的境界一点都不匹配，沐卉用于修炼的时间太少，只是修炼了一两种秘法，成就很低。

　　知道妈妈对于修炼不感兴趣，蓝天雨也没有打算强迫，以他现在的财力，不管是增加寿元的灵药，还是其他手段，就算妈妈不修炼，他也有把握让妈妈的寿命一直延续下去。

　　这些无比珍惜的资源，他不能大量供应，但是在他从吞噬星空位面返回之后，如果只供应少数几个亲近之人，还是没有问题的。

　　有了这个A7级的天静玉手镯，就算沐卉不怎么修炼，天长日久之后，领悟出第一层意境奥义并不艰难。

　　和妈妈聊了会儿天，蓝天雨给琴音打了一个电话。

　　接到蓝天雨的电话之后，琴音很兴奋，还不到半个小时就返回了别墅。

　　“天雨，你终于回来了！你一个人闯荡宇宙，我们都很担心。”琴音的眼中闪烁着泪花，一见面就扑倒了蓝天雨的怀里。

　　“我一直都是在银河系活动，这些日子都在修炼，从来也没有去过危险的地方，很安全，你们不必担心。”拍了拍琴音的后背，“你这些日子修炼的太刻苦了，其实不必让自己如此紧迫，慢慢来就行。”

　　蓝天雨刚刚抵达地球，分身近期的经历，便事无巨细的都被本尊接受，他对琴音近期的修炼情况了如指掌。

　　自从得到声音果实后，琴音的修炼更加刻苦，不但宇宙元能的修炼已经达到了学徒级顶峰，而且对于声音意境的参悟也有了一些成果。虽然距离彻底领悟第一层意境奥义，还有极大的距离，但总归是入门了，以后只有继续参悟。

　　毕竟未来的婆婆就在旁边，两人温存了片刻，琴音就从蓝天雨的怀抱挣脱出来，开始询问他这次进入宇宙的经历。蓝天雨捡着有意思或者好玩儿的一些小经历，娓娓道来，引得琴音和妈妈一阵阵惊叹。

　　蓝天雨刚刚返回，中午在家里吃了一顿丰盛的家宴。

　　虽然有家政机器人操持，但沐卉还是亲自下厨给蓝天雨做了几道最爱吃的家常菜。

　　上次离开的时候，蓝天雨就给家里留下了大量的灵药级食材，这一次他已经成了名副其实的大富豪，带回来的物品更多了，用于食用的各种灵药级材料更是采购了无数。

　　中午的这顿家宴，除了沐卉的几道家常菜，都是蓝天雨新近带回来的珍惜食材，三人都是大快朵颐。

　　饭后，甜蜜的缠绵之后，琴音腻在蓝天雨的怀里，说道：“你下次离开的时候，能不能带上我呀？我想跟你去外星球开开眼界。”

　　蓝天雨的右手描摹着琴音的眉眼，宠溺地说道：“咱俩还真是心有灵犀一点通，我也是这么想的。上一次没有带上你，一是因为你刚刚接触修炼，境界不高，只是打基础，在地球上修炼就足够了。二是我在外星球还没有稳定下来，没有一个安全的环境，我不敢带上你。”

　　“看来你这次出去，收获一定很大，快给我说说，都有些什么收获呀？”琴音明亮清澈的双眸，忽闪忽闪的，眼神里满是探知的欲望。

　　“收获确实很大，我现在已经是冰焰山的山主了。而且，冰焰山的大小事务都是我说了算，有了这个安全、固定的驻地，我才能放心的把你带过去。”

　　“你竟然成了冰焰山的山主！那你的实力是不是又提高了很多呀？”琴音非常震惊。

　　她虽然还没有机会去宇宙中闯荡一番，但是蓝天雨早已经把冰焰山的大小事务，都告诉了她。

　　因此琴音对于冰焰山的在买莫兰联邦和银河系的地位，了解的非常清楚，她也知道冰焰山的山主拥有多么大的权力，以及多么强大的实力！

　　“我现在是五级强者境界，战力大约相当于七级强者，实力确实提高了不少。”接下来，蓝天雨又细致的讲述了一下自己在各方面的实力。

　　听完之后，琴音连连惊叹，说道：“你这实力进步的可真快，不过，我感觉自己似乎也有一点修炼的天赋，尤其是在声音的意境奥义上。我每一次参悟声音奥义，似乎都有一些新的体会，我现在已经领悟了一成半的声音奥义，我的进步也不小吧？”

　　“完全超乎了我的想象！你的声音天赋太出色了！你这么喜欢唱歌，又服用了恶魔果实，我早就猜测你在声音奥义的参悟上，会有很高的成就。但是，你现在的进步已经完全超乎了我的预料，在声音奥义的参悟上，你的天赋真的非常高。这么短时间，就参悟出了一成半的声音奥义，这很难得！”蓝天雨不吝夸赞。

　　看到琴音有这么的大的进步，蓝天雨非常高兴。她的声音天赋，就算放在全宇宙里，按照现在的进步速度估计，也算是难得的天才了。虽然这么快的进步速度，有他留下的妙金香的作用，但最主要的，还是琴音自身的超卓天赋。

　　现在，蓝天雨已经是所有强者中的大富豪，可以提供给琴音更好的修炼资源和环境，除了妙金香之外，蓝天雨还打算分给她几支碧星液。

　　有了这些，蓝天雨相信，琴音的进步速度一定会更快。

　　中午聚餐之后，蓝天雨又去了爷爷家，陪着二老聊了半天的闲话，等到快下班的时候，又去了雷院长家。

　　来雷院长家吃饭，属于半公半私。饭后，蓝天雨在雷院长的书房里，两人聊起了九局近期的一些决策。

　　自从蓝天雨公开展示了宇宙飞船的强大，世界局势就发生了巨大的变化。尤其是华国公开了宇宙中的基础资料以后，全世界都深受震动！

　　如今各个国家都开始忙碌起来，一场巨大的变革席卷全球，但是全世界的各个国家中，改变最多，收益最大的，自然还是华国。

　　蓝天雨留下的一项项科技成果，以极快的速度进入市场，并且逐渐走入了千家万户，如今蓝天投资旗下的分公司已经是越来越多，越来越重要。

　　一项项新的政策落实，华国的各个方面都发生着巨大的变化，全民修炼的时代已经拉开了序幕。

　　九局本来就是极为重要的部门，进入全民修炼的新时代，重要性更是急剧提升。在蓝天雨留下大量的基础秘法之后，九局各个种类的秘法极为齐全，又涌现出了许多特殊的天才，蓝天雨离开的这段时间，九局的变化极大。

　　聊完了工作上的事情，蓝天雨说道：“外公，我这次得到了一些等级很高的雷系秘法，正好适合你修炼。”

　　说着，蓝天雨掏出了十几本秘籍，递到了雷院长的手中。

　　这些雷系秘法，大部分得自那位宇宙级强者的收藏，少部分是蓝天雨从神木商会购买的，都是真正的绝顶秘法。

　　雷院长接到手中，大致翻阅了一下，脸上露出惊喜之色，说道：“竟然大半都是A9级的雷系绝顶秘法！这些秘法可真是太难得、太贵重了！都是我最需要的，那我可就不客气了。”

　　然后又担忧地问道：“竟然能够搜集到这么多的雷系秘法，付出的代价肯定不小，可惜外公帮不上你，只能让你一个人承担了。”

　　“没有付出多大的代价，一部分是意外获得，一部分是直接购买的，对我来说，不算什么。”蓝天雨又掏出了一块拳头大的妙金香，“外公，这是妙金香，是一种极为难得的宝物。点燃之后，可以让人灵台清明，对于参悟意境奥义，有很明显的辅助作用。”

　　雷院长这一次并没有痛快的接受，反而明确的拒绝道：“太贵重了，你给我使用，纯粹是暴殄天物。你还是留着自己用吧，这么好的宝物，用在你的身上，那才物尽所值。”

　　“外公，这种妙金香，我还有很多，这是专门给您拿来的，你尽管使用，等什么时候用完了，我这里还有很多。”说着，蓝天雨又掏出了一块妙金香，放到了桌子上。

　　接下来几天，蓝天雨在九局的办公室处理了一些积压的公务，处理完毕，又和铁军、鱼四海等人喝了几次大酒。几次朋友聚会之后，蓝天雨的心情算是完全放松了下来。

　　这一天，蓝天雨刚刚吃完早饭，就收到了智能程序给他发来的一条重要信息。

　　有蓝天雨带来的各种宇宙中的高科技产品，不管是九局还是蓝天投资旗下的各个分公司，都有智能程序控制。一些重要信息，智能程序筛选出来后，都会及时通报给蓝天雨。

　　这一次给蓝天雨发来的信息，来自于古韵拍卖行。

　　古韵拍卖行竟然鉴定出了一件不寻常的宝物——佛光舍利！

　　佛光舍利不同于普通的舍利子，只有真正的大德高僧圆寂之后才会出现，而且每位大德高僧，在圆寂之后，只会出现一颗佛光舍利。

　　佛光舍利是地球上的称呼，宇宙中对它的称呼是——心晶！

　　心晶和普通舍利子有着本质的区别，是两种完全不同的物质。舍利子已经极其珍贵、罕见，而心晶比起普通舍利子，更是顽石和宝玉的区别。

　　舍利子，原指佛教祖师释迦牟尼火化后留下的遗骨和珠状宝石样生成物，因而又称佛骨、佛舍利。现在也指高僧圆寂焚烧后，所遗之佛骨等生成物。舍利子的形成与修行者生前的修行有密切关系。舍利子是一个人透过戒、定、慧的修持、加上自己的大愿力，所得来的，它十分稀有、宝贵，向来被视为神圣之物，舍利子有的像珍珠，有的像玛瑙和水晶，有的透明，而有的像钻石一样光彩照人，形状有圆形、椭圆形、莲花形，形状千变万化；舍利子的颜色也各有不同，有白、黑、绿、红色等。

　　心晶的形状也是千变万化，但是颜色却只有一种，那就是无色透明。而且心晶会散发出柔和的光晕，这也是心晶和普通舍利子的最大区别。

　　因为佛光舍利在历史上极其罕见，鉴定起来很困难。古韵拍卖行鉴定的这一枚佛光舍利，今天上午已经是第二次坚定，最后得出的结论也只是高度疑似佛光舍利，仍然没有得出最后的定论。要想得出能够让世人信服的最后结论，还需要请出几位大德高僧，一同进行鉴定。

　　虽然只是高度疑似的结论，但佛光舍利太过珍贵，蓝天雨还是第一时间就得到了通报。

　　蓝天雨刚刚看到发来的视频，就已经基本断定，这确实是一枚佛光舍利，也就是宇宙中无比珍贵的心晶！

　　心晶的形成和舍利子有着本质的区别，它是心境修持的产物，不仅仅是大德高僧在圆寂之后，才会遗留。凡是心境的修持达到“无无明境”，也就是心境修持的第二阶段，在死亡之后就会形成一枚心晶。

　　心境的修持，是幻术师修行的一个重要方面，在宇宙中，对于心境的修持有着极为严谨的划分。在强者阶段，心境的修持分为两个大的阶段，每个阶段又分为三层，一共六层境界。

　　第一阶段的修持比较容易，分为：明心境、无相境、无识境。蓝天雨就是修炼到了第三境界“无识境”。

　　第二阶段的修持极为艰难，分为：无无明境、寂灭境、大寂灭境。

　　心境的修持并不是必须的，修炼起来又极为艰难、晦涩，整个宇宙中，心境修持的传承极少，在这方面有所成就者绝对是凤毛麟角。

　　虽然说，强者境界心境修持的极限是大寂灭境，但是，就算九级强者，心境的修持能够达到第三层境界“无识境”，就已经是高水准，极为难得了。

　　而只有修持到第四层“无无明境”，在死后才能遗留下一枚米粒大小的心晶，心晶的罕见可见一斑。

　　……


第562章 李教授

　　视频中的心晶，闪烁着三寸许的柔和光晕，让蓝天雨激动的是，这一枚心晶竟然有花生米大小！

　　一枚米粒大小的心晶已经是顶级的珍惜资源，这枚花生米大小的心晶，自然更是无上宝物！

　　心晶能被评为顶级的珍惜资源，自然不只是因为心晶的罕见，还因为心晶的无比珍贵。

　　贴身佩戴一枚心晶，能够极大的削弱幻术师制造的幻术，这是心晶最重要的一个用途。

　　另外一个用途是把心晶摄入识海之中，感悟心晶中蕴含的修心意境，可以大幅提升心灵的修持境界。但是，感悟心晶中的修心意境，会持续损耗心晶，因为心晶太过珍贵，一般人舍不得如此消耗。

　　看到视频中的心晶之后，蓝天雨高兴不已，这枚心晶对他太重要了！

　　他早就已经达到了修心第一阶段中的“无识境”，但是却迟迟不能进阶第二阶段的“无无明境”。心境的修炼最是强求不得，什么时候能够进阶下一个境界，蓝天雨没有丝毫把握。

　　距离“无无明境”虽然只是一步之遥，但是这一步之遥却是一个大境界的突破，正常情况下，是极为艰难的。但是有了这一枚心晶之后，绝对可以辅助蓝天雨快速进阶下一个修心境界。

　　尤其是这枚心晶太大了，在地球之上，除了他已经得到的囚龙藤之外，恐怕这枚心晶的价值就是最高的了。

　　既然让他遇到了这样一件珍贵的宝物，蓝天雨自然不会放过。

　　他赶紧联系古韵拍卖行的现任总裁毛晓宇，让他不惜任何代价把这枚佛光舍利买下来。

　　一个小时之后，毛晓宇亲自打来了电话，他的语气很是懊恼：“蓝总，事情没有办成。”

　　“怎么回事？我不是说了，不惜任何代价吗？不管多少钱，都要把这枚佛光舍利留下来。”蓝天雨有些不满，语气略显严厉。

　　“蓝总的威严真是越来越强盛了。”电话另一端的毛晓宇倍感严厉，擦了擦额头上冒出的汗水，“我也是这么安排下去的，但是持宝人只是委托检验，并没有出售的意思。我们已经把价格出到了五亿元的天价，对方仍然一口回绝了。”

　　“你可以继续提高价格，十亿、五十亿、一百亿，都可以，只要对方愿意出售。我说了，不惜任何代价，这个价格还可以继续提升。有了结果，赶紧通知我。”

　　蓝天雨的吩咐让毛晓宇很震惊，佛光舍利虽然很珍贵，但是依照他的判断，以两亿的价格购买，已经是天价了。他们给出的五亿收购价，绝对是绝无仅有的。现在蓝天雨给出的指示，竟然把这个数字无限拔高，他猜测这枚佛光舍利很可能对蓝天雨有着极为重要的用途。

　　蓝天雨的真实身份，他虽然还是有一些雾里看花，但是哪怕窥得冰山一角，也足以让他对蓝天雨有一种莫名的敬畏。现在的蓝天雨，早已经不是刚刚接手拍卖行的时候了，曾经的那一丝青涩，早已经不知道在什么时候完全消失不见。如今的蓝天雨，哪怕是对他笑脸相对，他都不敢有一丝放松。因此，仅仅是电话中略带不满的语气，就让他感到了泰山压顶般的巨大压力。

　　略微平复了一下心情，毛晓宇赶紧拿起电话，再次雷厉风行的安排了下去。

　　半个小时之后，蓝天雨再次接到了毛晓宇的电话，“蓝总，还是没有办成。这件事情有点棘手，持宝人名叫李思翰，是一位大学教授，有些清高，对于金钱不是很看重。最麻烦的是，他的母亲是一位虔诚的居士，这枚佛光舍利对她来说，是真正的无价之宝，这位李教授已经明确表示没有一点出手的意思，无论多少钱都不行。”

　　这个结果让蓝天雨有些意外，虽然金钱不是万能的，但是买不到的东西还真是不多。没想到，他到是遇到了一位视金钱如粪土的人。

　　沉默了片刻，蓝天雨说道：“你让金陵分部的人挽留一下这位李教授，我亲自过去和他谈一谈。”

　　如果是一般的宝物，既然持宝人不打算卖，蓝天雨绝对不会强求，错过了也无所谓。但是心晶对他太重要了，一旦得到，对他的帮助极大。任由心晶落入普通人的手里，绝对是暴殄天物。

　　这样一件珍贵的宝物，确实值得蓝天雨亲自跑一趟。

　　挂掉电话之后，蓝天雨驾驶飞车，匆匆赶到了古韵拍卖行的金陵分部。

　　以飞车的速度，从京都赶往金陵，也只不过是眨眼之间。

　　在停车位停好飞车，蓝天雨快步走进了大楼。

　　金陵分部的经理名叫袁晨，四十多岁，很是干练。他接到总裁毛晓宇的电话后，极力游说李教授，可惜未能如愿。董事长亲自安排下来的任务，而且还是极为重视的任务，他竟然没有完成，心中本来就已经极为忐忑，听说董事长要亲自过来，这就让他更加惶恐了。

　　蓝天雨走进大楼的时候，他刚刚带着四位主要的管理人员，下来迎接。

　　袁晨虽然从来没有和蓝天雨见过面，但是对于蓝天雨的相貌，他却并不陌生，刚刚走出电梯，他就看到了走进大厅的蓝天雨。

　　他赶紧快步迎上前去，极为恭敬谦逊地说道：“董事长，您好，我是金陵分部的总经理袁晨。”

　　“你好，袁经理。”蓝天雨公式化的和他握手。

　　在袁晨的介绍下，其他四人也一一和蓝天雨握手问候。

　　介绍完毕，一行六人进入电梯，袁晨趁机把持宝人李教授的详细情况，事无巨细的介绍了一遍。

　　蓝天雨一边听取袁晨的介绍，一边思考打动李教授的办法。

　　等到走出电梯，蓝天雨已经有了几套预案。

　　在袁晨的带领下，蓝天雨走进了一间很大的会客室。

　　他第一眼看到的，就是一位正在品茶的儒雅中年人。

　　袁晨在一旁介绍道：“李教授，这位就是我们古韵拍卖行的董事长，同时也是世界著名画家蓝天雨大师。”


第563章 《大寂灭心经》

　　蓝天雨主动打招呼，“李教授，你好，我是蓝天雨。”

　　李思翰来古韵拍卖行只是做一下鉴定，并没有出售佛光舍利的想法。在他明确拒绝古韵拍卖行的购买意向之后，对方仍然三番两次的纠缠，这让他有些不满，甚至是反感。

　　如果不是古韵拍卖行的这位袁晨经理态度诚恳，而且给出的价格确实是天价，他早就一怒而去了。

　　如果蓝天雨只是古韵拍卖行董事长的身份，他的态度绝对不会有任何改变，和面对袁晨时没有区别，但是袁晨后面的介绍，却让李思翰大吃一惊。

　　本来微皱的眉头顿时舒展开，李思翰的眼中露出一抹讶异之色，问道：“是画出《黄河咆哮图》的蓝天雨大师？”

　　蓝天雨微微一笑：“拙劣之作，让李教授见笑了。”

　　“两个月前，我有幸一睹《黄河咆哮图》的神奇魅力，对蓝大师出神入化的画技和直入人心的意境，无比钦佩。没想到竟然能够在这里见到蓝大师，我真是太高兴了。要是他们早点告诉我古韵拍卖行的老板就是你，别说等上这一时半刻的，就是让我在这里坐上一天，我也愿意呀。”李思翰一改先前的清高，态度变得十分热情。

　　“让李教授久等，真是不好意思。我们古韵拍卖行从来都不会苛求持宝人售出手中持有的宝物，这一次是因为我自己对佛光舍利极为喜爱，这才让袁经理不惜一切代价买下来的。没想到李教授也是同好之人，李教授愿意和我这个恶人相见，让我很是惭愧。”蓝天雨的语气中满是歉意。

　　“同好之人称不上，其实我个人对这枚佛光舍利只是略有欣赏，袁晨经理给出的价格已经远远超出我对佛光舍利的认知。对于蓝大师的要求，我本来不应该拒绝，但这枚佛光舍利，我的老母亲非常喜欢，想要朝夕供奉……”李教授的眼中露出踌躇犹豫之色，“这真是让我有些为难。”

　　“我也听说了李教授的苦衷，李教授的孝心，在下无比钦佩。只是，我实在是喜欢这件宝物，咱们坐下慢慢聊，看看有没有两全其美的办法。”

　　在蓝天雨的谦让下，李思翰重新坐下。

　　“家母是虔诚的居士，看到这枚佛光舍利之后，视若珍宝，要求在家里供奉佛宝，所以……我真的没有打算出售的意思。要不然，哪怕是一亿元的天价，也已经把我砸晕了。”李教授为人清高，但是面对蓝天雨这位享誉世界的画坛大师，却没有一点孤傲的架子，满怀歉意的解释了一下自己不打算出售的原因。

　　“本来君子不夺人所好，但是这枚佛光舍利对我非常重要，有特殊的价值……”蓝天雨略微停顿，“你看这样行不行？我为老人家画一幅《观音图》或者是其他佛陀图像，和你交换这枚佛光舍利。这幅画，我会潜心创作，肯定不会让老人家失望。”

　　李思翰没想到蓝天雨竟然愿意付出如此高昂的代价，心里非常震惊。

　　在蓝天雨画出《黄河咆哮图》之前，他的画作就已经是天价，在他创作出《黄河咆哮图》之后，蓝天雨在画坛的声望更是达到了顶点，超过了历史上的任何一位大师。

　　哪怕他是在世画家，甚至只有二十多岁，未来有可能创作出多幅画作，但就算如此，他的画作仍然受到了市场的疯狂追捧，他曾经公开拍卖的画作，价值都提升了一倍，可惜他的作品太少，有价无市，就连各大博物馆想要收藏，都求之不得。

　　蓝天雨的旧作就已经如此珍贵，他的画技再次提高之后，潜心创作的作品，那得有多珍贵！

　　李思翰的业余爱好之一就是书法和绘画，可惜他的天赋一般，在这方面没有什么成就，如今有机会收藏一幅蓝天雨的作品，他自然万分激动。

　　他满脸惊喜之色，“蓝大师，你的每一幅作品都是艺术瑰宝，我做梦都希望收藏一幅你的作品。你的提议，我无法拒绝，但受之有愧。单以价值来论，我这是占了天大的便宜，实在是让我汗颜。”

　　“李教授，这枚佛光舍利对我非常重要，我确实愿意不计任何代价得到它。你能够接受我的提议，我已经很高兴了，只要心里喜欢，咱们两个无所谓哪一个占便宜，哪一个吃亏，这一点不好用物品的价值来衡量。”蓝天雨诚意满满。

　　略作沉吟，李思翰面有愧色地说道：“我对金钱并不看重，缺了当然不行，但是够用就好。我可以抵挡金钱的诱惑，却挡不住艺术的魅力，蓝大师的提议，我答应了。”

　　听到李思翰的肯定答复，蓝天雨终于放下心来。

　　“蓝大师用潜心创作的画作交换这枚佛光舍利，虽然咱俩是你情我愿，但你太吃亏了，可惜我既不能在金钱上补偿你，也拿不出等价的物品用作弥补。”李思翰面有愧色，“这枚佛光舍利是我在一尊青铜佛像里发现的，除了这枚舍利之外，佛像里还有一本手抄佛经，名叫《大寂灭心经》，虽然名不见经传，但是微言大义，法理高深，是从未面世的孤本。我就把这本佛经也一并送给蓝大师，略作补偿吧。”

　　蓝天雨没想到还有这样的意外收获，既然是和佛光舍利一起存放的，想来这本佛经定然极为珍贵，说不定就是凝聚舍利的那位高僧亲自撰写。

　　如果这本佛经真的是他的修心心得，那就太珍贵了！

　　“《大寂灭心经》很可能是大德高僧所传，我很想拜读一下经文，那我就却之不恭了。”蓝天雨没有推脱，“这本佛经，李教授带在身上了吗？”

　　“没有带过来，还在家里放着。”李教授有些歉然地说道：“我可以先把这本佛经交给蓝大师，但是，佛光舍利还要十天之后，才能交给你。我家老太太还要继续供奉十天时间，正在进行的这场法事才能圆满结束。”


第564章 大有所得

　　不能马上拿到佛光舍利，虽然有点遗憾，但只是十天时间，蓝天雨也不急于一时，有足够的耐心等待，说道：“我创作一幅新作，同样需要时间，老夫人虔诚向佛，我自然不能打断。等做完法事，我们在交换也不晚。”

　　蓝天雨指着桌子上摆放的一个锦盒，问道：“这里面就是佛光舍利吧？我能打开看看吗？”

　　“当然能了。”李教授主动打开了锦盒的盖子。

　　一粒花生米大小舍利子，呈现在蓝天雨的面前。

　　这枚舍利子无色透明，呈正圆形，散发着三寸长的柔和佛光。

　　蓝天雨的意识和这枚舍利子接触之后，一股清凉的气息进入识海，灵台顿时变得更加清明澄澈。

　　就算没有祭坛的鉴定提示，蓝天雨也可以确定，这确实就是宇宙中无比珍贵的心晶！

　　而且这不是普通的心晶，而是一枚无比珍贵的A9级心晶！

　　从这枚心晶的大小上，蓝天雨就已经预感这枚心晶的等级很高，而祭坛的鉴定结果更加证明了这一点。只有心境的修持境界达到大寂灭境之后，才能在死后凝聚出一枚A9级的心晶。

　　如此珍贵的一枚神晶，价值之高简直难以估量！

　　鉴赏片刻，蓝天雨合上了盒盖，说道：“我还是第一次见到佛光舍利，这次算是大开眼界了。”然后露出好奇的神色，“这么珍贵的佛光舍利，李教授是怎么得来的？”

　　“我也是运气好。”李教授略有自得之色，“前段时间遇到一尊青铜佛像，没想到买下之后，意外发现这尊佛像的肚子里别有乾坤，这枚佛光舍利和家里的《大寂灭心经》就藏在这尊佛像的肚子里。我也只是在一些资料中见到过有关佛光舍利的介绍，不敢断定这就是佛光舍利，所以，就拿到你们古韵拍卖行来做一下鉴定。”

　　“现在也只是初步判断这就是佛光舍利，要想百分之百证明，还需要请出几位大德高僧一同鉴定。你们古韵拍卖行在这方面人脉广泛，最后的鉴定，我就不操心了。要是最后的鉴定结果和现在的判断有出入，咱们的这次交换就不必提了。”李教授顿了顿，“不过，我和蓝大师一见如故，不管最后的鉴定结果如何，我得到的那本《大寂灭心经》都会赠送给你。”

　　“不必再找人鉴定了，我可以断定，这确实就是佛光舍利，咱们现在就可以签订协议了。”蓝天雨的语气很笃定。

　　李教授微微一愣，随即笑道：“难怪你是古韵拍卖行的老板，原来你还是鉴定大师呀，以后我再鉴定古董，看来不必花鉴定费了。”

　　“我在鉴定上还算有些成就，以后李教授要是需要鉴定物品，直接联系我就行，保证让你满意。”蓝天雨的专业知识也许还差了一些，但是有祭坛的辅助，他的鉴定肯定是最准确的。

　　等签完协议之后，蓝天雨随同李教授，去他的家里鉴赏《大寂灭心经》。

　　李教授就居住在金陵大学的校区家属楼，居住面积不是很大，只有一百三十多平米。虽然装修和摆设只是普通人的水准，但是却处处透露着浓郁的书香气息。

　　李教授的家里只有她的老母亲在家，蓝天雨亲切的打过招呼之后，被李教授请进了他的书房里。

　　李教授戴上手套，在柜子里取出一本书，放到了桌子上。

　　这是一本蓝色封面的线装书，大约有百十页的样子，封面上写着“大寂灭心经”五字，字体古朴圆润，透露着祥和宁静的气息。

　　蓝天雨也戴上手套，小心翼翼的拿起这本古籍，一页一页的翻看起来。

　　起初的时候，蓝天雨翻阅的速度很快，完全就是一目十行的样子。但是翻阅了大约三十多页之后，蓝天雨浏览的速度慢了下来，同时脸上露出极为罕见的激动之色。

　　每翻开一页，他都会浏览一两分钟。

　　把整本书读完，竟然用去了一个小时。

　　蓝天雨的猜测没错，这本《大寂灭心经》果然就是凝聚心晶的那位高人撰写的修心心得！

　　里面讲述了从最初的第一层“明心境”一直到第六层“大寂灭境”的完整心得体会，而且每一个阶段的心得体会都介绍的极为详尽，虽然很多词语显得有些太过玄妙、太过艰涩，蓝天雨一时之间还难以理解，但是里面对修心境界的指引和介绍，却给蓝天雨指明了正确的方向，就算他只能理解一些皮毛，对他的帮助也是极为巨大的。

　　这本书的前半部分，介绍的是修心第一阶段的三层境界——明心境、无相境、无识境。因为蓝天雨早已经达到了“无识境”的程度，所以有关前半部分的内容，他只是一扫而过。

　　这本书的后半部分，介绍的是修心第二阶段的三层境界——无无明境、寂灭境、大寂灭境。这是蓝天雨完全陌生的领域，其中的每一句话都让他深有感触，但是细细品味，却又如同雾里看花，总有模糊不清之处。

　　尤其是书中关于“无无明境”的阐述，最是让他震动。

　　蓝天雨停留在“无识境”已经很长时间，距离进阶“无无明境”也只是相差一层窗户纸，也许是一次偶然间的心灵感触，说不定他就能马上进阶这一境界。

　　但是这一层薄薄的窗户纸看似一捅即破，却又无比坚韧，机缘不到，怎么也捅不破。

　　蓝天雨看到介绍有关“无无明境”的经文，浏览起来如痴如醉，有茅塞大开的感觉。

　　整本经文阅读完毕，蓝天雨没有马上开口说话，而是又闭目片刻，把刚才的感触再次体悟了一遍，这才合上经文，轻轻放在桌上。

　　“果真是佛门经典，一字一句都是微言大义，义理高妙，让人难以释卷。”蓝天雨一副大有收获的样子。

　　李教授一直耐心等待，随手翻开一本大部头，坐在一旁慢慢品味，没有丝毫不耐和急迫。

　　他看到蓝天雨沉浸在经文中，心里很高兴，说道：“我对佛门精义只是了解皮毛，这本经文在我手里完全是明珠暗投，既然你喜欢，那我就放心了。”

　　……


第565章 贺礼

　　蓝天雨和李思翰谈的很投机，直到李思翰的妻子和女儿回家，两人的交流才被打断。

　　李思翰的妻子是一位气质优雅的中年美妇，他的女儿二十出头的样子，很是清秀，哪怕以蓝天雨的超高标准来衡量，也算是美女了。

　　“天雨，这是我妻子文澜，我女儿李欣怡。”然后，李思翰又对妻子和女儿介绍道：“看看这位帅小伙是不是很面熟，他就是享誉世界的著名大画家蓝天雨大师，同时也是古韵拍卖行的老板。”

　　听完李思翰的介绍，文澜和李欣怡都露出诧异之色，文澜连忙招呼道：“欢迎，欢迎，要是知道蓝大师会来家里做客，今天我们就不出去了，真是怠慢了。”

　　蓝天雨也说道：“文教授你好，欣怡你好，我和李教授一见如故，文教授直接称呼我的名字就好，你这样太客气了。”

　　“那行，我也跟我们老李称呼你天雨吧。我们家老李平时也有舞文弄墨的爱好，只是水平太差，他平日里最为推崇的就是你的画作，今天能把你请到家里来，这是我们全家的荣幸。”然后扭头问李思翰，“天雨一向低调，又不认识你，你是怎么把天雨请到家里来的？”

　　李思翰哈哈笑道：“我今天不是去古韵拍卖行鉴定佛光舍利了嘛，就是在那里碰到了天雨。恰好他非常喜欢我手里的这枚佛光舍利，本来我是不打算出让的，但是天雨答应我，专门为我们家创作一幅《观音图》，以此作为交换。你说这么大的诱惑，我怎么可能抵挡的得住？”

　　“那你不是占了天大的便宜了！天雨的画作，现在可是无价之宝，市场上几乎见不到，而你的佛光舍利虽然也是难得的宝物，但是和天雨的新作品相比，那就不算什么了。”文澜虽然一向从容淡定，但是听到这个消息，也是大为吃惊。

　　站在一旁的李欣怡也是“啊”的一声，脸上露出又是震惊，又是期待的神色。

　　“各有各的喜欢，我可没感觉自己吃亏了，李教授喜欢我的画作，那是我的荣幸。而李教授手中的佛光舍利却也是我的心头好，我们各取所需，正好皆大欢喜，我感觉自己的一幅画换来佛光舍利，肯定是我占了大便宜。”蓝天雨插话道。

　　“这要是别的物品，我肯定不会占这个便宜，但是天雨的画作不同，能够收藏一幅天雨的画作，可是我梦寐以求的，明知道这样做有些趁火打劫的意思，可我就是拒绝不了。”随即，李教授露出欣慰之色，“好在天雨现在是我的朋友了，我就厚脸皮一次，朋友之间也不算丢人。”

　　几个人正说着话，门铃响了起来。

　　文澜把门打开，四五名搬运工，把一大堆东西搬了进来。

　　等这些人离开之后，蓝天雨问道：“怎么买了这么多东西，是有什么喜事吗？”

　　“不错。”李思翰的脸上露出喜色，“我女儿欣怡，过几天就要结婚了，趁着今天休息，她们娘俩就去大采购了一番。”

　　蓝天雨道：“那真是恭喜了，不要忘了给我一张请柬，这杯喜酒我是一定要喝的。”

　　“请柬肯定会给你，但我知道你是大忙人，要是太忙的话，等下次见面给补个红包就好了。”李思翰很高兴，但不想强求，主动给蓝天雨找了一个不能出席的理由。

　　蓝天雨要是能够出席婚礼，那当然是非常有面子的事情，但李思翰毕竟刚刚和蓝天雨认识，不好直接约请。有蓝天雨这一句话，不管他来还是不来，李思翰都已经知足了。

　　“结婚可是一辈子的大事，就算再忙，我也会抽出时间过来喝杯喜酒。”蓝天雨爽快的答应下来。

　　要是其他第一天认识的朋友，蓝天雨不一定会出席这个婚礼，但是李教授家的喜事，他是一定要捧场的。他用自己的一幅画换来无比珍贵的心晶和《大寂灭心经》，就像是用一粒米换来了一座金山，价格实在是太不对等了，虽然这件事只有他自己知道，但是，他还是希望尽量多给李教授一些补偿。

　　李欣怡的婚礼定在了这个月的28号，也就是一周之后。

　　这一周的时间，蓝天雨一直都在参研《大寂灭心经》。

　　经过一周的研究，蓝天雨对于心境的修持又有了很大的进境，虽然他仍然没有突破到下一个境界“无无明境”，但是他感觉距离这个目标已经不远了。

　　在得到《大寂灭心经》以前，他要想进阶下一个境界，必须靠运气或者偶然间的顿悟，才有进阶的可能。但是他参研《大寂灭心经》之后，进阶“无无明境”只是时间问题，就算不靠运气，没有顿悟，最多一年半载，他也一样可以进阶“无无明境”。

　　而且他一旦进阶“无无明境”，突破了进阶第二阶段的大瓶颈，有了《大寂灭心经》的明确指引，定然会突飞猛进，进步快速。

　　心境的修持向来艰难，最是神秘莫测，就算在整个宇宙中，心境修持的传承也是少之又少，蓝天雨能够在地球上得到《大寂灭心经》的指引，绝对是无比幸运的事情。

　　他以前在九局得到的《大寂灭禅法》，就已经很难得了，让他比较轻松的修炼到了“无识境”。现在又得到了更加深奥的《大寂灭心经》，在这本心经的指引下，他进阶“无无明境”，然后一路突破到“寂灭境”甚至是“大寂灭境”，基本上就是不会遇到太大的难题，偶有瓶颈，突破起来也不会太过艰难。

　　等他得到了珍贵的心晶之后，有心晶辅助，心境的进步必然更加快速，未来达到“大寂灭境”，几乎就是板上钉钉的事情。

　　一周时间一晃而过，28号这天，蓝天雨乘坐飞车，再次赶到了金陵市。

　　蓝天雨没有准备礼金，他送上的贺礼是自己亲手所书的一幅书法作品，三尺长的宣纸上，书写着“百年好合”四个字。

　　……


第566章 撑面子

　　蓝天雨赶到金陵的时候，已经接近十二点半，参加婚礼的大部分客人都已经抵达。

　　李思翰的亲家是金陵市工商局的局长，在金陵市也算是颇有权势的人物，招待客人的饭店是名列金陵市餐饮前列的金陵大酒店。

　　选择了一个稍微僻静的位置降落之后，蓝天雨操控飞车变形成一辆普通轿车，这才向金陵大酒店驶去。

　　停好了飞车，蓝天雨带上自己的贺礼，向餐厅门口走去。

　　在他的斜对面，一位中年人推开车门，走了出来，正好看到了他的一个侧脸。

　　虽然距离有些远，但是蓝天雨相貌和气质实在是太特殊了，他一眼就认了出来，喊道：“蓝局长请留步！”

　　听到喊声，蓝天雨停下了脚步，扭头一看，竟然是将光耀在喊他。

　　“将书记，还真巧，我这才刚下车就遇到朋友了。”蓝天雨一边说话，一边向大步走来的将光耀迎去。

　　将光耀握住蓝天雨的右手，大力的摇晃，情绪微微有些激动，脸上的笑容很真诚，“自从上次在京都一别，这都快一年时间了，我和关处长、古定军他们已经聚了两次了，可惜蓝局长太忙了，一直也没有约上你。没想到今天竟然在这里遇到了，难得在我的地方遇到你，蓝局长可一定要给我一个机会，让我尽一尽地主之谊。”

　　“这段时间确实挺忙的，我有很长时间都不在京都。今天中午我要参见一个婚礼，要不今天晚上吧，晚上咱们聚一聚。”既然在这里遇上了，蓝天雨实在是不好拒绝，便答应了下来。

　　将光耀是南州省纪委书记，和九局督查处关占辉处长的关系很亲密，自从在京都和蓝天雨相识之后，两人也通过两次电话。

　　以前蓝天雨是九局的重点培养对象，又是雷院长极为看重的人物，关占辉对他的态度非同一般，将光耀作为关占辉的朋友，对待蓝天雨的态度，自然也是极为亲近。

　　等到听说蓝天雨竟然一跃成为九局的局长，将光耀震惊万分，简直难以相信。直到特意给关占辉打了电话，这才大致知道了蓝天雨这位新任九局局长的权势到底有多大。

　　以前他虽然看好蓝天雨的未来，但是他的职位比蓝天雨要高出很多，自然不会主动给他打电话。但是蓝天雨成为九局局长，已经是国家领导级别，两人的位置发生了巨大的反转，因为有以前的亲密接触，将光耀主动给蓝天雨打个电话，也不会显得太突兀。

　　可惜蓝天雨太过忙碌，他打了好几次电话，多数的时候都联系不上，总共也只通过两次话，让他有些遗憾。

　　今天竟然在他的地盘相遇，这可是意外之喜，将光耀的心情非常激动。

　　“那就说定了，晚上我做东，尽尽地主之谊。”将光耀连忙把这件事情确定下来，又问道：“是参加朋友的婚礼吗？要是有需要帮忙的地方，你可千万不要客气。”

　　蓝天雨道：“我这位朋友是一位教授，刚刚认识不久，我就是来喝杯喜酒，如果有需要帮忙的地方，我会联系你。”

　　等蓝天雨离开之后，将光耀赶紧让秘书打听消息。他很好奇，能够让蓝天雨亲来道贺的，到底是什么人物？

　　时间不长，他的秘书就打听明白了。

　　蓝天雨的这位教授朋友，似乎没有什么特别的地方。到是这位李教授的亲家，正好是政府官员，级别是副厅级，也不算太低，他要是出席婚礼，倒也不会显得太过突兀。

　　虽然蓝天雨已经答应了出席晚宴，但是蓝天雨现在的地位太高，他既然遇上了，要是没有一点行动，反而有些失礼。如果这场婚礼的男女双方都只是普通人家，那他派秘书送去一个红包就好了，他要是突然参加婚礼，反而不好。

　　既然婚礼的男方是副厅级别的官员，他去参加婚礼，也算名正言顺。正好可以借这个机会，和蓝天雨多接触一下，这可是极为难得的机会，他自然要把握住。

　　他看蓝天雨轻车简从的前来参加婚礼，地方上的人员一个都没有通知，显然不想麻烦，他就算过去，也要有一个名正言顺的理由才好。接待蓝天雨的机会很难得，他可不想让省委班子的成员都过来。正好蓝天雨答应了参见晚宴，这算是正式接待，晚上在通知班子成员一起参与接待，也说得过去。

　　有了决定之后，将光耀打了一个电话，推辞了中午的宴请，略等了片刻，也向前方的餐厅走去。

　　对于蓝天雨的到来，李思翰非常开心，寒暄两句之后，指着旁边的那位矮胖中年人，介绍道：“这是我的亲家邹元河。”

　　又对邹元河说道：“这是我们国内，同时也是当今世界最著名的大画家蓝天雨大师。”

　　邹元河对于李思翰的这些朋友，表面上看起来很是热情，实际上并不重视。李思翰的朋友都是学院里的清高文人，就算是身份最高的一两位也只是分院的院长，金陵大学的校长等人并没有过来参加婚礼。

　　但是蓝天雨的名字却让他微微一惊，身为当代最著名的画家，蓝天雨的身份足以让热衷权力的邹元河重视，能够做到某一个行业的最顶峰，不说能力，仅仅是人脉关系那就不得了了。就算蓝天雨这是一名清高的艺术家，他能够接触到的人物，也不是邹元河可以想象的。

　　对于这一点，邹元河非常清楚，何况蓝天雨手里还提着一幅卷轴，想到这个卷轴有可能是蓝天雨的作品，邹元河的心脏就怦怦狂跳。

　　邹元河面团团的脸上满是真诚的笑意，主动和蓝天雨握手，热情地说道：“蓝大师拨冗莅临，这可真是今天最大的惊喜，欢迎，欢迎！”

　　蓝天雨这位重量级贵宾的莅临，给李思翰撑足了面子，虽然他一向清高示人，但心里还是很高兴，等两人寒暄两句之后，说道：“老邹，客人来的差不多了，你先辛苦一下，我陪天雨去大厅，简单聊几句，很快就回来。”

　　……


第567章 再见林远航

　　“李教授，你还要接待客人呢，我自己过去就行。”只是一次普通婚宴，蓝天雨希望能够低调一些，不想做太多的应酬。

　　“我这边的客人基本上都到了，有老邹在这接待就行了，我陪你过去，等会儿我给你介绍几位朋友。”李思翰很热心，一边说笑着，一边和蓝天雨并肩而行。

　　“这是我送给欣怡的结婚贺礼，我自己手书的一幅书法。”蓝天雨把手中的卷轴递给了李思翰。

　　“这绝对是今天最珍贵的一件礼物了，以后我们老李家也有传家宝了。既然是你自己手书的，那我就厚颜收下了。”李思翰爽快的接了过去。

　　蓝天雨虽然以绘画闻名于世，但是他的书法同样备受推崇。而且市场上还没有流传他专门的书法作品，蓝天雨的这件贺礼，不论是艺术价值还是收藏价值，都是无比珍贵，能够收到这样一件贺礼，李思翰的心中又是高兴，又有些汗颜。认识蓝天雨这样一位朋友，虽然开心，但给他带来的压力同样不小，他不好拒收蓝天雨的结婚贺礼，但是这件贺礼在他的手中却重逾千钧。以后怎么把这份人情还回去，就要大费心思了。

　　李思翰给蓝天雨安排的位置，是女方客人中最重量级的一桌。这一桌的客人都是教育界或者文化界的人士，听完李思翰的介绍之后，心中都很震惊。

　　这些人都是高素质的教授、学者，虽然心中激动，但是表面上却看不出来，但是自从蓝天雨在这里坐下之后，话题的中心就都转移到了蓝天雨的身上。这些话题都围绕着绘画、书法、艺术展开，话题很轻松，蓝天雨和这些人聊的还算投机。

　　和众人聊天的时候，蓝天雨总感觉身后有一道视线不时的落到自己的身上。他也没有回头，放出自己的神识查看，让他惊讶的是，这个不时看向他的人，竟然是林远航！

　　“林远航怎么也会来这里参加婚礼？”蓝天雨有些疑惑。

　　不过，这个念头只是在他的心中一闪，蓝天雨便不在关注这个问题。

　　以他现在的身份和实力，和林远航已经是两个世界的人，已经没有必要关注他。

　　蓝天雨刚刚和众人聊了十来分钟，邹元河陪着将光耀向他这一桌走来。

　　邹元河的脸上简直乐开了花，笑意怎么也掩饰不住。他万万没有想到，自己会有这么大的面子，将光耀这位纪委书记竟然亲临道贺。

　　市委市政府的头头脑脑，他基本上都给下了请柬，但是省委省政府的领导、同僚，他也只是给少数相熟的朋友下了请柬，将光耀这种大人物，他还没有约请的资格，他的突然出现，让邹元河大喜过望。

　　他本来是要请将光耀去包间的，但将光耀执意要做到大厅里，说是喜欢这里喜庆的气氛。

　　将光耀看到蓝天雨的座位之后，就不在理会邹元河的热情，大步来到了蓝天雨这一桌。

　　“天雨，我也来凑凑热闹，不妨碍你们聊天吧？”将光耀并没有找其他理由，笑呵呵的问道。

　　蓝天雨道：“这有什么妨碍的，人多才热闹嘛。”

　　邹元河在一旁介绍道：“这位是我们……”

　　“这是我的老朋友将光耀。”蓝天雨打断了邹元河的介绍，只是简单的介绍了一下将光耀的名字，并没有提及他的身份。

　　看到邹元河有点愣神，将光耀说道：“老邹，叫服务生给我加把椅子，我就坐在这了。”

　　邹元河脸上的惊讶之色一闪即逝，赶紧安排人给这里加了一把椅子。

　　他一直纳闷将光耀怎么会突然来参见他家的婚宴，现在总算知道了原因。

　　将光耀和蓝天雨明显极为熟稔的样子，而且将光耀的姿态放的比较低，虽然这一点很隐晦，但是作为精通官场规则的政府官员，他还是敏锐的发现了这一点。

　　能够让将光耀这位大权在握的高官如此对待，显然蓝天雨的身份肯定不止是蜚声中外的大画家那么简单。但是，对于蓝天雨的真正身份，将光耀却毫无头绪，一点都猜测不出来。

　　虽然是将光耀自己要求的，但是让将光耀这位高官坐在大厅里，邹元河总感觉这样的安排实在是对领导太不尊重了。等将光耀坐下之后，他抓住机会劝说道：“将书记，韩市长他们也都过来了，您看要不要和蓝大师一起去那边。”

　　邹元河也是八面玲珑的人物，既然已经看出来将光耀是为蓝天雨而来，自然也要表现出对蓝天雨的尊重。

　　“不用了，这样就挺好的，你忙去吧，这里不用你招呼了。”

　　其实将光耀自己是不想在大厅里的，这里的环境实在是太嘈杂了一些。但是他知道蓝天雨既然是以私人身份而来，必然不想和更多的人接触，所以，将光耀直接拒绝了邹元河的提议。

　　邹元河走回大厅门口，心里一直在思索着将光耀和蓝天雨的关系，他总感觉事情似乎不简单，将光耀虽然表现的很平淡，但是细节上似乎对蓝天雨非常尊重，不像是纯粹的私交，倒有些上下级相处的味道。

　　几分钟之后，今天的最后一位客人，市委严书记的秘书邢志文终于赶到了。

　　刚一见面，邢志文就略带歉意地说道：“严书记那里突然来了重要客人，出来晚了一些，没有耽误吉时吧？”

　　“没有，没有。现在的婚礼都是新形势，哪里还有吉时的说法，何况时间还早呢，你能过来，我就已经很高兴了。其实，你只要打个电话过来就好了，严书记的事情那都是大事，可不能耽误了。”对于邢志文的到来，邹元河感觉非常欣慰。

　　他近期和严书记走得很近，一直紧跟严书记的脚步，严书记的身份太高，自然不会亲临道贺，邢志文作为严书记的代表，要是他也没有过来，他的脸上那就不太好看了。

　　……


第568章 书记到来

　　邢志文是今天的最后一位贵客，就算还有没来的客人，也不需要邹元河亲自迎接了。

　　在邹元河的亲自陪同下，邢志文一边走，一边问道：“今天有哪些主要领导过来了？”

　　邹元河把在包厢就座的几位领导都提了提，然后语气有些激动地说道：“除了这几位领导之外，省纪委的将书记也过来了。”

　　“什么？省纪委的将书记，是将光耀书记吗？”邹元河停下了脚步，瞪大了眼睛问道。

　　“不错，就是将光耀书记。”

　　“将光耀书记竟然亲自莅临！”邢志文怎么也想不明白邹元河与将书记有什么关系，“真没想到，你的人脉竟然这么广，有将书记亲来道贺，你家小子的这场婚礼，那可真是增色不少。”

　　“是，确实如此。”将光耀脸上的笑意怎么也掩饰不住，“不过，将书记可不是看我的面子来的，我连给将书记下请柬的资格都没有。”

　　“奥，那是谁有这么大的面子，竟然能把将书记请来？难道是你的那位教授亲家？”邢志文的脸上露出好奇之色。

　　“我那位亲家就是一个清高的普通文人，他怎么会认识将书记这种高官。不过，将书记能来，和我那位亲家确实有一点关系。”看到邢志文一副认真倾听的样子，邹元河有些得意，“我那位亲家竟然认识当今世界最著名的大画家蓝天雨大师，他也来参加婚礼了。据我观察，将书记似乎对这位蓝大师非常尊重，很可能就是因为这位蓝大师来了，所以他才会突然纡尊降贵，前来参加犬子的婚礼。”

　　“也不知道这位蓝大师除了世界著名大画家的身份之外，是不是还有其他了不起的来头？”邹元河又补充饿一句。

　　“蓝天雨这个名字，我似乎有些印象……”思考了一下，邢志文还是没有回忆起来。

　　作为严书记的秘书，邢志文是合格的，不但细心，而且思维敏锐，他感觉将书记因为蓝天雨而出席一个无足轻重的婚礼，这件事情颇不寻常，而且蓝天雨的名字，他又有些熟悉，斟酌了一下，他感觉这件事情很有必要通知严书记知道。

　　他又问了问蓝天雨的长相和一些细节，说道：“将书记要是真的因为这位蓝天雨大师才出席婚礼，那就说明这位蓝天雨大师很不简单，这个消息有些特殊，我先给严书记通报一下，说不定严书记知道些什么。”

　　“有道理。”邹元河附和道。

　　邢志文拨通电话之后，说道：“书记，我刚刚来到婚礼现场，现在有一个消息向您通报一下。”

　　“什么消息，你说。”严书记的语气中似乎透露着一丝不悦。

　　“将光耀书记亲临婚礼现场，而且有些突然，据邹局长观察，似乎是因为世界著名大画家蓝天雨出席了婚礼，所以将书记才过来的。”邢志文听出了严书记语气中的不悦，回答的言简意赅。

　　“你说什么？蓝天雨大师参见了婚礼？你确定是创作出《黄河咆哮图》的蓝天雨大师吗？”严书记的语气有些急促。

　　邢志文的神色变得更加严肃，语气无比郑重，“我可以确定，就是这位蓝大师。”

　　“你让邹元河把婚礼的时间稍微往后推迟一下，我马上赶过去。”然后严书记又叮嘱了一下，“务必招待好蓝大师，不能出一点纰漏。”

　　“书记您放心，我会安排好的。”挂断电话之后，邢志文的脸上露出了一丝掩饰不住的激动之色。

　　严书记竟然要马上赶过来，看来这个电话，他打得很及时。从严书记急迫的态度来看，这位蓝大师的身份，恐怕比他猜测的还要重要许多。

　　邢志文扭头看向邹元河，“严书记吩咐，务必招待好蓝天雨大师，他马上赶过来。严书记现在赶过来，大约需要十五到二十分钟，你看咱们是不是把婚礼时间稍微往后推迟一下？”

　　“严书记竟然要过来，这真是太好了！严书记可是请都请不来的贵客，婚礼时间早一点，晚一点，都无所谓。”邹元河的心里简直乐开了花，别说只是把婚礼时间推迟十五到二十分钟，就是推迟一个小时，他也是乐意的。

　　邢志文只是严书记的秘书，他还没有资格去将光耀的桌上打招呼，安排邹元河亲自盯一下服务工作之后，也没有进大厅，干脆一直站在外面，等候严书记的到来。

　　时间刚刚过去十二分钟，严书记的车就出现在邢志文的视线内。

　　汽车直接在大厅门口停下，下车之后，严书记顾不上和邢志文细谈，一边和他说话，一边大步流星的向大厅走去。

　　“书记，婚礼还没有正式开始，您来得不算晚，还有时间。”邢志文隐晦的劝了一句。

　　“蓝大师还有一个身份，他是九局局长，只是他一向低调，虽然没有刻意隐瞒，但是知道他真正身份的人并不多。”然后夸奖了一句，“你今天很细心。”

　　虽然只是一句简单的夸赞，但是邢志文顿时觉得身上充满了干劲。严书记一向要求严格，轻易不会夸赞人，这还是他担任秘书工作两年以来，第二次得到严书记的口头表扬。

　　走进大厅之后，严书记顿时放慢了脚步。

　　看到市委严书记亲临婚礼现场，看到他出现的嘉宾们，都露出惊异之色，暂时停止了交谈，目光追随者严书记前进，时刻注意着他的动向。

　　一时间，大厅内突然安静了许多。

　　严书记直接来到蓝天雨这一桌，哈哈笑道：“蓝局长，欢迎您来到我们金陵市做客，我得到消息太晚了，真是怠慢了。”

　　蓝天雨站起身来，和严书记握手，说道：“本来计划今天晚上和大家见个面，你这个地主，消息太灵通了。今天中午咱们都是客人，有什么事情，咱们晚上再聊。”

　　“确实是沾了地主的光，要不然我还真不知道蓝局长来到了我们金陵，我这可是近水楼台先得月了，也不知道方书记他们知道之后，会不会因为我没有及时通报给我小鞋穿？”虽然是第一次和蓝天雨见面，严书记倒也不拘束。

　　……


第569章 打探

　　将光耀的常委排名，虽然比严书记还要靠前一些，但是在场的来宾们更熟悉的还是金陵市的严书记，自从他来了之后，整个大厅都引起了小小的骚动。

　　在严书记到来之前，蓝天雨和将光耀还能和桌上的这些教授、学者相谈甚欢，但是等严书记坐下之后，因为他的到来，桌上的气氛反而冷淡了下来。

　　邹元河在一旁提议道：“蓝大师、将书记、严书记，现在还有一个包厢闲置着，咱们是不是换个地方？”

　　将光耀和严书记没有说话，都看向了蓝天雨。如果蓝天雨执意坐在这里，他们肯定还会在这里陪同。

　　如果将光耀和严书记没有过来，蓝天雨和这些教授坐在一起，到也有不少话题可聊，但是严书记来了之后，不管是这些教授清高也好，还是众人的身份存在差距也好，总之气氛有些古怪，蓝天雨也就不想继续坐在这里。

　　“好吧，那咱们就不打扰各位教授了。”

　　听了蓝天雨的答复，邹元河总算松了口气，要是蓝天雨执意不换位置，那一会儿还有的麻烦。

　　目送蓝天雨离开，直到看不到他的身影，林远航才把所有注意力转移回来。

　　他和蓝天雨的位置虽然隔了三张桌子，但是以他现在的耳力，蓝天雨这一桌所说的每一句话，他都听得清清楚楚。尤其是严书记称呼蓝天雨“局长”之后，蓝天雨的一言一行，都逃不开林远航的细致观察。

　　自从林远航拜唐老为师，他这才知道古武的神奇，才知道了个人的渺小，在他几番谋划之下，虽然经历了几次凶险和危急，但也获得了极为丰厚的成果，终于心想事成，如今已经是暗劲境界的古武者了。

　　自从实力大进之后，他本以为自己已经放下了对蓝天雨的嫉妒和怨愤，但是当他再次看到蓝天雨之后，心中的嫉火和仇视，却怎么也平息不下来。

　　他现在开始思考，以他自身的实力，在加上洪门的助力，也不知道能不能给蓝天雨一点教训。

　　他虽然对蓝天雨一直都很关注，比如蓝天雨的大画家名号，比如他的古韵拍卖行，但是蓝天雨在九局的身份，他却探听不到。

　　九局本就是最重要的秘密部门，尤其是蓝天雨成为九局局长之后，关于蓝天雨的消息虽然不是什么绝密，但也不是一般人能探听听到的。

　　所以，林远航对于蓝天雨在九局的身份很好奇，可惜他得到的都是一些无足轻重的消息，比较关键和机密的消息，他一点都不知道。

　　也正是因为如此，严书记称呼蓝天雨“局长”，才让林远航万分关注，希望能够听到一些实质化的内容。

　　既然蓝天雨出现在婚礼现场，说明和新郎或者新娘那一边，应该有比较密切的关系，如果是这样的话，他完全可以从新郎邹凯那里打探一下蓝天雨的消息。

　　他这一次前来金陵，只要是因为洪门的事情，现在国家大力支持古武的普及，良莠不齐的武馆遍地开花，他们洪门自然不能旁观，因为他的实力进展极快，很受唐老的看重，这一次金陵开设武馆的事宜，就是由他来担任第一负责人。

　　他和邹凯是同宿舍的大学同学，关系还算不错，这一次邹凯大婚，他正好可以借助这次时机，融入到他的圈子里。没想到他竟然在这里遇到了蓝天雨，面对昔日的情敌，他的心情再也难以平静。

　　蓝天雨三人，占据了一个包厢，除了他们三人之外，今天到场的嘉宾还没人有资格和他们同桌就座。因此，婚宴虽然嘈杂，除了不时前来敬酒的那些官员之外，他们这一桌倒也还算清静。

　　每一位前来敬酒的官员，对于和两位大领导同桌就座，而且还是坐在主位的蓝天雨，都感到有些好奇和不解，回去之后，除了议论将书记和严书记的突然莅临之外，就是猜测蓝天雨到底还有什么隐秘身份，竟然让两位领导如此尊重。

　　可惜蓝天雨的身份只有那些具有一定级别的高层才会知道，他们这些人根本猜测不出来。

　　因为将光耀和市委严书记的到来，这一场婚宴显得庄严隆重了许多，蓝天雨三人也是两点半钟才告辞离开。

　　大部分亲友都离开之后，邹凯这位新郎和他的这帮好友们，总算清闲下来。

　　今天将书记和严书记莅临婚礼，让邹凯的这帮朋友们非常羡慕，话题自然难免谈到这一点。林远航趁机问道：“我看将书记和严书记似乎对那位蓝大师非常尊重，看来这位大画家的身份很不简单呀。”

　　“听我们家老头子说，将书记和严书记似乎没有出席婚礼的计划，邹凯，你快说一说，这到底是怎么回事呀？”邹凯的一位朋友插话道。

　　邹凯脸上的神色有些得意，“我还真不知道具体的原因，我就知道将书记、严书记还有蓝大师能来，我这场婚礼是真值了。”

　　“邹凯，虚伪了不是，卖什么关子呀，赶紧老实交代，两位大书记到底是因为什么，突然过来了？”今天的伴郎之一，在他的胸口锤了一拳，继续追问道。

　　邹凯慢悠悠的抿了一口茶，这才说道：“具体原因，我确实不知道，好像和蓝大师的到来有关。要不是蓝天雨参加了我的婚礼，将书记和严书记应该都不会过来。”

　　看到几位好友露出好奇的神色，邹凯继续说道：“至于这位蓝大师还有什么特殊身份，我就真不知道了。”

　　“那位蓝大师似乎一直都非常神秘低调，似乎很少有人能够采访到他，你家和他是什么关系，他怎么会出席你的婚礼呀？”那位伴郎再次问道。

　　“我家和这位蓝大师一点关系都没有，不过，我老丈人和蓝大师是朋友，蓝大师是看在我老丈人的面子上，才会过来的。”邹凯简单解释道。

　　“你老丈人竟然认识这么一位牛逼的朋友，你小子还真是好运气。我可是看到了，那位蓝大师可是带来贺礼了，而且还是一幅卷轴，那不会是蓝大师的新作品吧？”邹凯的这位朋友一脸的艳羡之色。

　　……


第570章 动心

　　听人提起蓝天雨带来的贺礼，邹凯脸上的笑容无比灿烂，“确实是蓝大师的新作品，不过不是国画，是蓝大师亲手书写的一幅书法作品，写的是‘百年好合’四个字。不过，这幅书法是我老丈人的，我只能欣赏欣赏。”

　　邹凯的语气中满是骄傲和得意，他对于蓝大师的这份贺礼那是无比满意。

　　“竟然真的是蓝大师的作品！你小子可真是捡了大便宜了！你老丈人可是只有这一个女儿，这幅作品早晚都是你的，这绝对是最珍贵的传家宝了。”

　　惊叹之后，邹凯的这位朋友继续贱兮兮地说道：“邹凯，你这几天好好努力一把，赶紧生个女儿，咱们两家定个娃娃亲，我儿子又帅又聪明，便宜你家闺女了。”

　　“就我这体格，我们家肯定生儿子，就算生了女儿，就凭我们家的这一幅传家宝，招个上门女婿也不难，你要是同意你儿子当上门女婿，我倒是可以考虑考虑。”邹凯一副傲娇的姿态。

　　几个人插科打诨一气，林远航问道：“蓝大师和你老丈人年龄差距挺大的，他们怎么就成朋友了？”

　　“说来也巧，前段时间我老丈人运气爆棚，买了一尊佛像，竟然在佛像的肚子里得到了一颗佛光舍利，然后拿去古韵拍卖行鉴定，就被蓝大师看对眼了，非要买。一开始我老丈人还不打算卖，直到蓝大师答应亲自画一幅《观音图》作为交换，我老众人才同意了。两个人挺投脾气的，一来二去就成朋友了。”

　　听了邹凯的解释，众人更加羡慕，那位伴郎瞪大了眼睛说道：“蓝大师亲手绘制的《观音图》，那得是多值钱呀！不得了了，你老丈人还真是走了狗屎运了，你小子也跟着沾光，你这媳妇都赶上钻石做的了。”

　　蓝天雨的书法作品虽然也是万金难求的无价之宝，但是和他的画作相比，在价值上，自然还有很大的差距。一幅蓝天雨创作的《观音图》，就连世界各大博物馆都会眼红。

　　“蓝大师愿意用他的画作交换，那颗佛光舍利应该也是无价之宝吧？我是俗人，对佛光舍利没有多大的兴趣，但是对于蓝大师的作品还能看懂一二，你能不能让我们见识一下他的这两幅作品呀？”有人提出要求。

　　“对，对，对，邹凯你可不能藏着掖着，一定要让我们见识一下蓝大师的两幅新作。”其他人也随声附和。

　　“没问题。不过，蓝大师的《观音图》还没有创作完毕，还要三天之后，我老丈人才能拿到。到时候，我一定找机会让你们开开眼界。”

　　看邹凯答应的爽快，众人都很满意，“行，我们就等着那一天了，你可要第一时间通知我们。”

　　“蓝大师愿意用自己创作的一幅新作相换，你老丈人的佛光舍利肯定也是无价之宝，你应该见到过吧，和普通的舍利有没有区别？”林远航看似随意的问道。

　　“我见到过几次，确实和普通的舍利不一样，区别很大，佛光舍利晶莹剔透的，时时刻刻都散发着柔和的佛光，站在佛光舍利的旁边，你会感到心灵宁静，就算有再大的烦恼也会抛到脑后，确实有些神奇之处。”邹凯又评价了一句，“虽然佛光舍利很神奇，但是和蓝大师的作品相比，差距还是很大的。”

　　“那是当然了，蓝大师的作品直指人心，最是让人震撼，就算佛光舍利有静心凝神的作用，在这一点上，也是难以相比的。要是我也有让蓝大师看重的宝物就好了，也不用他拿一幅画作交换，只要能给我写几个字，我就很满意了。”邹凯的一位朋友唏嘘道。

　　“你快别做梦了，这样的好事谁不想呀，一千年以后，也许能够轮到你。”邹凯打击道。

　　此时林远航看似在倾听众人的谈话，实际上他的心情极为激动。

　　蓝天雨是多么精明的人物，他愿意用自己的画作交换，可见他对佛光舍利是多么重视。也许对于普通人来说，佛光舍利的价值确实比不上蓝天雨的画作，但是对于了解佛光舍利的真正价值的人来说，佛光舍利才是真正的无价之宝！

　　而林远航恰恰了解佛光舍利的一些特殊作用。

　　洪门的藏书楼很庞大，有很多珍贵的古籍善本，他偶然间在一本古籍中看到过佛光舍利的介绍。

　　佛光舍利具有静心凝神的作用，对于任何一位古武者都很重要，随身佩戴佛光舍利，几乎可以免疫任何等级的催眠术，这个作用，是林远航最看重的一点。

　　蓝天雨的催眠术给他留下的印象太深了，他要想报复蓝天雨，首先要做到的一点，那就是必须保证自己不被他催眠。

　　但是，他自己对此并没有信心。蓝天雨的催眠术，留给他的印象太深刻了，哪怕他现在已经是暗劲境界的古武者，仍然还是如此。

　　要是他能够拿到佛光舍利，不但对自己今后的修炼有很大的辅助作用，而且还可以从此免疫蓝天雨的催眠术，哪怕抛开这些，能够让蓝天雨极为珍视的佛光舍利突然消失，那也是大快人心的事情。

　　林远航没有直接询问这颗佛光舍利如今在哪里存放，他不敢问的太直白、太明显，免得暴露了自己的意图。他猜测，既然蓝天雨的作品还没有准备好，那么这颗佛光舍利很可能还在李教授的手中，估计在蓝天雨交出自己的新作之后，才会开始交换。

　　如果李教授把这颗佛光舍利交给古韵拍卖行保管，或者是放到了银行的保险柜里，林远航虽然想要得到这颗无价之宝，也只能无奈放弃。

　　但他曾经听邹凯说过，李教授的老母亲是一位极为虔诚的居士，他们家既然得到了这么珍贵的佛门宝物，肯定会供奉一段时间。

　　如果他的推测没错，这颗佛光舍利，很可能就在李教授的家里。

　　佛光舍利对林远航的吸引力太大了，想到这个可能，他的心里蠢蠢欲动。以他的能力，如果佛光舍利就放在李教授的家里，那他想要得到，简直就是探囊取物，轻而易举。

　　……


第571章 调查

　　从金陵回去之后，蓝天雨和一众朋友聚会了几次，就开始创作《观音图》，他在末世位面呆了十天，终于创作出了一幅自己还算满意的作品。

　　作品创作完毕，他就等着三天时间一到，就可以和李教授交换佛光舍利了。

　　让他意外的是，在交换时间到来的前一天，李教授家里的佛光舍利竟然被窃了！

　　得知这个消息之后，蓝天雨再次赶到了金陵。

　　来到李教授的家里，他的家人都在，所有人的脸上都是一片愁云惨雾。

　　看到蓝天雨到来，李教授强打精神，面露惭色，“天雨，真是对不住，昨天晚上，家里招贼了，佛光舍利被偷了。”

　　“佛光舍利被偷了，早晚都能找回来，家里人都没事吧？”蓝天雨关心道。

　　“人倒是都没事。那个贼还挺厉害的，我们这一大家子人，昨天晚上竟然都没发觉家里进贼了，直到今天早上，我母亲才发现佛光舍利不见了。”李教授很是懊恼。

　　“看来那个贼不是一般人，幸亏你们当时没有警觉，不然恐怕会有危险。你也不必太担心，这件事情就交给我来处理吧，佛光舍利肯定会被追回来的。”蓝天雨安慰道。

　　“我们已经报警，公安局也派人过来调查了，这也算是一件大案子，过来调查的那几位警察很细心，他们说市局领导很重视这件案子，就是线索太少了，也不知道到底能不能破案，我这心里还真是没底，你要是能过问一下，破案的速度也许会加快一些。”

　　对于蓝天雨的热心，李教授没有拒绝。自从前几天的婚礼之后，他就知道蓝天雨的身份并不只是世界著名的大画家那么简单，能够让市委严书记和省委的将书记恭敬对待，蓝天雨的真实身份，让李教授感到很神秘。要是蓝天雨愿意对这起案件施加一些压力，也许还有告破的可能。

　　详细询问了一下案情的细节，询问完之后，蓝天雨取出一幅卷轴，交到了李教授的手中，说道：“《观音图》，我已经画好了，就提前交给你了。”

　　虽然李教授很想马上打开《观音图》，好好鉴赏一番，但是他还是压抑住了心中的欲望，真诚地说道：“佛光舍利已经被盗了，也不知道还能不能被追回来，交换的事情，还是等案情有了进展之后再说吧。”

　　“这幅《观音图》是我专门为老夫人创作的，不管佛光舍利能不能找回来，这幅画都送给你了。”

　　蓝天雨的话让李教授和他的家人齐齐一惊。

　　在他们想来，线索这么少，佛光舍利被找回来的可能已经很小了，就算公安局的领导重视，破案的可能性也微乎其微，蓝天雨做出这样的决定，无异于把这幅《观音图》白白送给了他们。

　　李思翰连忙拒绝道：“这怎么能行呢？《观音图》太贵重了，就算我用佛光舍利和你交换，也是我占了大便宜，要是佛光舍利找不回来了，我哪里还有脸面要你的《观音图》呀？”

　　“在珍贵也只是一幅画，而且这是我专门为老夫人创作的，题跋都已经写好了，你就不用客气了。如果佛光舍利找不回来，那就算是你拿《大寂灭心经》和我交换的。”看到李教授还有些犹豫，蓝天雨又道：“你要是还把我当做朋友，那就痛快的收下，不然，我以后可就不登你的家门了。”

　　看到蓝天雨语出至诚，李教授略作犹豫，然后不再推脱，语气有些激动地说道：“你这样一说，我都不知道该怎么办好了。既然你愿意把我当做朋友，那我就厚着脸皮把《观音图》收下了。”

　　“这就对了，你和我客气，那就太见外了。”蓝天雨把卷轴塞到李教授的手中，“其实你也只是早几天拿到《观音图》罢了，我可以向你保证，佛光舍利肯定会被追回来的。”

　　从李教授家里出来之后，蓝天雨径直赶往金陵市的九局分部。

　　金陵市九局分部的负责人是储瑞明，在前几天的招待晚宴上，蓝天雨已经和他见过一面。

　　自从上一次晚宴之后，储瑞明就力邀蓝天雨去分局视察，可惜一直没能如愿，蓝天雨这位九局局长的突然莅临，让他又是忐忑又是高兴。

　　在储瑞明的办公室，听取了储瑞明的工作报告之后，蓝天雨提了几点意见，然后说道：“我这次来金陵市，是要追查一颗刚刚被盗的佛光舍利的下落，这件事情很重要，公安局破不了这个案子，你们马上接手过来，全力调查，必须在短时间内破案，否则，时间一长，佛光舍利要是离开了金陵市，那就真的不好查了。”

　　“局长放心，我们保证在最短的时间之内完成任务！”

　　局长亲自安排的任务，储瑞明丝毫不敢怠慢，马上安排精兵强将，全力调查这个案子。

　　这一颗佛光舍利对蓝天雨太重要了，把这件事情安排下去之后，他干脆留在了金陵，随时关注案件的进展。

　　虽然九局投入了巨大的人力物力，但是线索太少了，一连两天时间都没有太大的进展。

　　直到第三天，排除了一些怀疑对象之后，根据邹凯的询问记录，他结婚那天留下帮忙的那些朋友，也进入了九局的调查范围。

　　看完了邹凯的询问记录，蓝天雨潜意识里感觉这件事情也许和林远航有关，虽然只是他的直觉，但到底是不是，只要把林远航等人传唤来，问一问，也就清楚了。

　　九局的效率一向很高，何况还是蓝天雨的亲自安排。

　　不到一个小时，邹凯的七位朋友就全部被带到了九局。

　　等林远航走进大楼之后，蓝天雨释然一笑，总算放下心来。

　　他通知储瑞明，把林远航单独带到一个审讯室，他要亲自审问，其他人就不必参与了。

　　把林远航带到审讯室，其他人一言未发的全部撤离，只剩下林远航一个人。

　　林远航还在反复思虑的时候，蓝天雨迈步走了进来，在他的对面坐下。

　　……


第572章 奇遇

　　看到蓝天雨进来，林远航的眼神微微一凝，但是表面上却很镇定，嘴角微带笑意，淡然说道：“又见面了，你怎么会在这里？”

　　“是呀，咱们多长时间没见面了？有一年半了吧，虽然地点换了，但环境却没变，还是审讯室，还是我把你请过来。”

　　略微停顿了片刻，蓝天雨继续说道：“我也没想到咱们竟然还有再次见面的缘分，我以为咱俩已经是两条永不相交的平行线，没想到你竟然还没有吸取上次的教训，还敢来招惹我。看来你在洪门的收获不小，不但古武达到了暗劲境界，胆量也更大了。”

　　听到蓝天雨一口道破自己的古武实力，林远航的心中微微一沉，感觉有些不妙，“我能够有今天的这一点成绩，说实话，我心里还真的有些感谢你。要不是遇到你，我也没有学习古武的机会，这一辈子可能都是蝇营狗苟的俗人。自从接触古武之后，我才知道，原来我以前的聪明才智都用错了地方，修炼古武才是应该是我一生追求的唯一目标。”

　　林远航的眼神毫不退缩的和蓝天雨对视，真诚的说都：“不管我们今后的关系如何，我都应该真诚的对你说一声谢谢。”

　　“你表达感谢的方式还真是独特，我是正常人，不敢接受你的感谢。”轻蔑的一笑，“我请你过来，你应该清楚我的目的，是你自己拿出来，还是要我亲自动手？”

　　“拿出什么来？你这句话说的莫名其妙。”林远航皱着眉头问道。

　　“你还真是不长记性，来到九局还心存侥幸，你以为自己这是沉稳镇定吗？在我看来是愚蠢！”蓝天雨的眼神锋利如刀，“你以为自己做的就真是天衣无缝了吗？你太小看九局了，佛光舍利不是那么好拿的！”

　　“虽然我是你的手下败将，但我从来也没有怀疑过自己的聪明智慧。”然后林远航露出一副关心的样子，“是邹凯岳父家的佛光舍利被盗了吗？据说这可是佛门至宝，非常珍贵，难道你怀疑我是嫌疑人吗？”

　　“你还是和以前一样自以为是又善于伪装，说实话，再次见到你，我有些失望，虽然你的古武实力让我吃惊，但还是没长脑子。”蓝天雨如今的身份已经达到了林远航想象不到的高度，他已经没有心情继续和他纠缠，“把佛光舍利教出来吧，你这样装傻充愣，只会让我更加看轻你。”

　　“不是我装傻充愣，是你自己太好笑了才对，你怎么就认定是我偷了佛光舍利？我一没有动机，二没有时间，是你对我有偏见。”林远航说的煞有介事，看不出丝毫心虚的迹象。

　　“我不想和你说这些废话，佛光舍利就在你的身上，你非要亲自动手吗？”蓝天雨直接挑明。

　　林远航仍然镇定自若，“我现在两手空空，你让我去哪里给你变出一颗佛光舍利来？”

　　“你还真胆大，最危险的地方也就是最安全的地方。”蓝天雨的眼神对着林远航左手的手链扫了一眼，“把佛光舍利藏到手链里，还真是一个不错的设想。”

　　林远航最后的一丝幻想也落空了，既然已经被蓝天雨看破，他也不在继续伪装，有些不甘心地说道：“你是怎么发现的？我的计划虽然算不上天衣无缝，但被你如此轻易的看破，我还真是有些想不通。”

　　他本以为自己的计划很严密，只要短时间内不被人怀疑，他就可以带着佛光舍利离开，蓝天雨这么快就把怀疑目标对准了他，甚至就连他藏匿佛光舍利的方法都被一语道破，让他有很大的挫败感。

　　蓝天雨把他列为怀疑对象，甚至把他请到九局审问，他并不意外。但是蓝天雨竟然一眼就看破了他藏匿佛光舍利的方法，他就有些难以接受了。

　　“你冒险把佛光舍利带到身上，应该是为了抵御我的催眠术吧？”不等林远航回答，蓝天雨继续说道：“你担心我对你施展催眠术，所以把佛光舍利带到身上，这样一来，你就可以在我的催眠术下，仍然保持清醒。但你不知道，只要佛光舍利出现在我身周万米之内，不管如何藏匿，都会被我发现。”

　　林远航呆了呆，叹了口气，说道：“看来我还是太小看你了。但是，我并不后悔，佛光舍利对我太重要了，要是能够得到这件至宝，就算冒险风险，也是值得的。”

　　“这一点，我倒是能理解。只要知道佛光舍利的作用，任何人都抵抗不住诱惑。”说完这句话，蓝天雨的眼神变得更加冷厉，“把佛光舍利交出来吧！”

　　事情已经败露，盗窃佛光舍利这样的至宝，林远航知道自己面临的肯定是被枪决的下场，他不想束手就擒，哪怕他逃离的可能微乎其微，在必死的前提下，他也要竭尽全力的试上一试。

　　林远航不想和蓝天雨纠缠，站起身来，运转全身的内劲，准备逃走。

　　可惜，他的屁股刚刚离开椅子，一股无形的力量便重重的落到了他的身上，让他再次坐了下来，一动都不能动。

　　蓝天雨伸手一招，林远航手腕上的紫檀手串顿时脱落下来，一颗伏虎罗汉的木珠子被蓝天雨摄到了手中。

　　手指微微用力，木珠顿时碎裂开来，一颗花生米大小的晶莹剔透的舍利子，显现在他的眼前。

　　扫了一眼这颗珍贵的佛光舍利，蓝天雨暂时收了起来。

　　蓝天雨再次把注意力转移到林远航的身上，问道：“你加入洪门也只有一年半的时间，我很好奇，你的实力怎么提升的这么快？没有一点奇遇，从一个对古武一无所知的普通人。成为一名暗劲高手，是绝对不可能的事情。说说吧，你到了洪门之后，到底是有了什么奇遇？”

　　“我很想有奇遇，可惜那是可遇不可求的。按照我师傅的说法，我就是天赋还算好，成为他老人家的弟子，没有给他丢人。”尽管心中紧张，但是林远航仍然看不出丝毫异样。

　　……


第573章 灵茶

　　林远航很镇定，直接否决了蓝天雨奇遇的说法。但是他心里清楚，他的理由有些牵强。此时此刻，他有些后悔自己的大意和急功近利。

　　自从得到奇遇之后，林远航担心自己的实力增长过快，被人怀疑，已经刻意收敛了许多。一年半的时间，从一个对古武一无所知的普通人，晋升到暗劲境界，就算是古武天才，也很难做到这一点。

　　林远航的解释，蓝天雨并不相信，“我对你的奇遇很感兴趣，既然你不愿意说，那我就只能催眠你了。”

　　他身上的佛光舍利已经被蓝天雨拿走，已经没有了抵抗催眠术的倚仗，他是万万不敢让蓝天雨催眠的，连忙说道：“我们洪门，几百年来一直屹立不倒，自然是有原因的，这一点应该瞒不过你们九局的调查。”

　　停顿了片刻，林远航继续说道：“我们洪门有一处福地，能够源源不绝的出产少量的珍稀灵药，可以供应少数的天才弟子使用。我的天赋不错，师傅对我特别偏爱一些，分配的灵药自然就多了一点。”

　　“这处福地的地址，是我们洪门的最高机密，绝对不允许泄露。但我可以告诉你一点，我们洪门早就已经得到了这处福地的永久所有权，你就算催眠我，从我这里得到这处福地的地址，你也不可能从我们洪门手中，把这一处福地夺走。”林远航脸上的神色变得极为郑重。

　　作为九局局长，蓝天雨拥有九局的最高权限，有关这一处福地的消息，他知道的清清楚楚。洪门的这处福地，是一座面积不大的孤岛，每年都能出产少量的灵果、灵药，是洪门最宝贵的财产，也是最重要的所在。从这一点来看，林远航的理由也说得过去，不像是在撒谎。

　　但是，蓝天雨对林远航的了解太深了，总感觉他似乎在有意隐瞒什么，林远航抛出洪门的这一点秘密，也许就是为了隐藏更大的秘密。

　　“能让你极力隐瞒，看来这个秘密还不小，我现在更感兴趣了。说说吧，你到底得到了什么奇遇？”说话的同时，蓝天雨已经用出了催眠术。

　　林远航毕竟只是暗劲境界，以蓝天雨的实力，催眠他应该是易如反掌。

　　让蓝天雨意外的是，林远航的意志力竟然极强，直到五分钟之后，才被蓝天雨彻底催眠。

　　被彻底催眠后，在蓝天雨的追问之下，林远航再也没有任何隐瞒，把他的奇遇和一切秘密，都原原本本的说了出来。

　　“我拜入师傅的门下之后，因为天赋不错，受到了师傅的看重，得到了进入福地修炼一个月的奖励。这处福地是一座孤岛，灵气极为浓郁，核心所在的灵气浓度，大约是外界的十倍。福地的核心，开辟了药园，也修建了一些修炼密室，平时我们在密室中修炼，不允许进入核心药园，但可以在福地的外围随意走动。有一天……”

　　听完林远航的讲述，蓝天雨终于知道了他实力快速进步的原因。

　　林远航的运气确实很好，随便在福地的外围闲逛，竟然也能随手得到难以想象的宝物。

　　他在这座孤岛的一处峭壁的缝隙里，偶然发现了一株野茶，因为是第一次来到福地，便想采下来留作纪念。福地里的每一株灵药都有记录，是不允许随便采摘的，但是这株野茶不在此列。否则，一株普普通通的野茶，他还看不在眼里。

　　采摘了野茶之后，林远航没有在意，只是随便收藏了起来。

　　一直到两个月之后，他偶然间把野茶拿出来，才发现了野茶的异常之处。

　　他一共采摘了大约两百片野茶，两个月的时间过去，每一片茶叶仍然翠绿欲滴，和刚刚采摘的时候毫无二致。

　　仅凭这一点，林远航就知道，他采摘的这些野茶恐怕很不普通。他知道，福地里除了精心种植的灵药之外，核心处还有一些灵果，这些灵果同样是难得一见的珍贵之物。虽然这株野茶生长在福地的外围，但说不定也是难得一见的灵茶。

　　有了猜测之后，林远航随手拿了七八片鲜嫩的灵茶，也没有炒制，直接泡了一杯。

　　让他无比意外，也无比惊喜的是，就算没有炒制，这一杯茶的香味也是浓郁至极，喝下去一口，不但五脏六腑无比舒爽，就连灵魂都飘飘缈缈，空空灵灵。这种感觉，是他有生以来最大的享受。

　　这种口舌上的享受就已经让他无比满意了，没想到，更大的惊喜竟然还在后面。

　　自从喝下这一杯灵茶之后，他就仿佛突然开窍了一般，不管是修炼哪一种武技，都一学就会，而且在极短的时间之内就能修炼到顶峰，甚至自出机杼，结合自身情况，让本来就很完善的武技稍加变通，更加适合自身施展。

　　半个月之后，林远航终于断定，这株野茶绝对是难以想象的珍贵灵茶，价值比福地的任何灵药、灵果都高出无数倍。只要有源源不断的这种灵茶供应，他相信，总有一天，他也可以晋级先天之境。

　　林远航对于灵茶的了解非常浅薄，并不知道这种灵茶到底有多么珍贵，但是蓝天雨却知道，这种能够增加悟性的灵茶，哪怕只是A1级，也是无比珍贵的。

　　可惜林远航并没有随身携带这种灵茶，蓝天雨暂时还不能得知这种灵茶的等级。

　　问明白那一株野茶的详细地点之后，蓝天雨便命令林远航回到住处，把剩余的灵茶都给他带了过来。

　　剩余的灵茶都放置在一个精致的木盒里，让蓝天雨遗憾的是，他现在虽然还没有打开盒盖，但是祭坛鉴定的结果只是A1级。

　　能够增加悟性的A1级灵茶，虽然珍贵，但是对他的作用已经不是很大了，这让他略微有些遗憾。

　　但就算如此，这样一株灵茶的价值也是无比珍贵的，只要得到这一株灵茶，然后移植到虚幻位面，蓝天雨就可以源源不绝的得到这种珍贵的灵茶，就算对他的作用不大，也可以供给琴音等人使用。

　　……


第574章 回到吞噬星空位面

　　林远航对这些灵茶极为珍惜，到现在也只是用去了一半，仍然剩余了大约一百片茶叶。

　　打开木盒，看着盒子中一百多片碧绿的茶叶，蓝天雨只是看了两眼，便瞪大了眼睛，神情突然间变得无比激动！

　　眼前的灵茶，在每一片茶叶的中间，都有一点小米粒大的白斑，这种茶叶，蓝天雨恰好认识，这竟然是——银星茶！

　　祭坛鉴定的结果自然不可能有错误，有一点银星的银星茶确实只是A1级，但是，出产银星茶的茶树苗却不是A1级的灵植，而是无比珍惜的A9级灵植！

　　在灵气浓郁的环境下，银星茶树生长万年，便可以从普通的灵植晋级为A1级灵植，然后再生长十万年，又可以继续晋级为A1级灵植，继续生长十万年之后，成为A2级的灵植，每过十万年，银星茶树都可以晋升一级，一直成长为A9级的灵植，才会达到极限。

　　一株普通的A9级灵植，对现在的蓝天雨来说，算不上多么珍贵，但是，一株能够增长悟性的珍惜灵植，却是可遇不可求的，哪怕他愿意付出百倍、千倍的代价，也无处可寻。

　　更为重要的是，他得到这一盒银星茶之后，甚至还有机会得到一株银星茶的幼苗！

　　一株银星茶的幼苗有多么珍贵，他的心里非常清楚，这绝对是无价之宝，就算大能者也难以拥有如此宝贵的财富，这一株银星茶的幼苗，值得最顶级的大能者去搏命抢夺。

　　一株银星茶树，不管是什么等级，每年都可以采摘一次，每次可以采摘360片银星茶，每一片银星茶，都相当于一支同等级碧星液的价格和功效。

　　也就是说，得到这一株银星茶，相当于每年都可以得到360支碧星液！

　　等到银星茶树成长为A9级，每年都可以得到360片相当于A9级碧星液的银星茶，这样的财富有多么惊人，只要想一想，蓝天雨就感到无比振奋！

　　把这一盒银星茶好好收藏起来，蓝天雨安排人重新给林远航录了一份口供。

　　自从普及古武的国策出台之后，一些相关的法律法规也有所调整，尤其是涉及到和修炼古武相关的珍贵物资，相关法律非常严格，佛光舍利算是最高档的珍惜修炼物品，按照规定，林远航盗窃如此珍贵的物资，要被判处死刑。

　　林远航、尹正山和宋文远算是蓝天雨在地球上最大的三名对手了，虽然这三人都给他带来了极大的麻烦，但是同样的，这三人也都给他带来了巨大的好处。

　　和这三人给他带来的好处相比，三人给他带来的麻烦，也就微不足道了。现在，蓝天雨甚至盼望着这样的对手能够再多几个，哪怕带给他的好处没有宋文远的囚龙藤、尹正山的时间停顿异能和林远航的银星茶树这么夸张，就算打个对折，那也是了不得的巨大利益。

　　处理完林远航的事情，蓝天雨准备去往洪门的福地，把珍惜的银星茶树移植到虚幻位面。

　　确定好洪门福地的位置，蓝天雨乘坐飞车，只是几个呼吸间就抵达了目的地。

　　洪门福地是一座面积大约有五十平方公里的海岛，海岛上郁郁葱葱，满眼绿色，几百年来，这里被洪门改造的风景宜人，遍地都是灵药、灵果。

　　通过卫星的探测，蓝天雨早已经对这里的一草一木了如指掌。洪门能够屹立数百年不倒，原因有很多，但是这处福地的作用，绝对是最重要的原因之一。

　　这里种植的灵药无数，大都长势良好，而且药效惊人，蓝天雨只是随便看了看，便发现了四五株百年以上的野山参，其他珍惜灵药也不在少数。

　　可惜，这些灵药虽然在地球上算是难得一见的宝物，但对于蓝天雨来说，却已经是最普通不过的东西。

　　大致扫了一眼这处福地的情况，蓝天雨的飞车直接悬空停留在银星茶树的上空。

　　他的飞车已经开启了隐匿模式，也不怕被人发现。

　　飞车停好之后，蓝天雨打开车门，直接一跃而下。

　　这一株珍贵的银星茶树，就生长在飞车下方峭壁的缝隙中，而在缝隙的周围，长满了茂密的藤萝，要不是蓝天雨已经从林远航那里得到了详细的说明，还真是不容易找到。

　　这一棵银星茶树，大约有两尺来高，枝叶有些稀疏，看起来就和普通的茶树苗没有什么区别，难怪几百年来，也只有林远航发现了这棵茶树的异常之处。

　　茶树虽然普通，但是祭坛的鉴定结果却是A9级，说明这棵茶树确实是银星茶树无疑！

　　蓝天雨数了数，茶树的叶片正好是360片，虽然这些茶叶还只是A1级，但就算对于蓝天雨来说，这也是一笔难得的财富，最关键的是，这些银星茶叶属于最顶级的珍惜物品，没有足够的配额，有钱也没处去买。

　　他的意识包裹着银星茶树，连同茶树周遭三米范围的泥土，一同被他拔了出来。

　　暂时把这一棵银星茶树收进了祭坛里，蓝天雨飞身进入飞车，发出指令之后，很快消失的无影无踪。

　　这一棵银星茶树太珍贵了，蓝天雨决定好好利用，思考了一下，他决定暂时把这棵银星茶树种植在吞噬星空位面的地球上。

　　吞噬星空位面是他献祭出来的唯一的一个顶级位面，他在这里的收获最大，毫无疑问，今后他在这个位面的时间肯定是所有位面中最长的一个。

　　把银星茶树种植在这里，就等于极大延长了生长时间，可以给他创造出最大的效益。

　　蓝天雨把银星茶树种植在扬州城别墅的花园里，移植完毕，又取出了一颗木伢晶埋在地下。

　　木伢晶对于C级的摩云藤都有着极大的培育效果，用来培育A9级的银星茶树自然效果更加明显。仅仅用了一天时间，银星茶树就消化了这一颗木伢晶。

　　按照巴巴塔的推测，这一颗木伢晶的作用，最起码节省了银星茶树一百年的自然生长时间。虽然银星茶树只是A9级灵植，但是这种特殊灵植是极难培育的，比起培育摩云藤的难度，培育银星茶树的消耗似乎更大一些。

　　但银星茶树晋级到A9级就达到了极限，比起培育摩云藤的总体巨大消耗，也只是九牛一毛。

　　木伢晶的作用如此巨大，蓝天雨很高兴，这样一来，只需要大约九千颗木伢晶，就可以让这一棵银星茶树晋级到A9级。

　　当然，蓝天雨现在并没有九千颗木伢晶，而且就算有，消化这些木伢晶，也需要极为漫长的时间。虽然第一颗木伢晶，仅仅用了半天时间就被银星茶树消化了，但是消耗的木伢晶越多，效果就会越差，同时消耗的时间也会越长。

　　虽然拿不出九千颗木伢晶，但蓝天雨还是决定拿出先一千颗木伢晶，用来优先培育银星茶树。等以后拿到呼延博的全部遗产，还可以多收购一些木伢晶。

　　优先把银星茶树培育到A9级，对他的帮助太大了，这比培育摩云藤和囚龙藤重要多了。

　　……


第575章 e9级飞船

　　就算拥有珍贵的木伢晶，培育银星茶树也是一个漫长的过程，必须慢慢来，急不得。这一棵银星茶树从A1级晋升到A2级，最快也需要大约三年的时间。

　　从这一点上，就可以看出银星茶树和摩云藤的差距。

　　摩云藤是拥有无限潜力的灵植，只要有足够的资源，就可以不断的晋级，而且吸收的速度极快。而银星茶树只是A级灵植，潜力有限，最高也只能成长为A9级灵植，而且就算用木伢晶来培育，也只能缓慢吸收，不能一蹴而就。

　　现在距离金角巨兽卵的降临还有一年多时间，趁着现在还有大量的空闲时间，蓝天雨准备探索一下1号古文明遗迹。

　　1号古文明遗迹，地处“北大西洋”的百慕大周围海域的海底深处，是一座高达1200米的银白色金字塔，这座高1200米的银色金字塔极度危险，任何材料、高手一旦跨进入口，会被直接毁掉。

　　尽管无数人探索过这里，但是1号古文明遗迹，至今也没有更详细的讯息。

　　唯独蓝天雨知道，那座高达1200米的银白色金字塔，实际上是一艘飞船，而且还是一艘机械族不朽强者的E级巅峰飞船！

　　机械族的E级巅峰飞船和普通的E级巅峰飞船有着极大的区别。这一艘机械族不朽强者的E级巅峰飞船，虽然不如f9级的陨墨星号飞船那么昂贵，但在价值上也足以媲美F级物品。

　　在吞噬星空位面，整个宇宙中，最强的合金，也就是e9级！

　　不管是人类族群，还是更加先进的机械族，制造出的最先进合金，就是e9级。F级的金属只有天然金属，宇宙中至今也没有哪个种族研制出了F级合金。

　　所以，想要制造一艘F级的宇宙飞船，所用的材料只能是纯天然的金属。

　　而F级的纯金属，极为稀少，太过珍贵，就算是不朽强者也想要使用F级的纯金属制造飞船，也是无比困难的。机械族不朽强者的飞船，虽然使用的是e9级合金，但是其中的科技却远超普通的e9级飞船，哪怕是呼延博的陨墨星号飞船，除了制造材料太过珍贵之外，飞船的整体科技也未必强过这一艘机械族不朽强者的e9级巅峰飞船。

　　有了这个想法之后，蓝天雨必须要和巴巴塔商议这件事情，因为能不能控制这一艘机械族不朽强者的飞船，主要倚仗的是巴巴塔的能力。

　　“巴巴塔，关于1号遗迹的资料，你都看过了吧？”

　　“你们地球的古文明遗迹，基本上都和我的老主人有关，这些古文明遗迹的资料，我了如指掌。你是准备探索1号古文明遗迹吗？”巴巴塔问道。

　　“我对1号古文明遗迹很感兴趣，想要探索一下，你怎么看？”蓝天雨并没有对巴巴塔透露出自己完全了解1号古文明遗迹的真实情况，要不然不好解释。

　　巴巴塔道：“你最好还是打消这个念头吧，那座银白色的金字塔实际上是一艘机械族的e9级巅峰飞船，而且飞船的主人还是一位不朽强者，他是被我的老主人杀死的，以你现在的能力，进入通道中必死无疑。”

　　“竟然是不朽强者的飞船！看来我们又要发财了！”蓝天雨露出兴奋之色，“巴巴塔，你也有疏忽的时候，难道你忘了我的瞬移术了？我可以施展瞬移术，直接瞬移到飞船的控制室里，要是控制室也有危险，那我还可以瞬移到飞船的其他地方。”

　　巴巴塔微微一愣，随即兴奋地说道：“舱门的通道总共有350米，你能瞬移这么远的距离吗？”

　　“我现在一次瞬移最远可以达到一万米，区区350米，自然是没问题了。”

　　“这可真是太好了！”巴巴塔手舞足蹈，极为兴奋，“我现在可以肯定的告诉你，这艘机械族不朽强者的e9级巅峰飞船，很快就是我们的了！”

　　“这么笃定呀，那我就等着发财了。”

　　巴巴塔有些得意地说道：“幸亏这一艘e9级飞船的主人是机械族的不朽强者，否则，我们要想控制如此高级的飞船，恐怕没有一丝可能。”

　　不等蓝天雨发问，巴巴塔继续解释道：“机械族的不朽强者控制一艘飞船，易如反掌，就像人类呼吸一般自然，不需要其他智能生命帮助掌控。这名不朽强者死亡之后，这艘飞船也就失去了任何控制，只要你能进入控制室，那我就可以很轻易的控制这艘飞船，这艘飞船的武器系统、动力系统等等，不会对你产生任何威胁。也就是说，只要你能进入飞船的控制室，我们就一定可以掌控这艘飞船！”

　　“对其他人来说，舱门的通道无比危险，但是对我来说，进入飞船的控制室却是易如反掌。看来，这艘飞船就是专门留给我的。”想到很快就能得到那一艘机械族不朽强者的飞船，蓝天雨很开心。

　　“你实力这么差，却偏偏精通神奇的瞬移术，一般的不朽强者都会嫉妒你，你得到那一艘机械族不朽强者的飞船，也是应该的。”蓝天雨的实力越强，天赋越厉害，巴巴塔越为他感到高兴。

　　蓝天雨乘坐飞车，直接飞向百慕大海域。

　　片刻之后，抵达百慕大海域上空，蓝天雨打开车门，迅速沉入海底。

　　下沉万米之后，一艘巨大的银白色金字塔呈现在蓝天雨的眼前。

　　巨大的银白色金字塔没有下沉到海底，而是悬浮海水中，整个金字塔高度达到惊人的1200米，比地球上任何一摩天大厦都要高的多，整个银白色金字塔悬浮在那，令周围的磁场都完全扭曲，看起来无比神秘、无比震撼。

　　这是一艘个人使用的飞船，算不上巨大，蓝天雨放出神识，很快就把整艘飞船探索了一遍。

　　这艘飞船除了舱门的通道遍布危急之外，其他地方看上去似乎没有任何危险。

　　飞船的控制室灯火通明，一片寂静，和蓝天雨的直线距离只有五百多米。


第576章 不朽级飞船

　　观察完毕，蓝天雨施展瞬移术，直接来到了控制室里。

　　控制室里灯火通明，亮如白昼，整个控制室呈圆形，地面晶莹润泽，仿佛最顶级的美玉铺成，整个控制室中竟然没有任何操控台，只是在控制室中央上方悬浮着一个巨大的水晶球，透明水晶球上不断闪烁着颜色各异的光芒。

　　这么重要的控制室竟然如此简洁，看起来如此先进，蓝天雨很吃惊。

　　四处看了看，蓝天雨可以断定，控制室里的水晶圆球看起来虽然极为先进，但这里确实没有智能生命控制，一切都是无序状态。

　　既然飞船里面没有危险，蓝天雨除了控制室，四处看了看。

　　“好奇特的布局，还真是开了眼界了。”蓝天雨惊讶的发现，整个金字塔飞船的布局，不同于人类族群中那些宇宙飞船正常布局。整个金字塔飞船内，有一条主要的通道，整个通道成环形，不断环绕着往上盘旋，好似环山公路似的。

　　环绕的通道，足有30米宽，环绕着金字塔飞船的中央，不断向上。

　　金字塔飞船，大概在距离底部七八百米的高度中央，就是控制室的位置。

　　“太好了！没有其他智能生命阻碍，我很快就能控制这里的一切！”巴巴塔的声音极为兴奋。

　　“下面就都看你的本事了。”蓝天雨等着巴巴塔大显身手。

　　“马上就好。”

　　没有智能生命的阻碍，巴巴塔侵入控制程序的难度大大降低。

　　大约半小时之后，巴巴塔停止了手上的动作，有些自得地说道：“好了，侵入成功，我的附属智能已经完全控制了飞船的控制程序。现在，这艘飞船是我们的了。”

　　“太好了，巴巴塔，好样的！”虽然早就知道了结果，但是一想到自己又多出了一艘可以媲美F级飞船的不朽级别的顶级飞船，蓝天雨还是压抑不住心中的激动。

　　“怎么样？这艘飞船应该没有什么损伤吧？大体上还算完整吗？赶紧检察一下！”蓝天雨迫不及待的问道。

　　“现在就检察。”片刻之后，巴巴塔说道：“能量护罩，完好。”

　　然后，巴巴塔竟然惊呼道：“靠，能量护罩级别竟然这么高！完全超出了我的预计，就算不计算整个飞船本身船身的防御，单单能量护罩，就能抵挡e9级的攻击。也就是说……如果没到不朽等级，根本破不开这一层能量护罩啊。”

　　“不愧是不朽强者的飞船，单单能量护罩就这么变态，以后要是我们整座这艘飞船，安全上就真正有保障了。”蓝天雨很满意。

　　“机械族的科技一向都是宇宙中最先进的，而机械族不朽乘坐的飞船自然更加先进，我也是第一次亲眼看到这么先进的飞船，确实是不得了！”巴巴塔也连声赞叹，一边检察，一边细致分析。

　　又过了片刻，巴巴塔检察完了武器系统，说道：“攻击武器，完好。”

　　检察完武器系统，巴巴塔脸上的神情似乎更加亢奋，连声惊叹道：“靠，真变态，受打击了，武器系统竟然比你老师的陨墨星号还要先进！”

　　“赶紧的，快说一说这艘飞船上都装备了哪些武器？”蓝天雨催促道。

　　“这艘机械族飞船上的武器配备简直太变态了，机械族不朽还真是疯狂啊，不愧是以科技闻名的机械族飞船。竟然准备了三尊歼星主炮、九尊e3级镭射炮！实在是太奢侈，太疯狂了！”

　　歼星炮是传说中的科技武器，蓝天雨知道歼星炮很厉害，但这到底是什么等级的武器，他就不清楚了。反倒是威力较差的九尊e3级雷射炮，因为有清晰的等级划分，其巨大的威力，到是不难想象。

　　不明白就问，“赶紧给我解释一下，这歼星炮是什么等级？有多大的威力？”

　　巴巴塔解释道：“歼星炮，顾名思义，一炮就能毁掉一颗星球！论威力……简直可以和不朽存在相媲美！所以，歼星炮是F级的科技武器。当然，歼星炮也有其缺陷，一是幅散范围广，无法像不朽强者将攻击凝结一点；二是，消耗能量无比惊人。因此，用歼星炮来对付不朽级以下的敌人，一炮发出去，那绝对是一死一大片，但要是对付不朽级的敌人，机会就没有什么作用了。”

　　“我可没有奢望过用歼星炮去对付不朽级的敌人，能够对付不朽级以下的敌人，我就已经无比满足了。”如此威力巨大的武器，对蓝天雨来说，这就是最后的杀手锏，也是最大的保命底牌。

　　“动力系统，完好！”

　　又过了大约一刻钟，动力系统检测完毕，巴巴塔再次兴奋起来，“逍遥，你赚大发了，这艘机械族飞船的动力系统，太高级，变态了！难怪整个飞船的廊道设计是呈环绕结构的，原来整个机械族飞船的中央核心，几乎全部是动力系统部分。”

　　“这么说，这艘飞船的动力系统是不是比陨墨星号还要先进？”

　　“那当然了！这艘飞船高1200米，竟然超过三分之二，都是动力系统舱室。太变态了，这艘飞船的瞬间加速、躲避，各种机动性，绝对不比你老师的陨墨星号差，甚至还要稍微强一些。”巴巴塔检测的极为仔细，看到这么先进的科技，他是越来越兴奋。

　　全部检测完毕，巴巴塔总结道：“按照这艘机械族飞船的设计，飞船本身使用的建造合金达到了E级巅峰，并且具有自我修复效果，加上强悍的能量护罩叠加，绝对属于E级最最巅峰的飞船了，再加上它的机动性非常惊人，更令它无比昂贵。尤其是武器系统中竟然配备了三尊歼星炮，这艘飞船的价值就更加高昂了。”

　　听完巴巴塔的总结，蓝天雨脸上的笑容极为灿烂，说道：“最难的是，这是一艘可以正常使用的不朽级飞船，有了这艘飞船，今后我们的安全也就有了最大的保障。”

　　……


第577章 彻底控制

　　得到了一艘完整的不朽级飞船，蓝天雨和巴巴塔都很兴奋。尤其是巴巴塔检测完这艘飞船的所有系统之后，两个人更加振奋。

　　这样一艘机械族不朽强者乘坐的飞船，就连普通不朽强者都会为之眼红，更不要说不朽强者之下的界主、域主了。

　　在现实世界，蓝天雨仅仅是一名六级战力的强者，不要说在浩瀚的宇宙中微不足道，就算在最底层的各级强者中，也只是一名实力中等的普通人，而他却拥有了一艘足以让现实世界中的天神为之心动的顶级飞船，这简直是难以想象的事情。

　　如此高等级的飞船，不要说位于宇宙底层的各级强者，就算实力强大的大能者，没有逆天的际遇，也不可能拥有。要是在现实中，蓝天雨知道，他是不可能有这种逆天际遇的。

　　就算是在虚拟世界，如果不是他拥有上帝视觉，事先知道一切，要想得到这样一艘飞船，也是不可能的。

　　不要说整艘飞船的价值，就算飞船上装备的三尊歼星炮，价值之高，也是蓝天雨现在难以想象的，那可是现实中的C级物品，普通天神都未必能够轻易得到。要是哪位大能者能够拥有一尊歼星炮，那绝对是战略级的超级武器，足以震慑任何天神以下的强敌。

　　蓝天雨在这艘飞船中四处查看，尤其是对于歼星炮和e3级的镭射炮，更是看了又看，爱不释手，恨不能把这些武器拆下来细细研究。

　　一边查看，蓝天雨一边说道：“歼星炮和e3级的镭射炮真是太厉害了，要是能够拆下来单独使用，那就好了。”

　　“那可不行！机械族的制造工艺太高超，整艘飞船是一个完美的整体，歼星炮、镭射炮已经完美融入到了飞船中，你要是敢把歼星炮和镭射炮拆掉，整艘飞船的性能都会被打乱。”巴巴塔直接否决。

　　“不能拆也没关系，要是遇到必须使用e3级镭射炮或者歼星炮的情况，恐怕我们的安全也就没办法保证了，到时候也只能藏身在这艘飞船里了。”蓝天雨也只是随便说一说，他并没有拆解飞船的打算。

　　说到安全问题，巴巴塔告诫道：“逍遥，这艘机械族飞船太宝贵了，你千万不能暴露出去，否则你就危险了。就跟你手上的陨墨星号一样，这艘机械族飞船也属于不可暴露的宝物之一，一旦被人知道，你就永无宁日了。不要说那些域主、界主，就算不朽强者得知这个消息，也会眼红心动，绝对会对你出手，杀人夺宝。”

　　蓝天雨一向小心谨慎，这一点不需要巴巴塔提醒，他也会注意的。

　　“我会小心的，除非万不得已，我是不会暴露的。”

　　对于蓝天雨谨慎的态度，巴巴塔很满意，继续说道：“其实，这艘机械族飞船从外表上看很难判断出真实价值，大多数人可能会以为这是一艘D级机械族飞船。但是，你现在的实力还是太低了，就算使用D级机械族飞船，也会惹人眼红。等你的实力达到域主级，在使用这艘飞船，就不会惹人眼红了。”

　　“好吧，为了安全，也只能如此了。”明明找到了一座宝山，却不能显露丝毫，这种感觉虽然让人惊喜，蓝天雨却也难免有一些遗憾。

　　哪怕达到域主级的实力就可以显露这艘飞船，条件似乎很低了，但在蓝天雨看来，这仍然是极为遥远的未来，才能实现的梦想。

　　吞噬星空位面的域主级相当于现实位面的大能者中期，而他现在也只是六级强者战力，距离大能者中期的目标，实在是太遥远了，要不是他有着祭坛的辅助，恐怕终生也难以实现这个目标。

　　现实世界提升血脉等级实在是太艰难了，远没有虚幻位面那么容易。

　　在蓝天雨看来，现实永远比幻想要艰难，经历的虚幻位面越多，他对这一点的认识就越深刻。

　　他在实力这么弱小的时候就得到了一艘不朽级的飞船，这运气简直逆天了，这种事情也只有在虚幻位面才能遇到。这艘不朽级的飞船，对他来说实在是太高端了，虽然他现在还不能明目张胆的使用，但是有了这艘飞船，蓝天雨的底气顿时爆棚。

　　拥有这一艘飞船作为底牌，很长时间内，他在现实世界，恐怕都不会遇到危险了。

　　在现阶段，这艘不朽级的飞船主要有三个作用。

　　第一个作用最重要，那就是用来保命。遇到难以抵御的巨大危险，在生死时刻，只要他躲进这艘飞船，就算敌人是巅峰境界的大能者，也破不开这艘飞船的防御。

　　第二个重要作用是逃命。凭借这艘飞船强大的动力和超快的速度，只要敌人的实力在不朽级以下，绝对追不上这艘飞船的飞行速度，他可以从从容容的逃跑。

　　第三个作用是杀敌。遇到难以抵御又必须消灭的敌人，凭借机械族飞船的灵活性，不管是依靠九尊镭射炮联手进攻，还是使用战略级武器歼星炮，不朽级以下的对手，可以说必死无疑。只是使用这种方法杀死敌人，闹出的动静有些太大，不到万不得已，蓝天雨并不打算使用。

　　当然，如果蓝天雨舍得的话，把这艘飞船献祭或者卖掉，也是可以的。但是蓝天雨的脑子只要没有坏掉，自然不会有这种打算。

　　这种可以保命又可以在关键时刻杀敌的强力底牌，是有钱也买不到的。以他现在的身份，根本就接触不到这种高档次的物品，自然不会考虑献祭或者卖掉。

　　现在蓝天雨得到的可以和这艘飞船媲美的物品也不算少了，例如陨墨星号飞船，或者是那几个不朽强者的尸体。但是，这些物品虽然在珍贵性上可以和这艘不朽级的飞船媲美，实用性上却相差太多了。这些物品，除了贵重之外，在现阶段，还体现不出应有的作用。

　　里里外外、详详细细的查看了一遍，蓝天雨满意的从飞船的通道走出。

　　……


第578章 实力提升

　　彻底控制这艘飞船之后，原来来自于通道中的危险，已经全部接触，作为飞船的主人，这艘飞船已经被蓝天雨彻底控制。

　　来到飞船外面，蓝天雨把这艘飞船收进祭坛空间，然后乘坐飞车再次返回扬州城。

　　地球上的重要遗迹，就只剩下31号古文明遗迹没有收取了。

　　闲来无事，蓝天雨倒也去往31号遗迹探索了一次。

　　31号遗迹地处华夏国原湖北“神龙架”深处，遗迹本身成巨大圆球形，直径超过800米。

　　蓝天雨站在这个巨大圆球的远处，强烈的心悸感觉袭遍全身，走到圆球的百米之外，心悸的感觉更加强烈，蓝天雨再也不敢靠近。

　　这个巨大球体的表面有很多小坑，从这些小坑里，大量的毒气源源不绝的散发出来。

　　圆球里散发出的毒气剧毒无比，一旦和人接触，就会渗透皮肤进入体内。在毒气的笼罩之下，至今没有一人活着进入31号古文明遗迹，凡是有胆量尝试的，必死无疑！

　　蓝天雨很清楚，这个巨大的球体根本就是一个虫族母巢！而且还是界主级顶峰的虫族母巢！

　　这个位面的界主级顶峰相当于现实世界的大能者顶峰，而且虫族母皇是宇宙中巅峰血统的强大生命，母巢中的母皇是蓝天雨暂时无法想象的可怕大能存在。

　　以他现在的实力，就连遇到母巢中散发的毒气都有生命危险，想要收服母巢中的虫族母皇，根本就是痴心妄想，绝对不可能完成的事情。

　　要是有朝一日能够得到这个虫族母巢，蓝天雨就真的牛逼了！现在，蓝天雨的实力太差，只能站在远处考察一下，什么都不能做。

　　当然，如果蓝天雨打算献祭这个虫族母巢，还是可以做到的。但是，和收服里面的虫族母皇相比，献祭这个虫族母巢，实在是太浪费了，蓝天雨并不打算这么做。

　　他也可以选择暂时把虫族母巢收进祭坛空间，但这么做，没有任何意义。

　　母巢中的虫族母皇太强大了，蓝天雨要是一直在吞噬星空位面，把母巢收进祭坛空间到是没有任何影响。但是，一旦他返回现实世界，这个虫族母皇，他是带不走的。

　　想要强行带走，他就要花费天文数字的献祭点。

　　哪怕他现在得到了无数珍贵的宝物，这个代价，他也付不起，除非他舍得献祭不朽强者的尸体，然后兑换成献祭点，以此作为强行带走虫族母巢的代价。

　　把虚幻位面的生命带到现实位面，蓝天雨可以做到，但是代价太大了。尤其是既有实体，又拥有高等智慧的生命，消耗的献祭点，是数量最大的。带到现实位面的生命，智慧越高，实体越强大，他付出的代价也就越大。

　　他带到现实位面的生命，如果只拥有智慧，没有实体；或者只拥有实体，没有智慧，那他付出的代价就很小了。例如他把巴巴塔带到现实位面，付出的代价，他完全可以承受。

　　虫族母皇是宇宙中拥有巅峰血统的生命，而且这只虫族母皇，不但智慧极高，实力更是达到了宇宙级巅峰，蓝天雨不用实验就知道，把虫族母皇带到现实世界的代价太高了，他现在承受不起。

　　距离金角巨兽卵降临地球，只有不到一年的时间了，再次叮嘱巴巴塔严密监视从太空中降临地球的不明物体，有任何发现随时通知他。

　　这段时间，蓝天雨比较清闲，把末世位面的一干人等都带到了吞噬星空位面。

　　让他欣喜的是，来到吞噬星空位面之后，因为位面规则的不同，杨过等人血脉上的限制，极大的降低了，和这里土生土长的地球人没有什么区别。

　　发现这一点之后，蓝天雨很高兴，这样一来，以杨过等人的非凡天赋，修炼的进境必然还会极大的加快，到是不需要他操心了。

　　有蓝天雨提供的各种资源，仅仅来到吞噬星空位面一个月之后，杨过等人的实力就各自取得了突破，所有人都达到了行星级一阶，原本就是行星级一阶的杨过、黄药师、乔峰等人，都晋升到了行星级二阶。

　　在众人纷纷取得进步的同时，蓝天雨的进步更大。

　　有充足的碧原液供应，蓝天雨在空间系的境界奥义上终于再次取得了突破，他领悟了空间系的第二层境界奥义！

　　领悟空间系的第二层境界奥义之后，所有空间系的武技，很快就取得了突破。

　　“虚空斩”最先取得突破，只用了半个月，第二式“一刀斩”，便被他修炼成功。第二式“一刀斩”的威力，比第一式“无影斩”强大了无数倍。

　　这一式成功的标志是，在0.1毫秒之内，把五米外的木桩斩断。蓝天雨一刀斩出，那真是快如闪电，一般人连他是否已经出手都不知道，简直是快到了极点。

　　紧随“一刀斩”之后，空间系身法“十鹄掠空”也取得了突破，进入第二个境界“百鹄掠空”。蓝天雨施展开身法之后，已经可以幻化出二十个实体分身，简直让人眼花缭乱。

　　除了空间系的突破，另一个重大突破则是心境的突破。

　　有了《大寂灭心经》的指引，又有珍贵的心晶辅助，经过半年多的刻苦参研，蓝天雨的心灵境界终于取得了巨大突破，达到了心灵境界第二个阶段的第一层——无无明境！

　　心境修为虽然一时之间看不出对自身实力的增长有多大的帮助，但是蓝天雨却极为重视，因为在他看来，心境修为提高之后，他的意志力就可以再次提升一个层次，而且心境提升之后，对于幻术的修炼，极为重要。

　　陨墨星一脉，有着极为详尽的幻术传承，他的心境提升之后，修炼这些珍贵的幻术秘法，不但事半功倍，而且施展之后，威力会更加巨大。

　　一年时间很快过去，蓝天雨的修炼不断取得巨大的进步，与此同时，他更加关注来自太空中的探测结果。

　　等巴巴塔无所谓的告诉他，太空中有不明物体即将降临地球时，蓝天雨的心情难以抑制的激动起来。

　　……


第579章 巨蛋

　　有了巴巴塔提供的准确落点，蓝天雨很快就在海底深处找到了刚刚落入海底淤泥中的黑色巨蛋。

　　这一颗黑色巨蛋呈椭圆形，直径有十二米左右，黝黑的蛋壳遍布着奇怪的斑纹，看起来很是神秘。

　　“竟然是一颗黑色巨蛋！”巴巴塔有些诧异，“这颗巨蛋来自太空，降落地球之后，竟然丝毫无损，这绝对不是一颗普通的巨蛋，它的来历应该很不凡。”

　　观察了片刻，巴巴塔突然惊呼道：“这不会是星空巨兽的巨蛋吧？”

　　巴巴塔的声音尖利，双眼瞪得大大的，闪身来到巨蛋的旁边，仔细观察起来。

　　巴巴塔细细的辨识着蛋壳上的神秘花纹，他的神情越来越激动，大约过去了十分钟，巴巴塔终于确定这确实是星空巨兽的巨蛋！

　　“逍遥，你的运气真是太好了！在这一点上，就算你的老师也没法和你相比，这确实是一颗星空巨兽的巨蛋，而且有很大的可能是星空巨兽一族中十二巅峰血统的巨蛋，只要你夺舍了这颗巨蛋，你的人生将会彻底改变！”巴巴塔的神情极为激动，眼神亮闪闪的，就像两个小灯笼。

　　蓝天雨能够看出来，巴巴塔的眼神除了激动之外，还带着一丝疑惑。

　　对于巴巴塔眼神中的疑惑，蓝天雨只能故意忽略过去。他一直让巴巴塔监视来自于太空中的物体，而来自太空中的物体竟然是无比稀有的星空巨兽，这么巧合的事情，自然会让人怀疑。巴巴塔是非常聪明的，他肯定知道蓝天雨很可能还有其他秘密瞒着他。

　　蓝天雨不知道该怎么对巴巴塔解释，只要巴巴塔没有问出来，他也不准备主动解释这件事情。

　　“星空巨兽似乎是宇宙中巅峰血统的种族吧，你确定这是星空巨兽的巨蛋吗？”蓝天雨问道。

　　“这是一颗星空巨兽的巨蛋，绝对是确定无疑的，至于是不是十二巅峰血统的巨蛋，我只有百分之七十的把握，不是十分确定。但就算这只是一颗普通星空巨兽的巨蛋，你也是无比幸运的。”

　　巴巴塔接着解释道：“星空巨兽极为罕见，整个宇宙中的数量极其稀少，任何一头星空巨兽只要顺利长大，最低也能达到宇宙级！成年的星空巨兽极其可怕，可以轻易毁掉一颗星球。主人在他六千多万年的寿命中，闯荡过无数星系，也仅仅碰到过三头星空巨兽，如今竟然有一颗还没有孵化的星空巨兽蛋降落到地球上，你实在是太幸运了！”

　　“普通的星空巨兽已经极其罕见，而在星空巨兽中还有更见罕见的十二巅峰血统，比如可以吞噬恒星的炎星巨兽、可以施展时间静止秘法的毁娑巨兽，冰河巨兽、金角巨兽、丘壑巨兽等也都无比厉害。如果这颗巨蛋是星空巨兽中最顶级的十二巅峰血统之一，那就更不得了了，只要你夺舍了它，以你的天赋，未来成为伟大的不朽存在，几乎就是板上钉钉的事情了！”

　　虽然蓝天雨似乎还有秘密隐瞒着他，但是巴巴塔并不介意，每一个人都有秘密，只要对蓝天雨有好处，能够让他不断取得进步，蓝天雨的任何做法，他都会支持。

　　“以我现在的实力，夺舍这颗星空巨兽蛋，也不知道难不难？如果第一次夺舍不成功的话，不知道还有没有重新夺舍的机会？”这是蓝天雨极为关心的一个问题。

　　他清楚的知道，这是一颗金角巨兽的巨蛋，金角巨兽是星空巨兽的十二巅峰血统之一，哪怕这只是一颗还没有孵化的巨蛋，夺舍的难度也一定非常大。

　　万一第一次夺舍失败，蓝天雨虽然会损失一部分灵魂本源，但是他损失的灵魂本源还可以通过祭坛的献祭重新补充回来，这一点对他的影响不大。

　　他最担心的是，万一夺舍失败很可能会对金角巨兽造成致命的损伤，也不知道还有没有第二次夺舍的机会。

　　虽然蓝天雨对自己的信心很足，但是夺舍金角巨兽这件事情，对他来说太重要了，这件事情的重要性远比得到陨墨星号、机械族不朽飞船甚至是呼延博的传承还要重要。

　　一旦他成功夺舍，地球人血脉的限制，也就无所谓了，他直接就能跃升至宇宙中的巅峰血统，甚至还可以得到金角巨兽一族的所有传承秘法。

　　同样是不朽级的秘法传承，呼延博的传承和金角巨兽一族的血脉传承，简直就是小河和大海的区别，根本不能相提并论。

　　呼延博只是不朽强者中较为强大的存在，实力勉强达到封侯级，而且他的传承只是他一个人的秘法传承。而金角巨兽一族的传承，却是整个种族漫长岁月中的全部强大传承，集合了无数金角巨兽的全部秘法心得，传承下来的秘法简直是浩如烟海。

　　金角巨兽的巅峰血统以及金角巨兽一族的秘法传承，都是蓝天雨势在必得了，这是他来到吞噬星空位面最大的一个目标，绝对不允许出现任何意外，更不允许出现失败的可能！

　　为了成功完成夺舍，他必须慎之又慎，做好完全的准备。

　　巴巴塔想了想答道：“一般来说，夺舍的机会只有一次，一旦夺舍开始，就没有任何退路了，只许成功，不许失败。一旦夺舍失败，就意味着死亡。星空巨兽一族实在是太强大了，如歌这颗巨蛋只是普通的星空巨兽血统，以你的实力，夺舍应该不难，失败的可能很小。”

　　“如果这颗巨蛋确实是十二巅峰血统之一，夺舍的难度将增加无数倍，我估计你夺舍成功的可能最多只有百分之十。宇宙中的巅峰血统，每一个都无比强大，哪怕这颗巨蛋还没有孵化，来自于血脉中的本源意志也是无比强大的，你想要成功夺舍，非常困难。”虽然夺舍星空巨兽的诱惑太大，但是巴巴塔还是为蓝天雨进行了极为理智的分析，最后要怎么做，还要蓝天雨自己拿主意。

　　……


第580章 夺舍

　　“夺舍星空巨兽的机会太难得了，而且这还是最容易夺舍的还没有孵化的巨蛋，要是放弃了这么好的机会，我肯定会后悔终生，所以，这颗巨蛋哪怕是十二巅峰血统之一，我也要进行夺舍。不过，我会做好最充足的准备之后，才会开始夺舍。”蓝天雨夺舍的信念非常坚定。

　　“这个夺舍的机会确实太难得了，任何人都难以抵御这样的巨大诱惑，但是夺舍的危险同样巨大，这颗巨蛋很可能就是十二巅峰血统之一，你夺舍成功的可能只有百分之十。感性上，我支持你夺舍，但是理性上，我希望你放弃。如果你选择放弃夺舍，还有另外一种选择，那就是施展‘魂印’秘法，在星空巨兽的灵魂中种下一枚魂印，从此之后，这个星空巨兽就是你的灵魂奴隶了，这个做法虽然不如直接夺舍，但胜在稳妥。”

　　巴巴塔毕竟是智能生命，理智大于感性，为了蓝天雨的生命安全着想，他还是希望蓝天雨能够慎重考虑。

　　“多一个星空巨兽的灵魂奴隶，对我来说没有多大的作用，哪怕这个灵魂奴隶未来能够成为不朽，但是如果我自己做不到这一点，多一个不朽强者的灵魂奴隶，又有什么意义？就算冒点险，我也一定要夺舍！”

　　看到蓝天雨的决心已定，巴巴塔也不在劝说，开始和蓝天雨探讨夺舍的步骤，力求做好最充足的准备，尽量把危险将到最低。

　　和巴巴塔探讨了三天时间，蓝天雨开始其他的准备工作。

　　陨墨星一脉的“夺舍”秘法虽然很神奇，但是也有弊端，那就是一旦决定夺舍，整个灵魂都会从本体中脱离，成功夺舍后，灵魂会进入夺舍的生命体当中，也就等于彻底抛弃了本体。

　　蓝天雨的本体虽然血脉等级低劣，但他并不想放弃本体，而且对于蓝天雨来说，也没有必要放弃本体，因为他有不必放弃本体的秘法。

　　他精通分身术，还可以通过祭坛源源不绝的补充消耗的灵魂本源，他完全可以再分出一部分灵魂本源，然后通过祭坛补充，达到和本体完全相当的程度。

　　他用分化出的这一部分灵魂本源进行夺舍，和他本体进行夺舍，没有任何区别。

　　因为他本体的灵魂本源已经达到了宇宙极限，没有了继续增长的余地，就算他用本体的灵魂本源进行夺舍，也没有任何优势。

　　分化出一部分灵魂本源，对他来说已经是驾轻就熟的事情。

　　再次进入天龙八部位面，献祭死刑犯的灵魂本源进行补充，因为蓝天雨的实力大幅提升，用普通人的灵魂本源来补充，需要的数量太多了，这个过程持续了十八年的时间才结束。

　　好在他可以在低级虚幻位面的时间里任意穿梭，十八年的时间在吞噬星空位面也只是用于穿梭的一瞬间。

　　不管是本体还是分化出的灵魂，都达到了极限状态，蓝天雨的全部准备都已经完成，他进入存放金角巨兽巨蛋的密室，正式开始夺舍。

　　“夺舍”秘法很深奥，为了把这门秘法研究透彻，蓝天雨花费了大量的时间和精力，仅仅在这门秘法上，他就消耗了十支珍贵的碧星液。

　　想要夺舍成功，分为三个主要阶段。

　　第一阶段是凝聚神魂，第二阶段是神魂离体夺舍，第三阶段是神魂融合。“夺舍”秘法，在这三个方面都有种种极为神奇的手段。但是就算如此，夺舍也不是必然会成功的，一旦失败，就会神魂俱灭！因此，蓝天雨必须慎之又慎。

　　对于蓝天雨来说，第一阶段和第二阶段很简单，不必按照“夺舍”秘法中的记载，按部就班的执行。因为他已经分化出了一部分灵魂本源，并且通过祭坛，补充到了极限状态。

　　这部分灵魂本源和本体的灵魂本源完全相当，凝聚神魂和脱离本体的复杂步骤完全可以省略下来了。

　　夺舍的第三个阶段，是最危险也是最艰难的，绝对不能出现任何差错。

　　巴巴塔并不知道，蓝天雨就算夺舍失败，对他自身也没有多大的影响，只不过是损失了这一部分灵魂，相当于损失一个分身，虽然代价很高，但是蓝天雨还能承受，这也是蓝天雨最大的底气所在。

　　当然，哪怕他信心十足，对于夺舍金角巨兽这件天大的事情，他必然也要全力以赴，绝对不容许出现任何差错。

　　他的这一部分灵魂本源进入巨蛋中，很快就找到了金角巨兽的识海。

　　这一颗巨蛋也不知道孕育了多少年，巨蛋中的金角巨兽已经完全成型，距离破壳而出已经为时不远。

　　巨蛋中的金角巨兽已经形成了自己的意识，但因为是初生，意识还很薄弱，也很单纯。直到蓝天雨的灵魂本源进入他的识海中，开始融合他的自身意识，金角巨兽的本能感受到了危险，这才开始反抗。

　　金角巨兽的意识虽然刚刚产生，但是它的血统太高端了，它刚刚产生的意识已经极为强大，反抗非常激烈。

　　夺舍和直接泯灭对方的灵魂完全是两码事，夺舍的难度更大，尤其是夺舍巅峰血统的生命，难度就更大了。就算是一般的九级强者，想要夺舍金角巨兽也极为艰难，这是因为金角巨兽的灵魂本源实在是太强大了，不管是消灭还是融合，都万分艰难。

　　在夺舍秘法中，不管是消灭对方的灵魂本源，还是融合对方的灵魂本源，都有很多的神奇手段，而蓝天雨采用的是更为艰难的融合方式。

　　消灭对方的灵魂本源和融合对方的灵魂本源，虽然都可以达到夺舍的目的，但是夺舍后的成长潜力有着很大的区别。融合对方的灵魂本源才是最佳的夺舍方式，但是，难度更大，耗时更长。

　　好在蓝天雨的灵魂本源极其强大，已经达到了宇宙中同级境界的极限状态，这本就是他的最大优势，再结合夺舍秘法中的种种神奇手段，只是初生的金角巨兽意识，自然不是蓝天雨的对手。

　　将近一天时间过去，蓝天雨一直紧闭的双眼，终于睁开了。

　　……


第581章 孵化

　　虽然夺舍的过程中遇到了一些小困难，但很快就被蓝天雨克服了，整个夺舍的过程比他预想的还要顺利许多。

　　能够这么顺利的完成对金角巨兽的夺舍，主要还是因为还没有孵化的金角巨兽刚刚产生了懵懂的意识，蓝天雨夺舍的难度降低了无数倍，在加上陨墨星一脉的“夺舍”秘法确实非常高明，以及蓝天雨本身的灵魂本源无比强大，三方面的原因加起来，这才让他非常顺利的完成了夺舍。

　　终于夺舍了金角巨兽，蓝天雨非常激动，脸上的笑容无比灿烂。

　　夺舍金角巨兽，绝对是无比逆天的际遇！

　　尤其是对于蓝天雨这样血脉等级仅仅是A级的修炼者来说，这简直就是一步登天！

　　从此之后，蓝天雨修炼当中的一切阻碍都将不存在，血脉桎梏再也不是制约他进步的障碍，一个宇宙中的普通修炼者，一跃成为宇宙中的巅峰血脉生命，这就像是一个乞丐突然变成了皇帝，如此巨大的变化，蓝天雨自然欣喜无比。

　　看到蓝天雨满面笑容的睁开眼来，巴巴塔虽然非常确定蓝天雨已经夺舍成功，但还是急切地问道：“怎么样？夺舍成功了对不对？这只星空巨兽是什么血统？”

　　“夺舍的过程很顺利，你先前的猜测很准确，这支星空巨兽确实不是普通血统，而是十二巅峰血统之一的——金角巨兽！”

　　巴巴塔顿时眉开眼笑，无比激动地说道：“金角巨兽！竟然是金角巨兽！太好了，真是太好了！”

　　一番语无伦次的欢呼之后，巴巴塔这才继续说道：“金角巨兽不但是星空巨兽中的十二巅峰血统之一，而且在星空巨兽中的排名很靠前，这个惊喜实在是太大了，你的运气实在是太好了一点。”

　　“金角巨兽的金系和空间系天赋极为出众，在这两方面的成就最高，更为难得的是，金角巨兽的种族天赋是极为罕见，同时也是无比神奇的‘孕育’天赋。”巴巴塔继续兴致勃勃的解释，“金角巨兽总共可以孕育三次，孕育的对象可以是宇宙中任何形式的生命，哪怕是金角巨兽这样的巅峰种族，或者是能量生命、晶石生命等特殊生命也都可以。你知不知道，这意味着什么？”

　　“这意味着我还可以有三个可以媲美金角巨兽的分身，这是金角巨兽最重要的种族天赋，也是最大的优势。”蓝天雨已经得到了金角巨兽全部的血脉传承，自然清楚这一点。

　　“金角巨兽虽然在金系、空间系方面，有着非凡的天赋，但如果仅仅是这样，它还不足以媲美可以施展时间静止秘法的毁娑巨兽、可以吞噬恒星的炎星巨兽等星空巨兽中的巅峰血统，更不会排名十二巅峰血统的前几位。但是有了‘孕育’天赋，就不同了。金角巨兽还可以孕育出三个分身，如果选择得当，又有足够的运气，这三个分身都可以和金角巨兽媲美，甚至更胜一筹。”说起这些，巴巴塔无比激动。

　　金角巨兽已经是宇宙中的巅峰血统，蓝天雨能够得到这样一具分身，是无比幸运的事情，但是，这还只是他夺舍金角巨兽的好处之一。

　　他夺舍金角巨兽之后，马上拥有宇宙中最顶级的血统，而且还得到了金角巨兽的全部血脉传承，但这些与金角巨兽特殊的种族天赋比起来，都逊色了许多。

　　宇宙中能够拥有分身的秘法或者种族天赋，本来就非常稀少，仅仅是还可以得到三具分身，就已经非常逆天了。但是金角巨兽的“孕育”天赋，却不止如此。

　　金角巨兽孕育的三具分身并不限于血肉类生命，可以是宇宙中的任何种族生命，如果选择得当，继续孕育出的分身都是宇宙中的巅峰种族生命，这一天赋的效果简直是太逆天了！

　　宇宙中的任何一个巅峰种族，都有其优势，也有起劣势，如果蓝天雨慎重选择未来孕育出的其他分身，使得几个分身的优劣势相辅相成，他的成长空间，简直是无限的。

　　正是因为了解这一点，巴巴塔才会如此兴奋。

　　巴巴塔激动的心情略微平复之后，突然意识到，既然蓝天雨已经夺舍成功，为什么他的本体还没有死亡呀？于是惊讶地问道：“逍遥，既然你夺舍成功了，为什么你的本体还在？”

　　蓝天雨早就知道巴巴塔会问道这个问题，解释道：“我以前得到了一种分魂秘法，可以分化出一部分灵魂进行夺舍，我怕你担心，便没有提前告诉你。分魂之后，我夺舍的过程很顺利，你不必担心。”

　　巴巴塔一脸的担忧，张了张嘴，想到蓝天雨已经夺舍成功，也就不在埋怨他，最后什么也没有说。

　　夺舍成功之后，蓝天雨并没有急于参悟和整理那些来自于金角巨兽血脉里的庞大传承，而是把全部心思都放在了金角巨兽的孵化之上。

　　虽然金角巨兽已经产生了初步的意识，但是距离金角巨兽完全孵化，大约还有一年的时间。

　　这一年的时间，是金角巨兽快速成长的重要阶段，能不能打好基础，对于金角巨兽未来的成长很重要。

　　以前金角巨兽无依无靠，只能依靠吸收宇宙中的稀薄能量慢慢成长，但是被蓝天雨夺舍之后，蓝天雨可以拿出无数的天材地宝让还在发育的金角巨兽充分吸收。

　　因此，接下来的时间，蓝天雨的全部精力都用在了金角巨兽的孵化培育之上，无数的天材地宝被巨蛋吸收，金角巨兽的孵化速度大幅提升，基础也更加牢固。

　　因为吸收了大量的天材地宝，金角巨兽孕育的速度加快了许多，本来一年时间才能孵化出来的金角巨兽，只用了半年时间便完成了最后的孵化过程。

　　这一天，又吸收了一颗木伢晶之后，黑色巨蛋突然开始震颤起来。

　　“咔咔咔……”

　　随着震颤的幅度越来越大，黑色巨蛋开始慢慢出现了一些细密的裂纹。

　　……


第582章 传承记忆

　　黑色巨蛋开始剧烈震动起来，震动幅度越来越大，蛋壳上的裂纹也越来越多，越来越大。

　　“咔咔咔……”

　　蛋壳碎裂的声音越来越大，随着一道脆响，蛋壳上的十几个细密的裂痕连成了一线，出现了一道遍布半个蛋壳的巨大裂痕。

　　紧接着又是连续的几声脆响，蛋壳上的裂痕越来越大，原本最大的一处裂痕直接破裂开，一个黑漆漆的布满粘液的丑陋头颅从蛋壳中冒了出来。

　　很快，一个黑漆漆的庞大幼体全部显露了出来。

　　这是一头全身漆黑，身上布满黑色鳞片的，有着强壮四肢的爬行类不明生物，它那庞大的黑色身躯上还有着一对布满鳞片的翅膀，以及一条缓缓摆动犹如龙尾的尾巴。

　　它那昂着的头颅，有着一根昂然刺向天际的独角，只是它的全身都布满了粘液，根本看不清它的真实模样。

　　“咔嚓，咔嚓……”这个布满粘液的金角巨兽低下头颅，开始快速吞吃蛋壳。

　　看着眼前刚刚孵化出来的金角巨兽，蓝天雨还略微有一些不适应。

　　金角巨兽虽然也是他的一个分身，但却是首个非人类的分身，感觉有些怪异。

　　分身和本体都是蓝天雨的灵魂，他的本体也可以体验到分身刚刚孵化出来的感受。

　　金角巨兽刚刚孵化出来，唯一的感受就是饥饿，无比的饥饿，蓝天雨感觉自己现在可以吞吃下一座小山。在饥饿的驱使之下，他吞吃蛋壳的速度很快。

　　虽然他已经给自己准备了大量的食物，但是眼前的蛋壳却是不能替代的，就像人类的初乳，金角巨兽的蛋壳并不是普通的蛋壳，对金角巨兽的生长发育有着极其重要甚至是无法替代的作用。

　　仿佛不知道饿了多少年一样，刚刚孵化出来的金角巨兽疯狂地吞吃着，仅仅十几分钟，那直径十二米的椭圆形黑色巨蛋竟然被吃掉了三分之一左右。

　　在吞吃蛋壳的同时，金角巨兽的体型以肉眼可见的速度快速增大着。金角巨兽刚刚孵化出来，体长只有十二米左右，当它吞吃完所有蛋壳的时候，体长竟然已经达到了十六米！

　　金角巨兽身上的粘液在快速减少，等他吞吃完蛋壳，已经被他的身体完全吸收，全身变得清晰起来。

　　蓝天雨看着眼前金角巨兽庞大骇人的体型，心中微微有些激动。

　　金角巨兽的体长足有十六米，全身的黑色鳞片犹如一把把锐利刀锋让人心寒，他庞大的身躯散发出一阵阵让人窒息的威压，全身不管是布满鳞片的狰狞翅膀，还是强壮的四肢、尾巴、独角，都是冰冷的黑色。

　　那尖锐的黑色独角上，隐隐有着神秘的金色斑纹，不过很不起眼，只有靠近之后仔细观看，才能发现。

　　那神秘金色斑纹沿着独角、头部、脖颈、背部的鳞片一直弥漫延伸开，就仿佛一层拥有金色斑纹的铠甲融入在它的背部。那些密集的金色斑纹，还从背部分散了数条金色斑纹延伸到了双翅，又分散出数道斑纹延伸到了四肢利爪。

　　把所有的黑色蛋壳全部吞吃干净，饥饿感减轻了许多。

　　蓝天雨刚要把准备好的一组金属取出来，给金角巨兽吞吃。突然，血脉中蕴含的最后一部分，同时也是最重要的一部分古老记忆，突然涌入了脑海。

　　血脉记忆的传承开始，金角巨兽那双暗金色的瞳孔猛地一亮，变成了耀人眼目的纯金色，他的独角、脖颈、背部鳞片上的神秘金色斑纹也微微亮起，并且浮现一丝肉眼可见的金色，蓝天雨夺舍金角巨兽之后，已经在金角巨兽的血脉中得到了一部分传承。但是这一部分传承比较少，那是因为金角巨兽的意识刚刚形成，还不足以承载无比庞大的全部血脉传承记忆。

　　而此时，金角巨兽吞吃完全部蛋壳，已经算是幼生体，识海基本上发育稳固，足以承载全部的血脉传承记忆。而这一次血脉记忆的传承，是最后一次传承，同时也是最重要的一次传承。

　　金角巨兽的记忆传承，无休无止，蓝天雨感觉到自己完全被无穷无尽的记忆给淹没了！

　　无数玄奇无比的特殊秘法，接连涌入蓝天雨的识海，这些秘法完全适合金角巨兽修炼，每一种都博大精深、浩瀚无比。

　　图文并茂的记忆不断涌入，蓝天雨就算被动的接受，都感到很吃力。

　　蓝天雨拥有一千分神，消化传承记忆的能力极强，接收起来虽然有些吃力，但还能坚持住。

　　这些传承记忆实在是太庞大了，一天时间过去，竟然还没有结束的迹象。

　　三天时间过去，传承还在继续……

　　五天、七天、十天……

　　这些记忆就仿佛无穷无尽一般，还在不断的涌入，源源不绝，似乎没有尽头。

　　一直到了十一天后，传承终于结束。

　　“好庞大的记忆传承！”尽管有着一千分神，蓝天雨接收完全部传承记忆，仍然感到无比的疲倦。

　　金角巨兽一族的传承记忆太庞大了，蓝天雨就算简单的浏览一遍，很可能都需要几十年的时间。

　　这些传承秘法，可以简单的划分为三种。

　　第一是最重要的三大天赋秘法。这三大天赋秘法分别是修炼秘法“吞噬”；战斗秘法“强化”；保命秘法“孕育”。

　　第二是18种特殊秘法。

　　第三是3199种普通秘法。

　　对于金角巨兽来说，三大天赋秘法是最重要的。

　　修炼天赋“吞噬”，可以吞噬大量金属进入金角巨兽的“体内世界”，这是金角巨兽特有的修炼方式，利用这种修炼方式，金角巨兽的修炼速度极快。同时“吞噬”也有一定的群攻效果，比自己弱的生命，也可以直接吞噬杀死。

　　战斗天赋“强化”，一旦施展之后，可以令速度、战斗力等瞬间飙升，在战斗中使用，可以起到扭转乾坤的作用。

　　……


第583章 挑选秘法

　　金角巨兽的三大天赋秘法中，最重要的也是最神奇的一种就是“孕育”。

　　宇宙之中能够修炼出实体分身的秘法，极为罕见，也极为珍贵，“孕育”这一天赋秘法，最多可以让金角巨兽多出三大分身，这样的天赋秘法自然是无比珍贵的。

　　更难得的是，因为是天赋秘法，如果有足够的资源和运气，金角巨兽孕育出的三大分身，可以选择不同的宇宙巅峰种族。

　　这一点比蓝天雨的分身术还要神奇！

　　就算修炼的是最顶级的分身术秘法，使用分身术分化出的分身，实力一般也要比本体弱一些，这样的分身，最重要的作用就是增添了几条性命，除此之外，对于实力的帮助，实际上是有限的。

　　但是金角巨兽的三大分身却不只是增添了三条性命那么简单，简直是太神奇了！

　　金角巨兽孕育出的三大分身，可以是任何生命，如果孕育的对象选择得当，在修炼上和实力上，都可以对金角巨兽增添巨大的帮助。

　　金角巨兽孕育分身的过程非常神奇，需要在“体内世界”孕育，仿佛女人怀孕生子，只需要一根毛发或者一滴血等蕴含遗传基因的物质就可，开始孕育之后，在体内世界里，胚胎逐渐生成，直至孕育的生命体完全长大。

　　这是一个非常神奇的过程！远非普通的分身术可比。

　　金角巨兽最多能够孕育三个分身，行星级即可孕育第一个，宇宙级可以孕育第二个，界主时可以孕育第三个。这三个分身，每一个都是独立的个体，都可以独自进行修炼。

　　金角巨兽一族的18种特殊秘法，虽然没有三大天赋秘法神奇，但也非常了不起，当然越是神奇的秘法，往往修炼的要求也越苛刻，想要取得大的成就，太难，太难！

　　作为金角巨兽一族极为重要的18种特殊传承秘法，更是如此。

　　首先，要想修炼这18种特殊秘法，必须是金角巨兽才行。这些秘法是无数金角巨兽先贤的心血结晶，是专门为金角巨兽量身定做的秘法，其他任何种族都不等修炼。

　　其次，这18种秘法都需要极为复杂的修炼条件，就算有一个条件达不到要求，就算耗费再多的苦功也不会有任何成就。

　　再次，这是专门为金角巨兽创造的秘法，如果是金角巨兽修炼，是有捷径的，当然，就算有捷径可走，修炼的难度仍然称得上是难如登天。

　　3199种普通秘法，虽然在金角巨兽一族只是普通，但是部分秘法的重要性和神奇之处，却也未必就比18种特殊秘法逊色。

　　这3199种普通秘法，是历代金角巨兽先辈们费尽心血创出来的。这些秘法，有的是金角巨兽的先辈独自创造出来的，也有的是借鉴人类、机械族等等无数种族秘法后，改动研创的。

　　金角巨兽独自创造的秘法，往往只有金角巨兽一族才能修炼，限制比较大。借鉴其他种族创造出来的秘法，有的也是只有金角巨兽才能修炼，但也有一部分却不止限于金角巨兽才能修炼，其他血肉类生命，也能开始修炼。

　　有了这些普通秘法传承，就算蓝天雨的人类本尊，也同样获益极大。

　　蓝天雨接收的秘法实在是太庞大了，必须重新整理一下，才会更加清晰，他要好好研究一下这些秘法，从中选择出最适合自己修炼的秘法。

　　把这些秘法从他识海中转移给巴巴塔，同样是一个巨大的工程，耗费了一周时间，才全部转化完毕。

　　转化完毕之后，巴巴塔和蓝天雨一起研究这些秘法，经过一番商议之后，终于确定了几种主修秘法。

　　金角巨兽在金系和空间系这两方面的天赋最高，尤其是对于金系的领悟，更是不得了，可以说金角巨兽就是金系的宠儿，金角巨兽修炼金系的武技，参悟金系的意境奥义，简直是如鱼得水，无比顺畅。

　　既然如此，蓝天雨自然要选择最契合金角巨兽的秘法。

　　他挑选出的第一种秘法，名为——驭金术。

　　这只是普通秘法中的一种，本来不是很起眼，但这门秘法的修炼指引非常详尽，最难得的是，这门秘法不仅仅限于金角巨兽才能修炼，蓝天雨的地球人本尊同样可以修炼。

　　选择这门秘法，还有一个原因，那就是这门秘法可以融入到万剑决中，这样一来，蓝天雨施展万剑决的威力，还可以再次提高一个档次。

　　他挑选出的第二种秘法，名为——绝对空间。

　　“绝对空间”同样是普通秘法当中的一种，但修炼这门秘法的限制更大，只有金角巨兽才能修炼。

　　“绝对空间”是非常变态的一种秘技，就算在整个宇宙中也极为罕见，极为珍惜。

　　这门秘法共分三层。第一层名为“弧光”；第二层名为“千变万化”；第三层名为“瞬移”。

　　空间秘法向来是最难修炼的那一类，就算有着极高的天赋，想要有所成就，也是极难的。必须耗费漫长的时间和极大的心力，才能看到成果。

　　这种秘法的最大特点，那就是瞬间爆发速度。

　　以蓝天雨的实力，飞行速度是极快的，但是瞬间爆发速度却很难提高，和飞行速度相比，差距极大。而瞬间爆发速度，在实战中的作用极大，“绝对空间”就是修炼瞬间爆发速度的一门空间系秘法。

　　最难得的是，修炼这门秘法的过程，也就是领悟空间境界奥义甚至领悟空间法则的过程。

　　蓝天雨的空间天赋极高，但一直都缺少一门顶级的修炼秘法，有了“绝对空间”，再加上金角巨兽强大的空间系天赋，蓝天雨在空间上的成就必然仅次于金系之后。

　　“逍遥，你的地球人本尊能够瞬移，而金角巨兽又有着极强的空间系天赋，你修炼‘绝对空间’这门秘法，绝对如鱼得水，非常契合。”巴巴塔对于蓝天雨修炼这门秘法的前景非常看好。

　　……


第584章 难以置信的修炼速度

　　蓝天雨本尊修炼的“虚空斩”只是强者阶段的顶级秘法，而“绝对空间”却可以从强者阶段修炼到天神阶段，最重要的是，修炼“绝对空间”对于领悟空间意境奥义有着极大的帮助。

　　唯一遗憾的是，“绝对空间”只适合金角巨兽修炼，不适合蓝天雨的地球人本尊参悟。如果地球人本尊也修炼这门秘法，必须变成金角巨兽的样子才成。

　　但蓝天雨并不准备这么做。

　　地球人本尊的空间天赋虽然不错，但是和金角巨兽比起来，却又差远了。有了金角巨兽这个分身之后，他今后的修炼，也必须按照各自的天赋进行明确的分工，这样才能达到最佳修炼效果。

　　金角巨兽在金系和空间系上的成就最高，修炼金系和空间系秘法，自然要由金角巨兽来完成。

　　不管是地球人本尊有了领悟，还是金角巨兽这个分身有了领悟，灵魂都是相通的，本尊和分身都可以共同进步。

　　在修炼当中，领悟意境奥义是最难的，只要金角巨兽领悟了意境奥义，蓝天雨的本尊就会取得同样的进步。

　　第一层“弧光”，主要是战斗秘法，也可以用于身法当中，修炼到极高境界，攻击速度就像一道弧光，极为可怕。修炼第一层的历代金角巨兽，只要耗费足够长的苦功，大多都有希望练成这一层。

　　第二层千变万化，是身法秘技，修炼到大成，可以产生上万个实体分身。就算金角巨兽的寿命比人类界主都要漫长十倍。可是修炼这一层的一代代金角巨兽，大多都只能在第二层的某一个阶段徘徊，能达到第二层大成“万化”阶段的，少之又少。

　　“弧光”和“千变万化”各有侧重，可以同时修炼，但是修炼第二层的难度更大。

　　对于金角巨兽来说，第三层瞬移是最难的，必须在第一层和第二层修炼到大成之后，才有可能修炼成功。

　　蓝天雨夺舍的这个金角巨兽同样不能施展瞬移，因为夺舍的分身和本尊除了拥有共同的真灵之外，肉身和神晶是完全不同的。蓝天雨本尊的那些特殊天赋，除了灵魂系的天赋之外，其他特殊天赋，金角巨兽都不能施展。

　　蓝天雨本尊和金角巨兽的差别，除了肉身的巨大差距之外，神晶的差距更为明显。

　　地球人本尊只是A5级血脉，神晶的切面只有108个，而金角巨兽却是宇宙巅峰血统，神晶足足有10081个切面，这个差距实在是太明显，也太大了。

　　如此巨大的差距，反应在领悟意境奥义上，那就是天地之别。

　　虽然金角巨兽不能施展瞬移，但是本尊施展瞬移的感受，金角巨兽这个分身却可以清晰的体验到，只要金角巨兽把第一层和第二层修炼圆满，修炼第三层的难度自然也会降低许多。

　　浏览完“绝对空间”之后，巴巴塔极为感慨，“这门秘法真是太珍贵了！最难得的是，修炼这门秘法可以由浅入深的去领悟空间法则。老主人当年要是能够有这门秘法，肯定可以修炼出瞬移这不可思议的神通。一旦拥有瞬移神通，那就真的不得了了，别人想杀你都难。老主人要是能够做到这一点，也就不会死了。”

　　“是呀，这门秘法太难得了。就算我拥有瞬移的天赋秘法，但是要想领悟出空间奥义甚至空间法则，也还是要依靠这门秘法。”

　　“你本体的实力虽然不高，但是天赋秘法太厉害了，这门‘本尊天地’对你来说同样重要，只要修炼有成，马上就能大幅提升你的战力，这门秘法你一定要下苦功好好修炼。”看完“本尊天地”这门秘法之后，巴巴塔大为惊叹。

　　“是呀，这门秘法简直是为我量身定做的。”

　　蓝天雨很清楚“本尊天地”的修炼条件和效果，他也是这样认为的。

　　这一套秘法，名列传承记忆中18种特殊秘法之一，是最适合金角巨兽修炼的重要秘法之一。对于金角巨兽来说，论珍贵、用途、效率，甚至比之前的“绝对空间”还要强一些。

　　“本尊天地”同样分为三层。第一层，算是“小成”。第二层算“大成”，至于第三层，那是“究极”。

　　简单来说，“本尊天地”是一种能让金角巨兽变大或者缩小的特殊秘技！

　　“缩小”和“变大”，是很可怕的一种能力。比如现在的金角巨兽体长16米，身体缩小的同时，全身重量不会变化，这就会使身体的密度大大增加，也就是说肌肉密度会增加，骨骼密度会增加，爪子、尖角等会变得更加锋利、坚硬。

　　这样一来，攻击力自然增强了许多！

　　变小的优势是攻击力增加，变大的优势同样明显，那就是飞得更快！金角巨兽变大之后，鳞甲翅膀比过去增大，一次扇动，速度自然要快的多。

　　“本尊天地”第一层，身长能有三倍的，实力最高达到之前三倍。

　　第二层修炼成功，变大缩小幅度能达到九倍，实力能跃升九倍。

　　第三层已经达到大小随心的地步，但实力却最多跃升36倍！

　　修炼“本尊天地”第三层的难度，比之“绝对空间”第三层还要难！

　　按照传承记忆中的记载，唯有创造这套秘法的金角巨兽达到第三层的境界，其他的后来者，没有一头金角巨兽能够修炼到第三层。在金角巨兽的历史中，大多都只能修炼成第一层，达到第二层的极少。

　　虽然金角巨兽的传承无数，但是蓝天雨的时间和精力有限，他暂时只是选择了最适合他修炼的这三种秘法。

　　选择完毕，蓝天雨很想体验一下拥有宇宙巅峰血统的金角巨兽的修炼速度。

　　金角巨兽分身最强大的天赋就是金系天赋，蓝天雨首先开始修炼“驭金术”。

　　开始修炼之后，蓝天雨感到无比震撼！

　　在10081个神晶切面的映衬之下，宇宙中的金系奥义波纹，仿佛铭刻在他的眼前，任由他细细体悟，每一条波纹都比清晰！

　　他只要随意看上几眼，就会有巨大的收获！


第585章 一千分神

　　哪怕是在冰焰山秘境参悟火系的冰焰奥义，蓝天雨也没有感受到如此清晰的奥义波纹，金角巨兽分身参悟金系奥义就仿佛是掌上观纹，无比清晰！

　　而以前本尊参悟各种奥义就像是隔着浓厚的迷雾观看，一切都是朦朦胧胧，看不清楚，要想有所领悟，自然是千难万难。

　　金角巨兽随随便便参悟金系奥义，竟然比蓝天雨的本尊在冰焰山秘境参悟火系的冰焰奥义还要清晰几十倍，这种参悟奥义的清晰体验，让蓝天雨无比沉迷，欲罢不能。

　　不知不觉间，蓝天雨完全进入了定境之中，对于时间的流逝，毫无所觉。

　　半个月时间眨眼而逝，直到他领悟了金系的第一层意境奥义，蓝天雨才清醒过来。

　　竟然如此轻易的领悟了金系的意境奥义！

　　蓝天雨清醒之后，简直难以置信。

　　领悟意境奥义，那是多么艰难的事情，只是一次普通的参悟，这里既不是什么秘境，他也没有点燃妙金香，更没有服用碧星液，而且元慧石还在本尊的识海中，对于金角巨兽的这次参悟并没有什么帮助。

　　也就是说，金角巨兽仅仅凭借着自身的血脉天赋，凭借着识海中10081个切面的神晶，参悟金系法则的进度，竟然超过了蓝天雨的本尊用尽所有辅助手段的参悟速度。

　　这就是宇宙巅峰血统的巨大优势！

　　金角巨兽没有任何辅助手段，随随便便参悟，就比蓝天雨本尊用尽手段参悟奥义的速度快出无数倍！

　　蓝天雨认主祭坛之后，奇遇无数，但是夺舍金角巨兽，绝对是对他帮助最大的一次际遇。

　　他本是宇宙中最底层的修炼者，就算奇遇不断，他的参悟速度和宇宙中巅峰血统的生命相比，还是不值一提。但是此刻，有了金角巨兽分身，他一跃成为宇宙中巅峰血统的生命之一，就算不再有其他际遇，他早晚也能成为现实世界中的顶级大能者，甚至是高高在上的天神！

　　金角巨兽分身就像是金系奥义的宠儿，可以无比清晰的感受到金系奥义的波纹，这种参悟的感觉，无比舒爽，简直让人沉迷。

　　等激动的心情完全平静下来，金角巨兽分身再次进入定境之中。

　　这一次，金角巨兽分身参悟的是空间奥义。

　　蓝天雨想要看一看，金角巨兽分身参悟空间奥义和参悟金系奥义，有多大的区别。如果金角巨兽分身参悟空间奥义和参悟金系奥义的速度相近，那么他准备把参悟空间奥义，作为金角巨兽分身的主攻方向。

　　开始参悟空间奥义之后，蓝天雨有些失望。

　　在金角巨兽分身的感悟中，空间奥义波纹虽然还算清晰，但和犹如掌上观纹的金系奥义波纹相比，细节上还是有些模模糊糊，如此一来，蓝天雨已经可以肯定，金角巨兽分身参悟空间奥义的速度比参悟金系奥义的速度，必然相差很多。

　　事实也确实如此，参悟了十天之后，参悟空间奥义的进度虽然很明显，但和参悟金系奥义的飞速进步相比，差距还是很大。

　　金角巨兽虽然有金系天赋和空间系天赋，但很显然，金角巨兽最强的还是金系天赋，他参悟金系奥义的速度，在全宇宙中，应该也是顶尖水准。金角巨兽参悟空间奥义的天赋就稍差了一些，在全宇宙中算不上顶尖，顶多就是一流天赋。

　　既然如此，金角巨兽今后的发展方向就可以确定下来了。

　　今后，金角巨兽将以参悟金系奥义为主，参悟空间奥义为辅。

　　确定了金角巨兽的修炼方向，蓝天雨并没有让金角巨兽分身马上开始修炼。

　　磨刀不误砍柴工，金角巨兽分身的参悟速度，还可以大幅提升！

　　蓝天雨本尊和金角巨兽分身的血统等级有着天渊之别，本尊的大部分天赋，金角巨兽分身都不具备。但是，本尊和分身的灵魂是完全一致的，金角巨兽分身同样可以修炼分神术！而且同样可以把分神术修炼到宇宙中同等生命的极限！

　　金角巨兽多分化出一个神识，就等同于多了一个大脑，参悟速度就会增加一倍，按照蓝天雨现在的灵魂境界，金角巨兽分身可以分化出一千个神识。

　　如果做到这一点，金角巨兽分身的参悟速度，就会增加一千倍！

　　金角巨兽分身参悟金系奥义的速度本来就已经是宇宙顶尖水准了，分化出一千个神识之后，参悟速度会有多么惊人？蓝天雨对此极为期待。

　　蓝天雨的本尊已经分化出了一千个神识，有了本尊的分神经验，金角巨兽分神的过程很顺利，速度也很快。半年时间过去，金角巨兽便分化出了一千个神识。

　　在夺舍金角巨兽之前，蓝天雨受到本身的血统等级限制，分化出一千神识，已经是他现在的极限。但是夺舍金角巨兽之后，他的灵魂本源融入了金角巨兽的灵魂本源，灵魂等级急剧跃升，就灵魂本源的等级来说，已经是宇宙中的巅峰水准。

　　金角巨兽的神晶拥有10081个切面，理论上来说，可以分化出10081个神识，当然，这只是理论上的可能，要想分化出10081个神识，是一个极为漫长的过程。

　　实力越高，灵魂本源的基础就越雄厚，分化神识的难度也就越小。现在金角巨兽还是幼生体，分化出一千个神识已经非常难得了，要不是蓝天雨的本尊拥有分化一千神识的经验，短短半年时间，金角巨兽分身就算分化出一百个神识，也不一定能够做到。

　　等金角巨兽的实力逐渐提升之后，必然还会分化出更多的神识。但他知道，分化神识是一个非常细致、非常漫长的过程，只能徐徐图之，不能着急。

　　在金角巨兽分化神识的同时，金角巨兽的实力也在快速提升着。


第586章 本尊天地

　　按照金角巨兽传承记忆中的要求，海量不同的金属按照精确的配比被金角巨兽吞噬，在半年时间内，金角巨兽的实力飞速提升着，等分化出一千神识之后，金角巨兽的实力已经达到了六级强者境界！

　　有了一千分神之后，金角巨兽参悟金系奥义的速度让蓝天雨自己都感到震惊。

　　金角巨兽参悟出来的奥义，蓝天雨的本尊也可以同步接收，为了进一步发挥金角巨兽的优势，蓝天雨已经把所有珍贵资源都用在了金角巨兽的身上。

　　在强者阶段，对于参悟奥义最重要的辅助宝物就是元慧石，因此，蓝天雨的本尊放弃了使用元慧石，转给金角巨兽分身使用，才能发挥出最大的作用。

　　对于参悟奥义有一定辅助作用的妙金香和珍贵的碧星液，蓝天雨更加不会吝啬使用，在金角巨兽参悟金系奥义的时候，这两种天材地宝一直没有间断使用。

　　一系列的手段都用出来，金角巨兽参悟金系奥义毫无滞涩，每一天都有巨大的进步，参悟了将近一年时间，金角巨兽已经参悟出了第五层金系奥义，第六层金系奥义也达到了接近圆满的程度。

　　蓝天雨的本尊现在是A5级血脉，一旦他参悟出第六层金系奥义，血脉等级就可以再次提升一级。突破血脉桎梏，蓝天雨的真灵会发生神妙的变化，不适合在虚幻位面进阶。

　　再次来到现实世界，用了半个月时间，蓝天雨领悟出了第六层金系奥义，神晶也突破到了A6级，此时他识海中的神晶已经是136个切面。

　　血脉等级达到A6级，蓝天雨的身体和气海的承受力再次大幅提升，气海中的气旋又可以再次融合了。

　　这一次融合之后，气旋的直径达到了八十米。

　　在现实世界停留了半月，蓝天雨再次回到了吞噬星空位面。

　　这一次，蓝天雨准备好好参悟一下“本尊天地”秘法。

　　哪怕把“本尊天地”的第一层修炼成功，也可以让金角巨兽的实力再次提高三倍，正因为这一点，蓝天雨修炼这门秘法的心情很迫切。

　　“本尊天地”作为金角巨兽一族的18种特殊秘法之一，修炼难度极大，就算第一层比较简单，修炼成这门秘法，一般来说，最少也需要百年以上的时间。

　　如果金角巨兽分身修炼这门秘法需要百年时间，那么蓝天雨肯定会暂时放弃，他现在急于提升自身的实力，没有这么大的耐心，他现在需要的是快速提升实力的办法。

　　既然他选择修炼这门秘法，自然是因为有捷径可走。

　　本来“本尊天地”只能是金角巨兽分身才能修炼，其他任何种族都不能修炼。但是，蓝天雨的本尊却另有投机取巧的办法。

　　他施展变化术变化成金角巨兽的样子，除了识海中的神晶和血脉等级没有变化之外，其他一切都和金角巨兽完全一样。

　　金角巨兽的三大天赋秘法，蓝天雨的本尊就算变成金角巨兽也不能施展，但是，变化后的金角巨兽却可以施展本尊的变化术。

　　变化术是蓝天雨本尊的天赋秘法，蓝天雨现在的实力可以变大或者缩小百倍范围。对于蓝天雨的本尊来说，做到这一点很简单，但是对于金角巨兽分身来说，“本尊天地”修炼到第三层才能做到这一点。

　　施展天赋秘法就像呼吸一样自然，蓝天雨的本尊变化成金角巨兽的样子，可以轻易的变大或者变小。

　　蓝天雨变大或者缩小，先是限制在一倍以内，在本尊变化的同时，金角巨兽分身也在修炼“本尊天地”，蓝天雨体悟着每一次变化的细微之处，然后和“本尊天地”中的修炼要求相互对应。

　　这样一来，无比艰难的“本尊天地”有了对应的模版，许多修炼中的疑难之处，都能得到最为直观的解答，这样一来，金角巨兽分身修炼“本尊天地”的速度进步飞速，一日千里。

　　仅仅五天之后，金角巨兽分身就已经能够变大或者缩小一倍的幅度。

　　做到这一步，金角巨兽分身的实力等同于提高了一倍。

　　有了模版对照，金角巨兽分身修炼“本尊天地”的速度丝毫不见减缓，参悟起来更加得心应手，反而有越来越快的趋势。

　　一周之后，金角巨兽分身的变化幅度达到了两倍。

　　半月之后，达到了三倍！

　　至此，金角巨兽分身修炼“本尊天地”的第一层圆满成功！

　　这简直是一个奇迹，金角巨兽的历史上，从来都没有的奇迹。

　　一般要百年时间才能修炼成功的“小成”阶段，蓝天雨竟然只用了一个月！

　　这么快的进境，已经超出了他的预期，蓝天雨再接再厉，继续修炼“本尊天地”的第二层。

　　每半个月时间，金角巨兽分身变大或者缩小的幅度都会增加一倍，三个月过去，“本尊天地”的第二层，修炼成功！

　　第二层修炼成功，变大或者缩小的幅度达到九倍，金角巨兽分身的实力也跃升九倍！

　　第三层的修炼就没有前两层这么容易了，这一次修炼圆满之后，金角巨兽分身可以随意的变化大小，最大幅度甚至能够达到10081倍。

　　而蓝天雨的本尊，最大的变化幅度也只是百倍大小，距离万倍的变化幅度还很遥远。

　　又修炼了两个月之后，金角巨兽分身的变化幅度达到了十三倍，但是实力增加的幅度却一直停留在十倍上。继续修炼下去，耗时太久了，蓝天雨不再专注于修炼“本尊天地”。

　　第三层的修炼，必然是一个漫长的过程，只能慢慢来。

　　按照传承记忆中的记载，在金角巨兽的历史中，“本尊天地”这门秘法，大多都只能修炼成第一层，达到第二层的极少。唯有创造这套秘法的金角巨兽达到第三层的境界，其他的后来者，没有一头金角巨兽能够修炼到第三层。蓝天雨修炼到这一步，已经创造了金角巨兽的历史。

　　半年时间就做到了这一点，蓝天雨足以自傲了。

　　……


第587章 催婚

　　金角巨兽分身修炼“本尊天地”，蓝天雨的本尊同样受益。

　　变化术虽然是蓝天雨本尊的天赋秘法，但是施展这门秘法后，蓝天雨本尊的实力却增长的有限。哪怕达到百倍变化幅度，蓝天雨的本尊最多也只能增长两三倍的实力，这和修炼“本尊天地”这门秘法的差距实在是有点大。

　　蓝天雨的本尊虽然不能直接修炼“本尊天地”，但是变化成金角巨兽之后，却可以修炼这门秘法，而且修炼起来极为简单。

　　等金角巨兽分身达到百倍大小的变化幅度之后，蓝天雨本尊变化的金角巨兽施展这门秘法后，实力同样可以提升十倍。

　　经过一番改良和借鉴，蓝天雨的本尊就算直接变化大小，实力同样可以增长十倍，对于这个巨大的收获，蓝天雨非常满意。

　　蓝天雨本尊施展变化术，实力最多也就只能增长十倍。但金角巨兽分身施展“本尊天地”之后，却还有进一步提升实力的办法。

　　这个继续增长实力的办法就是——“本尊天地”秘法和天赋秘法“强化”相互叠加！

　　天赋秘法“强化”增长实力的幅度是固定的，在行星级阶段，“强化”秘法可以令金角巨兽增长一倍的实力，在恒星级阶段，可以增长两倍的实力，实力每提高一个阶段，“强化”秘法都可以令金角巨兽多增长一倍实力，等金角巨兽达到不朽级，施展这门秘法后，实力可以增行五倍。

　　五倍的增长幅度，一旦和“本尊天地”的增长幅度二次叠加，那就是一个惊人的数字！

　　以现在为例，金角巨兽分身施展“本尊天地”后，实力增长十倍，在施展“强化”秘法，实力会再次提升一倍，也就是原本的二十倍！

　　这样的叠加方式，太逆天了！

　　“本尊天地”修炼成功之后，蓝天雨回到了现实世界。

　　金角巨兽作为蓝天雨的分身，就算离开吞噬星空位面，来到现实世界，也不需要另外花费献祭点。对于这一点，天雨非常庆幸，否则，把拥有宇宙巅峰血统的金角巨兽带到现实世界，那肯定需要花费一笔巨额的献祭点，恐怕蓝天雨会难以承受。

　　夺舍了金角巨兽，蓝天雨完成了前往吞噬星空位面最重要的一个目的，完成了这个目标之后，他已经没有了任何紧迫感，准备在现实世界好好呆上一段时间。

　　九局的事情有雷院长等人负责，基本上不用蓝天雨操心，这段时间，他基本上没有外出，一直在家里陪着妈妈和琴音。

　　蓝天雨难得抽出时间陪陪家人，他奶奶龚茹和爷爷莫维民在家闲着没事，又听说大孙子过段时间本尊和分身都要离开地球，去宇宙闯荡，很是不舍，趁着大孙子在家，这几天也暂时搬来了蓝天雨的别墅居住。

　　对于大孙子过段时间本尊和分身都要离开地球的决定，龚茹一直絮絮叨叨的有些不舍，莫维民到是很支持，劝说道：“我们在地球这里安安稳稳的，何必再拖累天雨，他在宇宙里闯荡，不知道有多艰难，会遇到多少危险？多一个分身在身边，就多一分保障，多一分安全。而且地球上灵气稀薄，也不利于他修炼，就算天雨不把分身带在身边，找一个灵气浓郁的星球刻苦修炼，也比把分身留在地球上白白浪费时间强很多。”

　　“理儿是这个理儿，但我一想到天雨离开，而且还是去不知道到底有多危险的宇宙里去闯荡，这心里就不是个滋味儿。宇宙那么大，在宇宙里闯荡，那得有多危险，只要一想到这些，我这心里就没着没落的。我也知道不能把天雨这孩子强留在地球上，但我还是希望他能够以安全为重，不管到什么时候，都要在安全的地方留上一个分身，这保住性命，才是最重要的！”老太太也是明白人，但涉及到大孙子的安全，始终都不太放心。

　　“奶奶，你就放心吧，我会注意安全的。我这分身术，是最好的保命手段，全宇宙都不多见。我一定听你的，不管什么时候，都会在安全的地方保留一个分身，就算本尊遇到危险了，只要有分身在，也不会有性命之忧，顶多就是损失本尊身上的一些身外之物。我这次把分身带走，不是要分身去冒险，而是因为在地球的修炼环境太差了，我准备把分身安排到冰焰星去修炼。您要是不放心，我也可以带上您，去宇宙里开开眼界，也挺有意思的，您要不要去看一看？”蓝天雨耐心解释。

　　“地球上的风景，我还没看够呢，宇宙太大了，一想到去外星球，我这心里就慌慌的，我暂时还不想离开地球，等哪天我想开了，我会去的。”龚茹没有丝毫犹豫，直接拒绝了蓝天雨的提议。

　　“那好吧，等您哪天想去了，我随时都能接您过去。”蓝天雨有些无奈，“现在冰焰星是我的地盘，我现在是冰焰山实力最强的山主，您要是到了冰焰星，享受的是太皇太后的待遇，可比地球上威风多了。”

　　老人和年轻人的心思完全不同，琴音、铁军、鱼四海等人一听说蓝天雨要带他们去外星球，无不欢呼雀跃，恨不能马上就走。可一众长辈们却没有一个愿意马上离开地球的，按照蓝天雨的老妈沐卉的说法，地球上的风景他还没有看够呢，现在还不想去外星球，等什么时候看够了地球上的风景，才会考虑去外星球转一转。

　　“这太皇太后的待遇是什么样儿的，我还真有点儿期待。不过，在我享受这个待遇之前，你是不是先把咱们家的皇后给我娶回来呀，我可一直盼着抱这家里孙子呢？”老太太说话的时候，眼神一直在琴音和蓝天雨的身上看来看去。

　　“我和您的意见一致，现在家里冷冷清清的，要是多个孩子，那才热闹呢，我这个心愿，也不知道什么时候才能实现？”老太太开了头，沐卉赶紧附议。

　　……


第588章 婚礼准备

　　虽然琴音是沐卉大小看着长大的，但是听到两位长辈当面催婚，还是有些小羞涩，又有些小期待，“天雨这么忙，过段时间还要去宇宙闯荡，现在就结婚是不是早了点呀？”

　　“不早了，不早了！正是因为你们两个过一段时间都要离开地球，在离开之前，更应该先把婚礼办了，要不然我们这些做长辈的，也不太放心呀？”一提到结婚，老太太的心情就有些激动，嗓门都高了很多。

　　“确实是这个理儿，虽然天雨说那个冰焰星是他的地盘，但我还是不太放心，你们两个要一起离开，去那么遥远的地方，还是先把婚结了，这样我们也能更放心一些。而且你们举办婚礼之后，在外星球相依为命，生活上相濡以沫，相处起来，也更方便、更自在一些。”

　　对于奶奶和妈妈的提议，蓝天雨也很赞同。

　　虽然对他来说，去往冰焰星的行程也只是几天时间，算不上多么遥远，但是对于其他人来说，那简直是另一个世界，有所担心是很正常的。

　　他要把琴音带走，确实还是在地球上举办完婚礼，在去往冰焰星，这样更加合适一些。

　　“妈、奶奶，你们说的有道理，要是音音没意见，那我们就先在地球上举办完婚礼，然后在离开。”蓝天雨扭头看向琴音，“音音，你看这样行吗？”

　　“我才二十二岁就要结婚了，还真没有心里准备，你一定要给我一个盛大的婚礼才行。”琴音和蓝天雨青梅竹马，对于结婚的提议并不排斥，她对于即将到来的婚礼还是很期待的。

　　既然不排斥结婚，琴音也没有扭扭捏捏，爽快的答应了下来。

　　对于自己的婚礼，蓝天雨也很期待，琴音就算不提这个要求，他也要给琴音一个盛大的婚礼，让她成为世界上最幸福的新娘，“既然新娘子提要求了，那我这个新郎官肯定要排除万难，实现你的小小愿望。”

　　虽然沐卉这个婆婆很开明，又是看着她长大的，就连龚茹这个奶奶婆婆和她相处的也极为亲密，但蓝天雨新娘子的称呼，还是让琴音红了脸，有些甜蜜，又有些小羞涩。

　　“既然你们两个都没意见，那我马上联系柳眉和博韬，正式把婚礼的事情定下来。就是时间有点紧，准备起来仓促了一些。”一边说着话，沐卉一边拿起手机，风风火火的拨通了柳眉的电话，把小两口答应举办婚礼的神情，讲述了一遍。

　　自从琴音住进了蓝天雨的别墅之后，柳眉就盼着这一天了。她是一个比较传统的人，并不赞成未婚同居，要不是蓝天雨和女儿的感情极为牢固，她绝对不会同意琴音住进蓝天雨的别墅。现在终于等来了两人要举办婚礼的消息，自然是喜不自胜，爽快的答应了下来。

　　决定举办婚礼之后，所有人都忙碌了起来。

　　中午十分，柳眉和琴博韬就乘坐飞车赶了过来。

　　等到傍晚下班后，就连莫泊远和雷院长夫妇也赶来了别墅。

　　一下午的时间，在几位长辈的积极参与下，婚礼的日期定在了一个月后的7月18号。

　　定下结婚日期，有关结婚的一切事宜，在几位长辈的操持下，有条不紊的开始筹备。

　　蓝天雨的身份已经不是昔日的那个普通百姓，明面上九局局长的身份已经足够尊贵，暗地里的身份更是不得了，在所有知情人的眼里，蓝天雨是当之无愧的地球第一人，只要是他想做的事情，整个地球都要围绕他的意志旋转。

　　因此，蓝天雨即将举办婚礼的消息传开之后，九局的办公室马上接手了婚礼筹备的事宜，蓝天雨本人和他的长辈们，有什么想法，只要提出来，在九局办公室主任的亲自安排下，很快就能落实下去。

　　如果没有意外，蓝天雨的生命应该很漫长，而在整个漫长的生命中，婚礼只有一次，蓝天雨不想琴音委屈，也不想留下一丝遗憾，他想要举办一个令人难忘的盛大婚礼，很多事情还要亲力亲为。

　　因为以前没有考虑结婚的事情，所有蓝天雨事先并没有这方面的准备。要想举办一个地球上无人超越的婚礼，他还要前往七彩星，订购一些特殊的物品。

　　他要订购的第一件物品就是结婚戒指。

　　这是婚礼中最重要也是最有意义的物品，蓝天雨必须精心准备。

　　普通物品，蓝天雨可以在七彩星上采购，但是他最为看重的结婚戒指，就算七彩星上提供的最昂贵戒指，也不能让他满意。

　　在网络中查询了一番之后，蓝天雨还是进入了九鼎商会的虚拟空间，花费了将近半天时间，才最终选择了两枚情侣对戒。

　　这一对情侣对戒，名为“灵犀戒”，是A9级物品。

　　这一对戒指各自认主之后，哪怕双方距离100万光年的遥远距离，也可以感应到对方的存在，并且还可以感应到对方的身体状况。如果对方身受重伤，身体虚弱，另一方可以清晰的感应到情侣的位置，很快就能找过去。

　　灵犀戒的特殊作用太小众了，在同等级的物品当中，价格不算高，但这毕竟是A9级的物品，太高级了，要不是蓝天雨在吞噬星空位面得到了大量的财富，根本买不起。

　　这一对戒指的价格是——八万亿星辰晶币！

　　A9级物品的价值单位是万亿星辰晶币，八万亿星辰晶币只是A9级物品中最不起眼的小物品，但是，灵犀戒的价值哪怕对于现在的蓝天雨来说，也是一个巨额数字。

　　他又卖掉了得自“黑龙山——x81型号飞船”中那位宇宙级强者的部分遗物，才凑够了这个巨额数字。

　　八万亿星辰晶币是一笔难以想象的巨额财富，在进入吞噬星空位面之前，蓝天雨从来没有奢望过在短时间内可以轻易拿出这么大一笔金钱。

　　哪怕是现在拿出这么庞大的一笔财富，对他来说也是有些困难的。

　　……


第589章 盛大婚礼

　　他现在拥有的陨墨星号飞船、不朽族强者的E级巅峰飞船、不朽强者的尸体以及遗物、黑龙山——x81型号飞船等，虽然都死天神级，最低也是大能者级别的物品，但这些物品太贵重了，或者对他极为重要，不适合现在出售。

　　他现在能够出手的物品，也只有那位拥有黑龙山——x81型号飞船的宇宙级强者的遗物，其中一部分不算太过贵重，就算出售，也不会有太大的麻烦。

　　在九鼎商会的虚拟网络订购灵犀戒之后，本来需要四个月时间才能拿到订购的物品，但现在距离蓝天雨的婚礼只有一个月时间，无奈之下，他又花费了一万星辰金币的加急费，才能保证他在半个月之后，就提前拿到这对情侣戒指。

　　订购了灵犀戒之后，蓝天雨参照了宇宙中最经典的一些婚礼仪式，又结合地球的实际情况，在巴巴塔的参与下，制定好方案后，把一应需要的物品，全部足量采购。

　　办完这些事情，蓝天雨再次返回了地球。

　　一个月的婚礼筹备期确实有些匆忙，为了不留遗憾，蓝天雨需要准备的事情实在是太多了。

　　制定好婚礼方案之后，蓝天雨马上要做的事情就是准备新的婚房。

　　他现在住的这栋别墅虽然还算不错，但是作为婚房还是差了点儿。

　　蓝天雨现在已经是国内甚至是全球第一人的身份，对于结婚入住的婚房，他的要求很高。为此，他特意在宇宙网络的海量设计方案中选择了自己最满意的一座园林设计方案。

　　这是一套和苏州园林的建筑风格比较接近的设计方案，园林的整体建筑风格充分体现了建筑和自然的和谐之美，虽然占地不足五十亩地，但是园林内湖光山色，烟波浩渺，幽篁修竹，灵草玉树，一步一景，宛若仙境。

　　园林内的一砖一瓦，一草一木都不是凡物，最低都是A3级的建筑材料或者灵草灵植。哪怕是园林内的一块鹅卵石或者是一株草，整个地球上也没有几个人能够买得起。

　　不要说在地球上，就算在冰焰星甚至整个银河系，蓝天雨这一座园林的造价，也是最顶级的，能够和这座园林相比的建筑，整个银河系也找不出几处。

　　这还是因为一个月的时间太过仓促，许多昂贵的建筑材料或者高级的灵草灵植，一个月的时间实在是运不过来，蓝天雨只能放低要求。

　　采购完建造这座园林需要的一切物品，足足花去了蓝天雨一万三千星辰晶币，这是除了购买灵犀戒之外，最大的一笔花销。

　　采购完建造园林的一切物资之后，具体如何建造有巴巴塔监督，高级智能建筑机器人负责实际建造，蓝天雨选择好地址之后，剩下的事情就不需要他费心了。

　　建造园林的事情安排完毕，剩余的事情大多都是一些比较琐碎的事情，但这些事情也都不能马虎。

　　尤其是婚纱摄影和婚礼当天新娘子所穿的服装和佩戴的珠宝，更要细心挑选，而且还要新娘子满意才行。

　　作为准新娘，琴音是所有人里最清闲的一个，想要帮忙，但是哪件事上都插不上手。他能够争取到的，就只有采购服装和珠宝。

　　这两天里，琴音在几个闺蜜的陪伴下，在几大时尚之都大肆采购，服装和珠宝各自买了不少。

　　看到蓝天雨终于清闲下来，呆在了家里，琴音迫不及待的穿上了一套自己还算满意的婚纱，给蓝天雨看，“怎么样，这件婚纱很漂亮吧？这是著名婚纱设计大师爱丽莎亲自设计的精品，是我最满意的五件婚纱之一。”

　　“还算新颖，但是并没有完全衬托出你的美丽，最多只能打八十分。尤其是婚纱的材料实在是太普通了，最多只能拍摄婚纱照的时候用一用。”看过宇宙中无数可称为经典的婚纱，蓝天雨的眼光太高，哪怕是地球上婚纱设计大师的经典之作，在他看来仍然有很多的不足。

　　“这么经典的婚纱，你竟然只打了八十分，你的要求是不是太高了？对于蓝天雨的低评价，琴音有些诧异和不服气。”

　　“我这是照顾你的情绪，这才打了八十分的高分，要不然，我最多只给打六十分。”蓝天雨仍然坚持自己的看法。

　　“这件婚纱是我花费了大价钱才请动爱丽莎大师亲自为我量身定做的，这么经典的婚纱你都看不上，后面的几件，还不如这一件经典，恐怕你更看不上了。”琴音倍受打击，语气有些幽怨的，“要不然，你抽出几天时间陪我去购物，给我做个参谋？”

　　“我知道一个地方，那里的婚纱很漂亮，珠宝也很亮眼，我带你去看一看。”

　　“是吗，是哪里？”看到蓝天雨说得郑重，琴音有些好奇。

　　“就在咱们京都市，我现在就带你去。”

　　琴音匆匆忙忙换掉衣服，和蓝天雨乘坐飞车，一起来到了一座商厦前。

　　“这好像不是卖高档服装的商厦吧？这里可是够冷清的，连个人影都没有。”琴音有些嫌弃地说道。

　　“确实有点冷清，不过这次你可猜错了，这里的服装和珠宝可不是低档货，而是太高档了，能够在这里消费的人，整个地球上也找不出几个。”

　　蓝天雨这么高的评价，到是让琴音平添了几分好奇，拉着蓝天雨，快速向商厦内部走去。

　　乘坐电梯来到第二层，看到眼前美轮美奂的精美服装，琴音顿时惊呼出声，脸上露出极为兴奋之色。

　　“太美了！怎么会有这么多华美的服装呀？”惊叹之后，琴音松开蓝天雨的手，迫不及待的来都衣架前，一件一件的细细欣赏。

　　慢慢欣赏了半天，能够看得出来，琴音对这些服装很满意，脸上的笑容很甜美，整个人浑身上下都洋溢着幸福的感觉。

　　“这个惊喜我喜欢，地球上不可能有这么时尚，这么超前的设计，这些服装应该都是你从外星球带来的吧？”虽然是询问，但是琴音的语气很笃定。

　　“还是音音聪明，一下就猜到了。这些都是银河系各个设计大师的杰作，都是最新设计，每一件都是我亲自给你挑选的，你喜欢就好。”蓝天雨的眼神里满是宠溺。

　　他这次采购回来的服装和珠宝，足有上千套，每一件衣服，每一套珠宝都是A4级以上的物品，除了灵犀戒和建造庄园，这些服装和珠宝的花费排在了第三位。

　　为了展示这些服装和珠宝，蓝天雨直接清空了这座商厦，现在看到琴音幸福的笑容，他感觉自己做的这一切，确实很有意义，都是值得的。

　　看完二楼的服装，蓝天雨带着琴音来到了三楼。

　　他简单介绍道：“这一层的珠宝，都是银河系各位珠宝设计大师的杰作，除了样式时尚新颖之外，珠宝的材质更是难得，大多都有一些特殊的作用。”

　　眼前的这些珠宝，绝大部分材质都是琴音没有见过的，打眼一看就知道是绝世的珍宝，似乎每一件都比蓝天雨送给她的定颜珠更加珍贵。

　　随手拿起一串珍珠项链，琴音细细鉴赏。

　　这是一串乳白色的珍珠项链，每一颗珍珠都有手指肚大小，颗颗浑圆，在灯光的照耀下，竟然散发着朦胧的七彩光芒。

　　最让琴音惊异的是，刚刚把这一串项链拿到手中，他就感到手上一直清凉，然后手上的清凉之感迅速蔓延，很快就遍布全身，身上原本就有的一丝燥热之气，顿时消散一空。

　　这么明显的变化，琴音自然很吃惊，赞叹道：“好神奇的项链！这一串项链可比空调好用多了，有了这一串项链，是不是我就不需要空调了。”

　　然后又问道：“这串项链应该不比你送给我的定颜珠便宜吧？”

　　“这串项链是A4级物品，当然比定颜珠珍珍贵多了，定颜珠只是宇宙中的A1级物品。”蓝天雨简单解释，“除了调节身体温度的作用之外，经常佩戴这串项链还有助于增加精神力，这个作用可比调节身体温度的作用重要多了。”

　　“竟然还有这样惊人的作用，那这一串项链的价值岂不是很高！买下这串项链，那得花多少钱呀？”对于这么珍贵的珠宝，琴音一时间还有些难以适应。

　　“也不是很多，只是花去了三千多星辰金币，后面比这一串项链珍贵的珠宝，还有很多，你慢慢看。”

　　“你买回来的这些珠宝也太多了，看得我眼花缭乱的，真是开了眼界了。”每看完一件珠宝，都会引起琴音的惊叹。

　　这里展示的每一件服装和珠宝都是银河系的著名设计师设计，任何一件都是难得的珍品，选来选去，痛下狠心之后，琴音终于挑选出了自己最喜欢的十套服装和十套珠宝饰品。

　　挑选好服装和珠宝首饰，两人开始拍摄婚纱照。

　　婚纱照的采风地点很多，除了地球上各地的名胜古迹之外，蓝天雨还带着琴音到月球、火星甚至是绿缘星球拍照。第一次走出地球，虽然有限忐忑，但总体来说，琴音的心情还是以兴奋和激动为主。

　　在忙忙碌碌中，时间转眼即逝。

　　7月17日这一天，京都机场频繁降落私人专机，蓝天雨大婚的消息传出去之后，不但本国的各阶层人士都想方设法的想要得到一张请柬，就连各国政要都表现的万分积极。那些没被约请，更没有收到请柬的中小国家的政要，甚至主动要求要参加蓝天雨的婚礼。

　　为了安置这些绝对不能出任何意外的外国政要，就连九局都派出了不少高手，暗中保护这些暂时居住下来的政要的安全。

　　7月18日，蓝天雨和琴音婚礼的正日子。

　　这一天，似乎就连整个天空都变得更加的透明，京都和南云市的空气也和以往有了明显的区别，似乎变得更加的清新。年老体弱的老人呼吸一口新鲜空气，似乎就连身上的病痛都减轻了许多。

　　如此明显的变化，当然不是自然现象，这是蓝天雨动用外星先进科技的结果。

　　7月18号这一天，京都人民和南云市民永远都不会忘记，两地天空中突然出现的仿若实体一般的无穷无尽的各色玫瑰花，布满了整个天空，一眼望不到尽头，似乎整个世界都变成了花的海洋。

　　当上百辆飞车在天空中缓缓飞行的时候，铺天盖地的玫瑰花瓣从天而落，整个南云市都下起了花瓣雨。

　　等飞车在京都降落之后，在纷纷扬扬的花瓣雨中，蓝天雨和琴音携手走进了国宾馆。

　　因为参加婚礼的客人太多，三个餐厅里同时举办婚宴，双方新人的亲友、外国政要、九局和政府各部门的主要领导，都分在了最为宽敞的第一个餐厅。

　　其他关系远些、身份差些的来宾，都被安排在了另外两个餐厅就餐。这两个餐厅虽然不是主厅，看不到新郎和新娘的真实面貌，但是在餐厅的最前方，通过大屏幕的实况转播，所有人都可以随时看到主厅里的情况。

　　这两个餐厅的客人身份都差了一些，有些人被安排在这里之后，本来还有些不满，但是当他们看到屏幕中主厅里就座的客人之后，心里都满是震撼，那些不该有的小心思都淡了下来。

　　主厅最中心的位置，就座的都是双方新人的直系亲友；左边一桌，就座的是天天都能在新闻里看到的那几位大领导；右边一桌，就座的都是世界大国的最高领导。

　　当镜头扫过这些人大人物，在另外两个餐厅里播放出来，餐厅里的所有人都呼吸粗重，神情都变得亢奋起来。

　　虽然不能和这些大人物在一个餐厅就餐，但是能够参加这场举世瞩目的盛大婚礼，已经足够让人震撼了。今天他们看到的一切，已经足够他们津津乐道很多年，足以让他们自豪，让无数人羡慕。

　　……


第590章 离开地球

　　作为地球上最有权势的人，蓝天雨的婚礼本就在真正的高层名流中备受瞩目，再加上无与伦比、震撼人心的盛大结婚仪式，这一场轰动京城、轰动南云市的盛大婚礼，被人们津津乐道了许久。

　　婚礼结束后，二人开始了蜜月旅行。

　　有飞车在，地球上的任何地方，都是转眼即至，玩了半个月之后，蓝天雨提议，带着琴音去外星球转一转，看看宇宙中那些著名的旅游圣地，和地球到底有什么不同。

　　同为年轻人，琴音也不缺乏好奇心理和冒险精神，蓝天雨的提议让她很动心，爽快答应下来。

　　既然准备前往外星球开始蜜月旅行，蓝天雨干脆把原先的计划提前，直接通知铁军、鱼四海、冷峻、方奎、烨纯、云飘飘开始准备，五天之后，他带上众人前往冰焰星。

　　在蓝天雨的一众朋友里面，铁军等人的资质是最高的，只要供应他们足够的修炼资源，未来的成就也许会很惊人。至于凌钢、凌薇薇、高小柱等人，资质就差了一些，就算有蓝天雨提供的各种修炼资源，未来的成就也有限。

　　按照凌钢等人的资质，地球上的修炼环境，并不会对他们的未来造成影响，况且还有蓝天雨供应的各种天材地宝，他们所差的只是悟性，但这一点又是上天注定的，蓝天雨也帮不上忙，只能靠他们自己。

　　听说五天之后，就要离开地球前往冰焰星，铁军等人不但没有丝毫眷恋和难舍难分，反而非常雀跃万分，甚至有些迫不及待，恨不能马上出发才好。

　　蓝天雨和琴音在家里陪伴一众亲人们待了五天时间。

　　沐卉等人知道这一次离开之后，蓝天雨等人下一次回来，最快也要一年半载之后了，一想到这么长时间看不到小两口了，都有些恋恋不舍。

　　这几天里，蓝天雨完全放弃了修炼，把所有时间都拿出来和亲人们待在一起，陪他们吃饭、陪他们聊天、陪他们说说笑笑。

　　五天之后，沐卉、莫泊远、莫维民、龚茹、莫菲、雷院长夫妇、柳眉、琴博韬，还有铁军、鱼四海等人的亲友代表都，汇聚在蓝天雨新建的园林里。

　　“天雨，宇宙里危机重重，一定要注意安全，妈等着你早日回来……”沐卉的声音有些哽咽。

　　“音音，到了外星球不要任性，一切都和天雨商量着来，修炼不要太辛苦，日子还长着呢，慢慢来，不着急……”类似的话，柳眉已经不厌其烦的耳提面命了许多次。

　　“天雨，到了外星球之后，要照顾好音音和铁军他们，以后的路，就要依靠你们自己结伴走下去了……宇宙里能人辈出，做人做事不要太高调，最好谦虚点，万事安全第一……”莫泊远一万个不放心，但是又不能阻拦，只能多叮嘱几句。

　　……

　　在一声声哽咽的叮嘱中，在一众亲友的相送之下，蓝天雨等人乘坐的小型飞船拔地而起，很快消失在众人的视线中。

　　飞船很快脱离了地球引力，来到了太空中。

　　看着身后蔚蓝色的星球越来越小，众人的离愁很快消散一空。

　　“原来在太空中看地球竟然这么动人心魄，身后这颗蔚蓝色的星球真是太美丽了！我想，我们的地球一定是宇宙中最美丽的星球。”琴音第一次来到太空，心情很激动。

　　“虽然我已经看过不少星球，但我还是觉得我们地球最壮丽、最亲切。”鱼四海非常赞同琴音的观点。

　　“你们经常去绿缘星球，那里的风景怎么样，是不是比地球还要漂亮？”琴音问道。

　　说起绿缘星球，烨纯顿时来了兴致，“在太空中看观看，绿缘星球绝对没有我们地球漂亮，看起来就像是一个布满褐色斑点的青苹果，但如果对比星球中的风景，我们地球就远远比不上了。”

　　看到琴音听得很认真，就连云飘飘也露出了倾听的神色，烨纯更加兴致高涨，开始叭叭叭的说起来没完。

　　几分钟之后，蓝天雨打断烨纯的讲述，说道：“月球马上就到了，我们到月球上转一转，大家不要忘了把战衣穿在身上。”

　　对于月球，作为地球人，都曾经有着各种各样的幻想，能够到月球上看一看，是很多人的梦想。

　　第一次进入太空的琴音和云飘飘也不例外，很快穿好战衣，做好了到月球上漫步的准备。

　　琴音等人在月球上兴致勃勃的玩了两个小时，才在烨纯等人的催促下，重新回到了飞船上。

　　飞船继续向前飞行，大约三个小时之后，蓝天雨说道：“一会儿我们就要进入虫洞，进行超远距离跳跃，等出了虫洞之后，我们就会抵达银河系的莫兰联邦，继续航行两个小时，我们抵达的第一个星球是七彩星。七彩星盛产七彩玉，而且风景也不错，我们会在那里停留几天。”

　　“马上就能和外星人接触了，我现在很激动，你们有没有这个感觉？”听完蓝天雨的话，烨纯再也坐不住，开始在舱室中走来走去。

　　“是有点激动。我们虽然往返过绿缘星球多次了，但是还从来没有遇到过一个外星人，还真有点小期待。”鱼四海也有些亢奋。

　　“有一点大家一定要记住！”蓝天雨的神情很严肃，“我们的来历是最高机密，绝对不能暴露出我们地球的位置，否则很可能会给我们地球带去灭顶之灾，这件事很重要，大家一定要提高几个警惕。”

　　“老大放心，我们都记住了，一定会闭紧嘴巴。”鱼四海首先郑重说道。

　　“凡是老大说的话，我一定不会忘记。”烨纯也保证道。

　　“记住了！”

　　“不会忘记。”

　　……

　　众人都知道这件事情的严重性，纷纷表态。

　　蓝天雨道：“我们地球所在的这一片区域是死光区，只有大能者级别的人才能冒险进去，要不是有死光区的保护，我们地球早就已经暴露了。”

　　……


第591章 神秘的兄妹

　　蓝天雨声音沉重地说道：“一个种族的血脉，必须半数在A1级以上，才会被宇宙文明接纳，否则就是不被认可的原始文明，没有任何人权，下场非常悲惨。等你们进入宇宙中，和外星文明接触之后，你们就会知道这件事情到底有多么严重。”

　　这个话题有些沉重，众人多少都有些了解，也都知道这件事情的严重性，有了蓝天雨的叮嘱之后，众人兴奋的心情都冷静了下来。

　　尽管飞船上的几人都是蓝天雨最亲近的爱人、朋友、死党，但是事关祭坛的机密，蓝天雨必须要做一些适当的遮掩。

　　飞船飞行了一刻钟之后，蓝天雨把这艘飞船连同飞船里的几人，一同收进了祭坛空间。

　　然后他又悄悄的返回地球，从地球上直接瞬移到了七彩星。

　　再次乘坐一艘飞船，在太空中飞行了两个小时之后，蓝天雨这才把原来乘坐的飞船从祭坛空间放了出来。

　　众人清醒之后，都有些迷糊。

　　烨纯晃了晃头，问道：“我怎么感觉有点迷糊，难道我们已经穿越虫洞了吗？”

　　“我们现在已经离开了死光区，现在的位置是莫兰联邦境内，继续飞行两个小时就会抵达莫兰联邦的七彩星。”蓝天雨简单的解释道。

　　“本来我还想好好体验一下穿越虫洞的感觉，没想到脑子刚一迷糊，就从虫洞里出来了。”琴音感觉有些遗憾。

　　蓝天雨道：“我们乘坐的这艘飞船很先进，普通飞船就算穿越虫洞，也不会很快出来，以后有的是机会让大家体验。”

　　鱼四海本来想问一问蓝天雨的这艘飞船是什么等级，但是想到这个问题可能有些敏感，话到嘴边，又咽了回去。

　　烨纯对蓝天雨的这艘飞船很好奇，大大咧咧地问道：“老大，你这艘……”

　　“纯纯，我听说外星球上美女很多，等会儿抵达七彩星，你可千万不要给我们丢人。”鱼四海赶紧转移话题，没有让烨纯问出来。

　　“我还怕你给我们丢人呢！像我这样人见人爱、花见花开的美少年，就算多看美女两眼，也不会有人反感的。只有像你这种猥琐型的，才会被美女反感。”烨纯就像炸毛的公鸡，顿时忘了先前的话题，和鱼四海斗起嘴来。

　　两个小时后，飞船顺利抵达七彩星。

　　第一次来到外星球，第一次看到形形色色的外星人，铁军等人看到什么都很新鲜。

　　在七彩星停留了三天时间，铁军等人好好体验了一下虚拟空间的神奇和宇宙网络的便捷，要不是蓝天雨急着赶回冰焰星，他们都有些乐不知返了。

　　回到冰焰星，蓝天雨直接安排几人住到自己的主峰居所，然后让几人以普通弟子的身份加入了冰焰星。

　　蓝天雨作为山主，有权利安排任何人住进自己的主峰。但是他并不打算对几人偃苗助长，反正有他提供的修炼资源，足够几人使用，他们不需要争夺资源，只需要想方设法的提升自身的境界才是最关键的事情。

　　安顿好众人之后，蓝天雨这才有时间关注分身的进境。

　　他留在冰焰山的分身，一直在冰焰山秘境闭关，参悟冰焰意境奥义。因为有碧星液的辅助，蓝天雨参悟的速度很快。

　　虽然意境的参悟，越往后越难，耗费的时间也会越长，但是蓝天雨在种种优势资源的辅助下，在十天前就真正参悟出了冰焰意境的第三层奥义—

　　—寒焰蚀心！

　　领悟了第三层冰焰意境之后，蓝天雨的灵魂攻击威力，再次大幅提升。

　　不使用任何手段，他现在的正常灵魂攻击威力已经相当于八级强者程度。对于一个仅仅只有A5级血脉的人来说，这简直就是一个奇迹！

　　继续留下一个分身在冰焰秘境参悟冰焰意境，快速处理了一些琐事之后，蓝天雨带着琴音继续他们的蜜月旅行。

　　自从蓝天雨接触宇宙文明之后，一直没有时间在宇宙中四处走一走、看一看，这一次蜜月旅行，他准备在昆武星域的范围内，好好的游玩一番。

　　昆武星域内有特色的旅游星球有很多，蓝天雨制定的这条旅游线路一共要游览四十八颗特色旅游星球，最后一站是昆武星域的首都星——昆武星。

　　昆武星是昆武星域最繁华的星球，昆武星域内的顶级世家或者顶级势力，几乎都在昆武星设立了总部或者重要分部。

　　据说居住在昆武星的居民几乎都是A8级血脉或者A9级血脉，一些顶级势力的嫡系后裔，甚至是B1级血脉！

　　昆武星并不是久负盛名的旅游星球，但是昆武星的繁华却是昆武星域范围内首屈一指的，在本星域内，还没有哪一个星球能和昆武星相比。

　　蓝天雨把昆武星作为自己蜜月旅行的最后一站，对昆武星充满了期待。抵达昆武星之后，他准备在这颗繁华的首都星多停留一段时间，可以在那里出售一部分较为珍贵的物资，同时也顺便采购一部分急需的物品。

　　一个月时间过去，蓝天雨已经游览了三十六颗星球。

　　他们刚刚离开的这一颗星球是极具旅游特色的星球，仿若仙境一般的清幽风景，让蓝天雨和琴音流连忘返，在这里游玩了四天时间，两人才恋恋不舍的登上了直达下一颗旅游星球的大型宇宙飞船。

　　这一艘飞船长四万米，据说本次星际航班的乘客足足有三万多名，这是蓝天雨二人自从旅行开始后，乘坐的最大的一艘飞船，同时也是最豪华的一艘飞船。

　　蓝天雨现在是标准的土豪大款，乘坐星际飞船自然不会亏待了自己，他居住的舱室是价格吓死人的顶级舱室，两张船票的价格足以让一名四级强者奋斗一辈子。

　　在服务机器人的引领下，二人向自己的房间走去。

　　刚刚拐进走廊，从走廊的另一头走来了三个人，这三个人和蓝天雨错身而过。

　　蓝天雨的神色虽然没有变化，但是心中却是一凛。因为腕表对他提出了警告，三人当中的那位老者竟然是九级强者！

　　“哥，我们抵达红叶星后，能不能多呆上一段时间？我最喜欢的星球就是红叶星，真想在那里好好玩上一个月。”那位穿白色裙子的少女，摇晃着哥哥的胳膊，用撒娇的语气恳求道。

　　……


第592章 约请

　　蓝天雨已经游览了三十六个旅游星球，遇到的形形色色的人物，可以说是数不胜数，其中也不乏实力强大之人，但是遇到他之前遇到的那些人物，实力最强大的也只是七级强者，三人中的那位老者，是他进入宇宙后，遇到的第一个九级强者。

　　九级强者并不是九级战力，这样的人物已经是昆武星域里的顶级存在，就算在能人辈出的昆武星，也不是随随便便就能遇到的。

　　蓝天雨佩戴的腕表是得自吞噬星空位面9号遗迹里的奖品，在吞噬星空位面是C级巅峰的腕表，如果按照现实位面的等级划分，大约相当于B3级的物品，可以探测出三级大能者以下的宇宙元能等级以及精神力等级。

　　这块腕表探测实力的能力虽然堪称神奇，但也不是没有缺陷，对方灵魂攻击的战力等级和意境奥义的战力等级，腕表都检测不出来。

　　所以，这位老者也许是九级强者中的一般人，也许是九级强者中的巅峰存在，这些都有可能。

　　但不管是哪一种情况，老者的实力都足以引起蓝天雨的重视。更重要的是，老者的实力虽然很强，但一直走在两兄妹的身后，而且神情恭敬，就像是一位训练有素的世家仆人。

　　腕表主动提醒老者的实力之后，蓝天雨也特意让腕表分别检测了一下两兄妹的实力。

　　两兄妹的实力虽然还没有达到让腕表主动报警的程度，但实力也都不差。女孩的实力只是四级强者，以她十六七岁的年龄，这样的实力已经足以让绝大多数人羡慕嫉妒了。

　　女孩的哥哥，看起来也就是二十岁出头，似乎比蓝天雨还要略小一些，但他的实力却让蓝天雨微微一惊！

　　这个人的宇宙原能等级竟然是A7级！

　　这么小的年龄，竟然有这么高的等级，想来这个人的血脉等级一定很高。

　　毕竟只是萍水相逢，也许以后不会再有交集，探测完三人的实力，蓝天雨便不在关注对门的三人。

　　宇宙的长途航行是很枯燥的，蓝天雨和琴音多数时候都在闲聊，或者做一些新婚小两口爱做的事情，毕竟这是蜜月旅行，蓝天雨想要多陪一陪琴音，不想陷入枯燥的练功中，也只有偶尔的时候，两人才会在自己的房间里练练功。

　　作为一艘超豪华的大型宇宙飞船，里面的娱乐设施自然是应有尽有，尤其是只针对顶级舱室开放的专属娱乐区，里面的设施和服务完全不逊色于那些繁华的行政星。

　　蓝天雨和琴音在无聊的时候，偶尔也会进入专属娱乐区，体验一下里面奢华的享受。

　　同为顶级舱室的乘客，顶级舱室的贵宾又不是很多，时间一长，对门的三人和蓝天雨小两口经常会在各种场合遇到。刚开始遇到的时候，也只是相互间点点头，后来遇到的次数多了，有时候也会寒暄上两句。

　　蓝天雨和小女孩的哥哥都不是多话的人，那名像是保镖又像是仆人的老者更加不会多说一句话。但小女孩和琴音都是少女心性，遇到的次数多了，相互间又有一点微弱的好感，经常会多说几句话。

　　就这样，半个月时间过去，琴音和小女孩相处愉快，已经勉强算是普通朋友了。在宇宙飞船上，交际面很窄，尤其是像琴音和小女孩这样的少女很少见，两人就算是普通朋友，也比一般的时候，显得亲近一些。

　　琴音和蓝天雨正准备去餐厅吃饭，房门突然被敲响。

　　蓝天雨打开门，站在门外的正是对门的小女孩，“天雨哥哥你好，我能进去吗？”

　　“当然可以了，快请进。”

　　女孩进门后，对迎过来的琴音约请道：“琴音姐姐，你昨天请我喝茶，我今天请你吃午饭，你可千万不要拒绝，不然我会难过的。”

　　琴音道：“一杯茶而已，你太客气了，你是妹妹，我请你是应该的，要不今天中午让你天雨哥哥请客怎么样？他是土豪，我们可以狠狠宰他一刀。”

　　“琴音姐姐，我告诉你一个秘密，我哥哥也是土豪来着，要不我们还是宰他一刀吧，天雨哥哥对我这么好，我不好意思宰他。”莉亚声音很轻，双眼亮晶晶的，很是俏皮。

　　莉亚的相貌虽然勉强称得上清秀，但是双眼雾蒙蒙的，眼睫毛很长，每当琴音看到她那双呼扇呼扇的大眼睛，内心就会变得很柔软，总想对她更加关爱一些。

　　在琴音看来，莉亚的这双眼睛生的实在是太漂亮了，她那清秀的面貌似乎和她的眼睛有些不般配，这双惹人怜爱的大眼睛，应该配一副更加漂亮的面孔，才不会让人感到遗憾。

　　琴音玩笑道：“莉亚，你在我面前出卖你的哥哥，他知道吗？他要是知道了，会不会教训你呀？”

　　还没等莉亚说话，冷夜听起来有些冷冰冰的声音就从门口处传了过来，“亲爱的妹妹，是不是又说我坏话了？你说，我应该怎么惩罚你？”

　　“哥，我可没有说你坏话，我夸奖你来着，我称赞你是大土豪，而且为人特别豪爽。”莉亚做出一副委屈的样子。

　　“冷夜来了，快请进。”蓝天雨把冷夜和他的老仆让进了屋内。

　　“打扰了，我妹妹有些粘人，给你们添麻烦了。”明明是歉意的话，但是在冷夜的嘴里说出来，却是冷冰冰的，配合着他冷峻的面容，让人很难对他亲近起来。

　　“哥，你说话的语气能不能柔和一点，听你说话，简直能冻死个人。你要是把琴音姐姐和天雨哥哥得罪了，我可就不理你了。”莉亚嫌弃道。

　　“我已经很柔和了，再柔和一点，那就不是我了。”冷夜的语气有些无奈。

　　“好吧，不为难你了，你以后少说话，你有什么话，还是我来说好了，免得你又得罪人，得罪旁人也就罢了，要是琴音姐姐也因为你不理我了，那我可不答应。”

　　瞪了哥哥一眼，莉亚扭头对琴音说道：“琴音姐姐，我哥哥很豪爽的，就是不会说话，你不要介意，咱们罚他请大家吃一顿豪华的午餐怎么样？”

　　……


第593章 试探

　　只是一顿午餐，以他们双方的条件，没有必要客气，琴音爽快答应道：“那就给你哥哥一个机会，既然你哥哥是大土豪，咱们一定要把刀子磨快一点，狠狠下刀。”

　　“就应该这样，咱们两个可是大美女，他请我们吃饭应该感到荣幸才对。”莉亚吐了吐小舌头，“我今天要吃‘七彩酿’，昨天去晚了，竟然没有吃到，今天一定不能错过。”

　　“你可真会下刀子，你是冷夜的亲妹妹吗？你不会是他的仇人假扮的吧？”琴音下意识捏了捏莉亚的小脸，表示对冷夜无比同情。

　　莉亚虽然不是很漂亮，但是肤质却特别好，捏上去，手感滑滑的，让人有一种爱不释手的感觉。

　　“还真有这个可能，要不然宰起他哥哥来，怎么会这么狠？”冷夜就连开玩笑，声音都冷冰冰的，让人一点都笑不起来。

　　蓝天雨说道：“那咱们赶紧走吧，‘七彩酿’每天只供应五份，去晚了就没了。我们吃不上没关系，要是莉亚吃不上，明天还得宰他哥哥一顿。”

　　“赶紧走，赶紧走，不能耽误时间了，要是今天还吃不上‘七彩酿’，我恐怕连觉都睡不好了。”

　　在莉亚的催促下，众人不再耽搁，很快来到了餐厅。

　　坐下之后，莉亚首先点开虚拟菜单，给每人点了一份“七彩酿”，“今天咱们来的早，也让后面的人吃不到‘七彩酿’。”

　　小丫头对昨天没有吃上“七彩酿”一直耿耿于怀，今天一下子就把五份“七彩酿”都霸占了，这才心满意足。

　　昨天蓝天雨和琴音在休闲区喝茶，正好碰上莉亚和老仆闲逛，便请两人坐下，喝了一杯茶。

　　虽然只是一杯茶，但是价值可不低。

　　蓝天雨现在的财富单位是万亿星辰晶币，就算在昆武星域内，他账户内的财富也算是个人富豪级别了，再加上他隐藏财富无数，有祭坛在，来钱很容易，因此平常的消费水准很高。

　　他和琴音喝的茶是飞船内能够供应的最高级的A5级灵茶，一杯就要一万星辰金币。

　　如果是特意请人喝茶，蓝天雨绝对不会点这种最高级的灵茶，但是莉亚过来的时候，他们已经喝上了这种最高级的A5级灵茶，请客人喝茶，自然不能比主人差，所以给莉亚和她的老仆点了同样的灵茶。

　　要是喝的普通灵茶，就算莉亚想要回请蓝天雨二人，冷夜也必然不会同意，他和任何人都保持着很大的距离，似乎警惕心很强，他不愿和别人过多接触，以免横生枝节，给他带来不必要的麻烦。

　　但是两杯A5级灵茶的价格是两万星辰金币，这个人情太大了，他要是不还了这个人情，就有点说不过去了。尽管心里不愿意和蓝天雨夫妇接触，他也要请对方吃顿午餐，还了这个人情。

　　莉亚只点了自己最爱吃的“七彩酿”，然后请琴音点菜。

　　琴音没有点最顶级的A5级菜肴，点了两个A4级菜肴。

　　这些天她和蓝天雨吃饭，一般都是点的A5级菜肴和A4级菜肴，除非很喜欢吃的，一般很少点A4级以下档次的菜肴。

　　飞船上供应的A5级菜肴总共只有十种，而且还都是限量供应，先到先得，价格到是不算高，仅仅比行政星上同级菜肴的价格高了三成。

　　这十种A5级菜肴只是同等级中的普通菜品，价格都不算高，价格最低的一种是每份一万星辰金币，最高的一种是每份五万星辰金币。

　　“七彩酿”的价格是每份二万星辰金币，五份的价格就是十万星辰金币，冷夜舍得花费这么大一笔巨款请客，身家定然不菲，就算蓝天雨没有检测出他们的实力等级，也能猜测出他们的身份不简单。

　　在蓝天雨观察冷夜三人的时候，冷夜也同时关注着蓝天雨夫妇。

　　琴音的实力太差，就连一级强者的等级都没有达到，冷夜虽然没有蓝天雨拥有的腕表探测器，但以他的实力，一眼就看透了琴音的真正实力。

　　一个二十多岁却还只是学徒级实力的人，在冷夜看来就是废物的水准，这样的人，他平时看一眼都欠奉。

　　但是蓝天雨的实力就让他看不透了，在他的眼里蓝天雨有点神秘，对于这样的人，按照冷夜现在的情况，是不想接触，更不会招惹的。

　　但是他的小妹莉亚一直无忧无虑，对他的一切都不清楚，在莉亚表露出和琴音的亲近之后，他也只能顺着莉亚的心思，试着和蓝天雨二人简单接触一下。

　　从琴音毫无负担就点了A4级菜肴老看，琴音平常的生活水准肯定很高，但偏偏琴音的实力太差，冷夜感觉蓝天雨夫妇很神秘，越是思考，越感觉琴音和蓝天雨的来历很不简单。

　　众人点菜完毕，冷夜看似无意地问道：“蓝先生前往红叶星是为了旅游，还是去访友呀？”

　　“我和音音刚刚完婚，现在还是蜜月期间，前往红叶星是为了旅游，要是那里的风景确实好，那我们就在红叶星多停留一段时间，要是风景一般，我们就会马上赶往下一个旅游星球。”蓝天雨简单答道。

　　然后他也问道：“你们三个去红叶星，是为了旅游还是为了访友呀？”

　　“我妹妹很喜欢红叶星的风景，一直闹着去，正好这一段时间我有点儿空，就带着她去看一看，然后在红叶星多住上一段时间，等她什么时候看腻了，我在带着她离开。”冷夜也避重就轻地答道。

　　毕竟双方接触的时间不长，相互间还不太了解，这些问题，只能隐晦的提一提，谁也不会打破砂锅问到底，惹人厌烦。

　　避开敏感的问题之后，双方的谈话还算愉快，除了冷夜说话的语气还是冷冰冰之外，一顿饭下来，倒也是宾主尽欢，双方间的关系，更加融洽了一些。

　　冷夜这次请客，花费很大，蓝天雨也不是占便宜的人，有了合适的机会之后，准备再回请他们。

　　隔了两天，吃晚饭的时候，众人又遇到了一起，蓝天雨主动请客。

　　如此一来二去的，双方的关系到是有了一点亲密的感觉。

　　……


第594章 骚动

　　飞船航行了二十天之后，即将进入比较危险的“飓风流”区域。

　　宇宙中星系与星系之间的空白地带，充斥着无数危险，有的危险区域，甚至连大能者也不敢进入其中。当然，在昆武星域，这种极度危险的区域并不多见。而前面的“飓风流”区域，算是中等危险区域，蓝天雨乘坐的这艘A6级的宇宙飞船，只要小心一些，稍稍放慢宇宙航行的速度，基本上不会有任何危险。

　　飞船进入“飓风流”区域之后，航行速度开始减缓，而且飞船内的护卫人员也如临大敌，全副武装的站在各自的岗位上，严密关注着飞船周围的状况。

　　穿过“飓风流”区域，大约需要一天时间，而这一天时间，是飞船的整个旅程中最让人担心的一天。

　　这一点，经常往返这一段路程的旅客都知道。

　　中午十分，蓝天雨和琴音来到餐厅，看到里面满满当当的旅客，不免有些诧异。

　　蓝天雨四处看了看，竟然没有发现空位。

　　“琴音姐姐，天雨哥哥，我们在这儿。”

　　听到莉亚的声音，两人往前方的角落里看去。

　　莉亚站起身来，一边对两人挥手，一边说道：“你们来晚了，没位置了，一起过来挤一挤吧。”

　　两个人向前方的角落里走了过去，来到莉亚三人的桌子前，也没有客气，各自拉开一把椅子，随意的坐下。

　　莉亚等人选的这个桌子，是六人桌，现在五人就座，倒也不算拥挤。

　　对于餐厅里的拥挤，蓝天雨有些不解，直接问道：“今天是怎么回事，怎么这么多人？难道是豪华舱的乘客都出来了。”

　　“你看餐厅里都没有空位了，豪华舱的乘客应该都来了。”冷夜的脸上露出一丝探究之色，“你竟然不知道大家来这里的原因，看来你对这段旅程，还真是没有关注过，不然你就不会询问了。”

　　“难道这段旅程有什么特别吗？我对这家星际航行公司很信任，所以并没有过多的关注过。”蓝天雨问道。

　　“我们前往红叶星，必须要经过一大段危险区域，那就是现下正在经过的‘飓风流’。”看到蓝天雨和琴音仍然保持着认证倾听的姿态，冷夜继续说道：“飓风流是中等危险区域，绝大多数时候，都会顺利通过，不会遇到致命危险。但偶尔会遇到狂暴的‘飓风流’，如果遇到，那就麻烦了，最严重的状况也可能出现。”

　　冷夜的语气有些凝重，“平均每时间间，就会有一艘A6级飞船被狂暴的‘飓风流’撕成碎片。初次除此之外，飓风流区域是星盗最好的作案地点……有时候，人祸比天灾更加可怕。”

　　听了冷夜的解释，蓝天雨这才了解了眼下的状况，“原来这些人是担心有危险呀，我估计这些人都是杞人忧天了。”

　　“但愿吧，谁都不想出事，不管是遇到狂暴的飓风流还是遇到星盗，都是要人命的事情。”

　　冷夜说了这一句之后，琴音已经点好了菜，几人开始就餐，不再谈论这个问题。

　　虽然他们这一桌不再谈论这件事，但是其他桌上的旅客，十有八九都在谈论“飓风流”和星盗。

　　蓝天雨这一桌上，只有莉亚和琴音在叽叽喳喳的说着话。蓝天雨和冷夜都没有插言，似乎都在思考着什么，而冷夜的老仆还是一贯的沉默不言。

　　蓝天雨竟然不知道“飓风流”，对于蓝天雨的来历，冷夜更加猜不透了。从蓝天雨的消费水准来看，来历应该很不凡，不然根本负担不了如此巨额的消费。但是从一些细节来看，蓝天雨夫妇似乎有点孤陋寡闻，根本不像是经过严格培养的大家族精英。

　　对于冷夜兄妹的来历，蓝天雨也有些猜测不透。

　　按照他们兄妹二人的实力，应该出身于星域中的大家族，尤其是那名老仆人竟然是九级强者，并且对他们兄妹毕恭毕敬的，十分尊敬，根本没有一丝身为九级强者的傲气。以此来看，这兄妹二人应该来自于星域中的顶级大家族才对。

　　但是他们一行三人遮遮掩掩的，似乎非常担心泄露身份。

　　莉亚还好一些，除了一些敏感的问题坚决不回答，其他事情上，倒也大大方方的，不做隐瞒。但是冷夜却永远都是冷冰冰的样子，对待其他人，非常戒备和疏离，似乎防备心很重。

　　一般的大家族子弟，就算不愿意暴露自己的身份，但也不会向冷夜这样，处处防备着别人。

　　而且蓝天雨刚一接触他们，就知道这主仆三人化了妆。

　　按照他们三人的实力，应该都是高等级的血脉，但是他们的相貌却比较普通，这就有些矛盾了。一般高等级血脉的人，除了个别种族，都是血脉等级越高，相貌就越俊美，这是进化的必然结果。

　　这三人故意化妆成普通人，显然是躲避着什么。

　　要不是琴音和莉亚较好，而且长途旅行太过寂寞，蓝天雨也不愿意让琴音和他们多接触，免得以后麻烦上身。他现在是蜜月期间，真的不愿意多惹是非，免得打扰了两人蜜月的轻松氛围。

　　午餐结束之后，餐厅的旅客三三两两的坐在原位上喝茶，似乎都没有急于回房间的意思。

　　既然大家都在这里消磨时间，蓝天雨也没有急于回去，也叫了一杯灵茶，和冷夜有一搭没一搭的闲聊着。

　　就这样，在这里消磨了大约两个小时之后，飞船突然停了下来。

　　长途飞行的飞船是不会随随便便停下来的，当人们发现这个情况之后，整个餐厅都骚动起来。

　　“怎么回事？是飞船出现故障了吗？”

　　“不会是出现星盗了吧？”

　　……

　　如果是飞船出现了故障，虽然会耽误一点时间，但大家都不会担忧。人们最怕的就是出现星盗，如果星盗的实力太强，飞船上的护卫一旦抵挡不住，那他们就有大麻烦了。

　　……


第595章 星盗

　　“怎么回事？”

　　“为什么突然停下了？赶紧告诉我们实情！”

　　“真倒霉，我就不应该乘坐这一趟飞船！”

　　……

　　这个突发状况，让飞船里的乘客都骚动起来，说什么的都有。

　　尽管乘客们一片骚乱，但是飞船的管理层始终没有给出解释。

　　一个小时之后，乘客们的情绪越发激动。

　　“有可能是遇到星盗了，我们要做好逃离的准备。”冷夜仍然很淡定，脸上看不出一丝惊惧之色。

　　蓝天雨还从来没有经历过这种事情，星盗似乎是一个距离他非常遥远的名词，他脸上的神色不但没有任何担忧，反而略微带着好奇之色，“我听说这家星际通航公司的实力很强大，也很有经验，就算遇到星盗，应该也能打退吧？”

　　“要是没有把握，星盗也不会劫持飞船。这件事情一个小时还没有解决，我猜测星盗的实力应该很强，就算飞船上的护卫能够保住乘客们的生命，我们这些乘客恐怕也要付出沉重的代价。”

　　冷夜的这句话刚刚说完，广播里就传出了声音：“各位旅客请安静……告诉大家一个不幸的消息，我们的飞船被星盗包围了。”

　　飞船里顿时像炸开的炮弹，嘈杂的声音简直要把这艘飞船掀翻！

　　“请大家保持冷静，我们飞船上的护卫，一定会保护大家的安全，请大家务必放心！……”

　　飞船上的广播并没有让大家冷静下来，反而让乘客们更加惊惧，很多人就像没头的苍蝇一样，在餐厅和卧室间跑来跑去，不知道怎么办才好。

　　“赶紧把外景切过来，我们要知道实情！”

　　“对，赶紧切外景，我们要随时关注事情的进展！”

　　……

　　本来通航公司是不打算这么快就把外景切过来的，如果能够和星盗交涉好，他们给乘客的解释，一定是飞船故障，而不会出现星盗的字眼。

　　一旦这条航线出现星盗的消息被传播出去，今后三年内，这条航线的业务都会大幅缩减，这种巨大的损失，是通航公司难以承受的。

　　他们宁愿和星盗暂时妥协，然后花大力气清剿星盗，也不愿意这条航线上出现星盗的消息泄露出去。

　　但是，他们的这个愿望很快就破灭了，星盗方面出来协商的首领，态度极其强硬，同时实力也极其强大，星盗的要求太苛刻，飞船的舰长根本无法接受。

　　这样僵持下去，对飞船更加不利，没有办法之下，飞船的管理层只得把真实情况通报给乘客们。

　　播音再次响了起来：“各位乘客，我是本艘飞船的舰长罗格斯，现在我们已经被星盗包围，星盗的实力很强，我们必须团结起来，共同面对，才有可能击退星盗。和星盗的战斗即将开始，我希望各位乘客能够在这个关键的时刻，精诚团结、共同出力。要想挽救飞船，挽救自己，我们必须战斗，也只能战斗！如果哪位乘客的实力在六级强者以上，请务必站出来，我们需要您的帮助！”

　　“都到了这个时候了，通航公司还遮遮掩掩的，重要的事情，一笔带过，甚至提都不提，也不知道有没有正义之士愿意出面帮助他们？”蓝天雨对于通航公司的做法，嗤之以鼻，很不满意。

　　星盗的实力到底如何？有些什么武器配置？为首的首领是什么等级的强者？这些重要信息，竟然一个都没说。

　　“太过分了！竟然把保护飞船的重任分担到了所有乘客的身上，而且还不告诉我们外面的事情，这种没责任心的通航公司，最可恶了！我以后再也不坐他们的飞船了！”莉亚非常气愤。

　　“快看，外景切过来了，竟然来了这么多星盗，这下子，可真是麻烦了！”蓝天雨皱着眉头说道。

　　众人也都看到了切过来的外景，看到那些包围飞船的星际战舰，众人都有些头皮发麻。

　　包围飞船的星际战舰，竟然有三十二艘，而且从外表来看，这些星际战舰最低也是A4级，A5级在一半左右，其中两艘最大的星际战舰竟然是A6级！

　　难怪通航公司的护卫人员不敢轻举妄动，这艘飞船虽然是A6级飞船，但飞船的优势是长途航行，而不是战斗。而星盗的星际战舰则是专门用于战斗，两者之间的战斗力简直是天差地别。

　　从战舰的对比来看，通航公司的飞船就连战斗的必要都没有，要是飞船胆敢反抗，恐怕瞬间就会被轰成碎片。现在保住飞船的唯一办法，就是多几位六级以上的强者，只要这些人出面战斗，还有摆脱星盗的一线希望。

　　星盗最高级的星际战舰也只是A6级，A6级的战舰面对六级强者，并没有太大的作用，以六级强者的实力，根本不惧A6级战舰的武器攻击。

　　战舰的优势是大范围攻击，面对个人，尤其是面对六级强者这样的强大个人，杀伤力明显不足，要是多出几名六级强者，说不定还真能击溃星盗。

　　半个小时之后，有两名乘客站了出来，这两个人都是六级强者。

　　算上飞船的护卫中实力最强的一位六级强者，这三个人研究了大约半个小时之后，穿上战衣，出了飞船，向星盗的一艘A6级战舰飞去。

　　不等这三名强者来到飞船跟前，一位银色战衣的中年男人，从飞船里出来，直接迎向飞来的三名六级强者。

　　“六级强者也敢反抗，真实不自量力！”

　　银色战甲的中年男人，说话的时候，已经和三名六级强者很接近，说完这句话，他的手里出现了一柄墨绿色长枪，抖了一个枪花，三点寒芒分别向三位六级强者飞去。

　　面对射来的寒芒，三名六级强者各自应对。或者闪避，或者抵挡，但都没有起到任何作用。

　　三点寒芒一闪即逝，三名六级强者还没有出手，就被寒芒洞穿了识海，三具尸体同时跌落太空，很快飘向远处，消失在视线之内。

　　……


第596章 逃离

　　银色战甲的中年男人举手投足间就击毙了三位六级强者，飞船内观战的众人齐齐惊呼一声，无不骇然变色。

　　就连一直淡定从容的冷夜，面色也变得苍白如纸。

　　自从他看到银色战甲的男子出现之后，呼吸就变得有些粗重，双拳紧握，眼中流露出仇恨和惊惧交杂的复杂神色。

　　虽然冷夜掩饰的很好，但是他这些小变化，却都被蓝天雨看在了眼中。

　　在蓝天雨的神识关注下，冷夜的任何细节变化都瞒不过他的探测，他的这些反应，让蓝天雨对他的疑心更大了。按照冷夜的心理素质，就算看出了星盗一方那位大高手的实力，也不至于如此变颜变色蓝天雨故意出言试探道：“这个银色战甲的强者，实力太强大了！看来我们这一次凶多吉少了，也不知道星盗会如何处置我们？难道我们只能束手就擒吗？”

　　“按照星盗的惯例，俘虏我们乘坐的飞船后，对于飞船中的乘客，一般会采取两种处理方式。一是敲诈后直接杀死；二是敲诈后，把付过赎金的乘客放掉。”冷夜的脸色凝重，“就算是第二种方式，也不能保证肯定能活命，星盗大多穷凶极恶，无法无天，一旦被俘，我们就身不由己了。”

　　“那你准备怎么办？”蓝天雨总感觉冷夜这样说，似乎隐藏着什么目的。

　　冷夜现在已经到了最为危急的时刻，他不准备坐以待毙，自从看到银色战甲的男人之后，他就开始盘算着怎样逃离这里。虽然老仆的实力很强，但他猜想，对方如此苦心谋划，他想要逃跑定然非常艰难。这个时候，他唯一的办法就是找到盟友，而且必须是实力强大的盟友，不然就算和他公共进退，对他也没有什么帮助。

　　而飞船中的这些人，实力都太差了，就算他鼓动了这些人，对他也没有实质上的帮助。算来算去，也只有这个身份神秘，始终让他看不透的蓝天雨有可能帮得上自己。

　　冷夜早已经想好了说辞，“我们不能束以待毙，必须把命运交到自己的手里才行。我准备逃离这里，哪怕冒些风险，也比等在这里被人直接俘虏强。”

　　“这些星盗的星际战舰看起来等级很高，而且你也看到了，那名银色战甲的星盗，轻而易举就杀死了三名六级强者，想要从他的手中逃走，不容易呀？”蓝天雨做出一副为难的样子。

　　“科特叔叔，看来蓝天雨对你的实力并不信任，你可以告诉他你是什么实力，让我们这位朋友安安心。”莉亚扭头吩咐道。

　　“我是万胜五场考核认定的五星强者！”科特惜字如金，但他说起自己的身份时，嘴角不经意的流露出一丝自傲之色。

　　“科特先生竟然是五星强者，真是失敬了！”蓝天雨也微微有些诧异。

　　虽然他知道科特是九级强者，但星级强者和九级强者不可同日而语，两者差别极大。

　　星级强者是万胜武场和天魂武场才有权认定的强者称号，非常难得。

　　人类修炼者达到九级强者之后，就可以申请星级强者试炼，星级强者从一星到九星，哪怕最低的一星强者称号，也是九级强者中的佼佼者。

　　科特能够得到九星强者的称号，是非常难得的一件事情，他的实力无疑非常强大！

　　“怎么样？有科特叔叔保护我们，你有信心和我一起冲出去吗？”

　　面对冷夜的再次询问，蓝天雨不再犹豫，“既然有科特先生这样的大高手保护我们，我们逃出去的把握就大多了，值得试一试！”

　　接下来，两人又讨论了一下等会儿逃离的细节，商量好之后，两人不再说话，他们要找一个最佳的逃离时机，才会开始行动。

　　对于冷夜的主动约请，蓝天雨正好顺水推舟。

　　他虽然有把握逃离这里，而且不止一种方式可以做到。但以他现在的实力，不管是暴露出“黑龙山——x81型号飞船”还是暴露出瞬移的天赋能力，都会带来隐患。

　　如果能够借助科特的保护逃离包围圈，他就不必在众目睽睽之下暴露自己的秘密，只要离开了大家的视线，他也就安全了。

　　蓝天雨和冷夜、科特的交谈都是秘密进行的，他们的传音，任何人都听不到。

　　看到琴音的脸色有些苍白，蓝天雨赶紧安慰道：“不用担心，我们有流银护卫保护，肯定会安然无恙。我已经和冷夜计划好了，一会儿星盗包围过来，我们就趁乱逃走。”

　　“第一次遇到这种情况，我还真有点害怕。没想到宇宙里竟然还有星盗，看来我们这次蜜月旅行还真够惊险的。”有了蓝天雨的安慰，琴音心里的恐惧减轻了许多。

　　有关流银护卫的事情，琴音是知道的，想到流银护卫甚至可以抵挡三级大能者的攻击，眼前的这帮星盗，虽然人多势众，但里面不可能有大能者，在流银护卫的保护下，他们要想逃走，应该不难。

　　看到琴音的情绪稳定下来，蓝天雨开始飞船和星盗谈判的结果。

　　双方的分歧太大，这都争吵了半个小时，还是没有一点进展。

　　飞船的舰长希望星盗让他们安然离开，他愿意为此多付一些代价，但是星盗却坚持要上船搜刮战利品。

　　看到迟迟没有进展，星盗一方终于失去了耐心，干脆关闭了通讯，开始安排人手强行登舰。

　　眼看着无数星盗乘坐小型飞船包围过来，飞船上的乘客顿时炸了营。

　　哭喊声、痛骂声，一片嘈杂，整个飞船乱成了一团。

　　眼看着星盗就要登舰了，蓝天雨大喊一声：“大家快逃呀！逃走还有一线希望，留下来只能被星盗屠杀！”

　　对于星盗的凶残，人人皆知，其实多数人都有逃走的想法，但是面对星盗的重重包围，始终拿不定主意，现在有人带头逃走，顿时下定了决心。

　　在混乱中，蓝天雨把两个流银护卫放了出来，一个保护琴音，一个保护自己。有了两个流银护卫的保护，蓝天雨不必担心自身的安全。

　　……


第597章 斩杀九级强者（一）

　　如果不是流银护卫专注于保护，攻击能力太差，蓝天雨根本就没有必要借助科特的强大实力，才能冲出包围圈。

　　在飞船的出口处，蓝天雨、琴音很快就和冷夜三人汇合在一起。

　　流银护卫一身银光闪闪的亮银色，非常瞩目，冷夜和科特的目光，第一时间就落到了流银护卫的身上。

　　两人看了几眼，也只是感觉这两个银光闪闪的机器人似乎很不简单，但到底是什么等级的机器人，他们就判断不出来了。

　　流银护卫是吞噬星空位面非常著名的一款机器人护卫，但在现实世界却没有这样的机器人，尽管冷夜和科特见多识广，可惜流银护卫来自于虚幻位面，他们两人自然认不出来。

　　汇合之后，科特冲在最前面，蓝天雨和冷夜一左一右位于科特的身后，琴音和莉亚被保护在蓝天雨和冷夜的中间。

　　蓝天雨等人冲出之后，无数乘客也蜂拥而出，分作四面八方各自逃命。

　　这样一来，这一片星空顿时乱做一团。

　　一些乘客刚刚离开飞船的保护，进入太空中，还不等星盗杀过来，就因为身上的战甲等级太低，抵挡不住“飓风流”的吹拂，片刻之后，抵受不住“飓风流”的侵蚀，直接死于恶劣的天灾之下。

　　当然，这样的乘客并不多，敢于从飞船里冲出来的人，大多都是实力强大之辈，因为对于自身的实力有些信心，这才选择了铤而走险。

　　大多数人冲出来之后，和拦截的星盗搏命厮杀，这一片星域，到处充斥着厮杀声，鲜血、残肢断臂还有陨落在太空里的尸体，随处可见。

　　蓝天雨等人激发身上的战甲之后，飞行速度很快。

　　敢于拦截他们的星盗不用蓝天雨和冷夜出手，在距离他们十米远的地方就被科特随手击毙。

　　作为五星级强者，科特的实力实在是太强大了，拦截他们的星盗，大多只是三级强者或者四级强者，就连五级强者都不多见。哪怕科特的随手一击，也足以要了他们的性命。

　　面对科特这名大高手，前面的星盗无不胆寒，在他斩杀了几十名星盗之后，再也没有人胆敢拦截他们一行。

　　眼看就要冲出星盗的包围圈，直到这时，分别从两艘A6级的星际战舰里出来三个人，快速向蓝天雨等人逼近，其中一人就是曾经击毙三名六级强者的身穿银色战甲的那位中年男子。

　　“加快速度！”

　　对于紧追而来的三人，科特似乎很紧张，再次加快了速度。

　　他们一行人中，琴音的实力太差，虽然他的战甲等级很高，但是却发挥不出全部的威力。好在她的身边还跟着一个流银护卫，看到琴音飞行的很吃力，保护她的那个流银护卫顿时把她包裹起来，轻松的更随在蓝天雨的旁边。

　　“你这机器人真不错！”冷夜出言赞叹，“咱们马上就要冲出包围了，你是跟随我们一起走，还是准备自己单独离开？”

　　“咱们还是分作两个方向离开吧，这样也能互相分担一点压力。”蓝天雨没有任何犹豫，没有一丝迟疑的给出了答复。

　　在蓝天雨看来，冷夜三人很可能是一个大麻烦，趁着现在交情很淡，他还是离他们远远的最好。

　　冷夜并没有介意，不管是蓝天雨愿意和他们一起走，还是分开走，对他都有利。分开走的话，就像蓝天雨所说，他可以分担一部分压力，他们不必面对三名大高手的追杀，哪怕减少一个人，对他们都是巨大的帮助。如果蓝天雨和他们一起走，那他们就是一条绳子上的蚂蚱，遇到危险，蓝天雨同样要出一份力。他始终认为，蓝天雨两人并不简单，隐藏的底牌也许很厉害。

　　冷夜的内心里最愿意看到的是蓝天雨和他们一起走，他直觉认为，这样做，蓝天雨也许会给他们巨大的帮助。

　　虽然有些遗憾，但冷夜并没有挽留，只是淡淡的说了声：“保重！”

　　蓝天雨也说道：“保重，后会有期！”

　　眼看着马上就要分开了，莉亚有些难分难舍地说道：“琴音姐姐，不要忘了我，下次相遇，我们一定要做好朋友！”

　　“好，我记住你的话了，下一次相遇，你就是我的好朋友了。”在飞船上二十多天的相处，虽然没有深交，但琴音很喜欢莉亚的纯真，马上就要分开了，心里还真有些舍不得。

　　两人说话的时候，科特和蓝天雨已经各自从储物空间里放出了一艘小型飞船。

　　蓝天雨取出来的是一艘普通的小型A6级飞船，和琴音一起进入飞船之中，启动之后，飞船眨眼间消失不见。

　　冷夜三人也乘坐飞船快速离开。

　　坐在飞船里，莉亚有些担忧地说道：“也不知道琴音姐姐他们能不能顺利逃走？”

　　“他们两人很神秘，我估计他们顺利逃离的可能很大。而且保护他们的机器人似乎不简单，就算他们被追上了，也未必就会被击毙。”看了一眼监视器里紧紧追来的那艘飞船，冷夜的心情很沉重，但是他不想让妹妹担心，什么话都没有说。

　　蓝天雨乘坐的A6级飞船，在整个昆武星域也算是中上等飞船了，正常情况下，应该足以摆脱星盗紧追而来的那艘飞船。

　　星盗最高级的星际战舰也只是A6级，一般来说，他们不会浪费资金，去配备作用不大的小型A6级飞船。但是，紧随在蓝天雨身后的这艘小型飞船，飞行速度明显比蓝天雨的这艘A6级飞船快出不少。

　　一刻钟之后，身后的这艘飞船已经超过了蓝天雨的飞船，拦在了他的前面。

　　很明显，对方的飞船等级比他的飞船高处不少，藏身在飞船里，没有任何意义。

　　有流银护卫的保护，蓝天雨和琴音并不担心自己的安危，干脆离开了飞船，在虚空站立，“出来吧，何必藏头露尾？”

　　舱门打开，一位银色战甲的中年男子走了出来。

　　竟然是杀死三位六级强者的那位大高手！

　　而且腕表的探测结果显示，此人竟然是一位九级强者！

　　……


第598章 斩杀九级强者（二）

　　蓝天雨的神情凝重起来，说道：“阁下身为九级强者，在我们昆武星域应该是鼎鼎大名的人物吧？你假扮星盗劫持一艘普通的飞船，这似乎和阁下的身份不符，我和你素未谋面，和你没有什么利益纠葛，也不想知道你们的真正目的是什么，你何必紧追着我不放？”

　　银甲中年人没有急于动手，“竟然能看出我是九级强者，看来你确实有些门道。你我之间确实没有利益纠葛，但是你和我们这一次的行动目标关系匪浅，你应该认识凌野吧？”

　　蓝天雨早就猜测冷夜的名字可能是假的，倒也没有感到意外，“凌野？你说的是和我一起逃出来的那位年轻人吧？他在飞船上用的名字是冷夜。”

　　“我和他是在飞船上认识的，为了从你们的手中逃出来，才决定临时合作的。所以，你找我没用，你追错目标了。”如果可以不必动手，蓝天雨不想和这个来历不凡的势力成为敌人，刻意解释了一句。

　　“也许吧，但是，我还是不会放过你。和他乘坐同一艘飞船，是你的不幸。不光是你，就连飞船里的那些人，也都是一样的命运。”银甲中年人的身上透露出淡淡的杀机，“如果你能主动交出凌野交给你的物品，或者主动交代出你所知道的全部秘密，我也许还会考虑给你一条生路。”

　　蓝天雨已经说得如此明白了，银甲中年人还如此谨慎，看来凌野的身上肯定有他们势在必得的东西。为了万无一失，他们就连整艘飞船上的几万人都要残忍杀害，对他这个和凌野一同逃出来的人，自然更不能放过。

　　“你们兴师动众的捉拿凌野，看来他的身上一定有你们势在必得的东西，可惜我对此一点都不了解，他更不会把如此重要的东西交给我这个初次相识的人。”蓝天雨的语调增大，看起来非常强势，对这位九级强者没有一点畏惧，“如果你认为我是一个软柿子，想要随便拿捏我，那你就想错了。”

　　银甲中年人有些诧异的看了蓝天雨一眼，然后又仔细看了看站在蓝天雨身旁的流银护卫，说道：“我看你的实力似乎也不算强，你有这么强的信心，难得你身边的这两个机器人很厉害？”

　　“有几分眼力，你猜的没错，我这两个护卫机器人，名字叫做‘流银护卫’，以你的实力，就算我的机器人不还手，你也伤不了我一根寒毛，不信你就试试，我随时奉陪。”

　　蓝天雨说得如此底气十足，到是让对面的九级强者动摇了信心。

　　但是，他也只是稍微踌躇了一下，并没有动摇他的信心，更不足以让他就此放过蓝天雨。

　　“‘流银护卫’？没有听说过，难道你认为这么两个机器人就能挡住我这个九级强者？你哪里来的这么大的信心？”

　　银甲中年人有些不以为然。

　　虽然他只是最普通的九级强者，就连一星的称号都没有得到，但在这个星域的边缘地带，他的实力已经足够强大了，他不相信蓝天雨会有九级强者实力的机器人护卫。

　　因为这样的一个机器人，在他看来简直就是天价，就连他想要买到一个，都要掏出全部财产，而蓝天雨这个乘坐A6级飞船，连专有的星际飞船都没有的人，怎么可能拥有？

　　“真是井底之蛙！既然你一定要动手，那就试试吧？”蓝天雨的语气变得更加冰寒，“等会儿死在这，可不要后悔！”

　　银甲中年人感觉蓝天雨看向他的眼神就像看着一个死人一样，心中有些发毛。但他的实力不容许他退缩，今天的事情太重要，也不容许他就此放过蓝天雨。

　　“那我就看一看，到底谁是井底之蛙？”说着话，银甲中年人手指轻弹，一道强劲的元能，发出刺耳的尖啸，向蓝天雨的面门袭来。

　　虽然只是轻描淡写的弹指一击，但是蓝天雨知道，他是无论如何都承受不下来的，只要被这道指风击中，他必死无疑！

　　但是，蓝天雨现在有流银护卫保护，根本不需要他躲避，更不需要他抵挡，在指风即将临身之际，站在他身旁的那一个流银护卫，已然来到了蓝天雨的身前。

　　流银护卫不闪不避，银甲人的指风直接击中了流银护卫的前胸。

　　“当……”

　　仿佛黄钟大吕的一声巨响，流银护卫被击中之后，仍然稳稳的站在原地，似乎刚才的致命一击，也只不过是微风临身，微不足道。

　　银甲人的脸上顿时变了颜色，心中一阵惊惧！

　　虽然他只是随手一击，并没有发挥出十成十的威力，但这一击就算威力稍弱一些，却也仍然是九级战力，除非这所谓的“流银护卫”也是A9级的机器人，不然绝对当不下他刚才的指风！

　　“这‘流银护卫’是A9级的机器人？”银甲人眉头紧皱，心中暗暗叫苦。

　　如果这两个“流银护卫”都是A9级的机器人，那他根本就杀不死眼前的这个人！

　　他只是最普通的九级强者，哪怕是最低级的A9级机器人，也足以胜过他，他心中打鼓：“两个A9级的机器人，自己肯定不是对手，这可怎么办呢？”

　　今天的行动非常重要，为了今天的抓捕，他们耗费了无数的精力，他要是放过了眼前的人，回去之后，定然会受到严厉的惩罚。

　　想到那些残酷的刑罚，银甲人打了个寒战，大脑顿时一片清醒，眼神变得坚定起来。

　　银甲人取出长枪，他双手握住枪杆，如临大敌。

　　蓝天雨看到银甲人竟然还不死心，也放弃了说服他的可能，手中握住赤混铜母碎片，最好了击毙他的准备。

　　“缠住他！”蓝天雨对流银护卫发出命令。

　　流银护卫的攻击能力虽然不强，但是护卫能力却极强，缠住对手，让主人逃走，要是他的一项重要能力。

　　流银护卫的速度很快，一纵身，已经来到了银甲人的身边。只见流银护卫的铠甲一阵波动，竟然化成了一片银色的液体幕布，瞬间就把银甲人包围在内。

　　……


第599章 斩杀九级强者（三）

　　尽管银甲人极力挣扎，但是却始终不能挣脱。

　　银甲人被流银护卫困住之后，只留下头颅显露在外，如此明显的目标，简直就是活靶子。

　　蓝天雨右手一甩，手中的赤混铜母碎片，直接射向银甲人的额头。

　　眼看着一点红芒射来，银甲人心中恐惧，却因为被流银护卫困得死死的，根本无法闪避！

　　生死一发，银甲人仓促间催动护体战甲，他的整个面部都被战甲覆盖。

　　他暗暗庆幸自己刚刚更换了A8级的战甲，虽然只是最普通的A8级战甲，对于元能的防御效果有限，应对实力强大的对手，效果只是差强人意，但是战甲的物理防御却是极强的，只要对手使用的攻击武器不超过A8级，他就可以保命。

　　可惜，他并不知道这一道红芒竟然是赤混铜母碎片，是天神才能拥有的C级武器！

　　没有任何意外，赤混铜母碎片直接没入了银甲人的额头！

　　一直忧心忡忡的琴音，看到银甲中年人终于被蓝天雨杀死了，终于送了一口气，彻底放松下来。

　　“不用怕，我们有流银护卫保护，只要不是遇到大能者，安全上绝对没有任何问题。”看出琴音的担心，蓝天雨赶紧安慰了一句。

　　“今天的经历挺惊险的，还有点不适应，慢慢就会好的。”琴音的内心还是挺坚强的，她强迫自己尽快适应这种状况，就算不能成为蓝天雨的帮手，最起码不能给他拖后退。

　　流银护卫解除了纠缠，银甲人的身体完全显露出来。

　　蓝天雨首先收起赤混铜母碎片，看着眼前这具九级强者的实体，嘴角露出了一丝微笑。

　　银甲人虽然只是最普通的九级强者，他的战力在所有九级强者中只是处于最底层，但是，他的血脉却是实打实的A9级血脉！

　　对于蓝天雨来说，银甲人身上的所有财富，都不如他的A9级血脉价值高！

　　之所以这样说，是因为蓝天雨现在最高可以提取A9级的血脉！

　　他一直都没有放弃关于血脉进化剂的研究，这方面的研究困难重重，进展一直很缓慢。但是，如果借助祭坛，他现在已经有能力提取A9级的血脉！

　　当然，这只是他的猜测，因为他此前一直缺乏提取的条件，还没有正式实验过。

　　但是，他在闲暇时间已经顺利提取出了A4级的精纯血脉，他有很大的把握可以提纯出A9级的精纯血脉。

　　其实在祭坛升级之前，他就有能力提取出最高A4级的血脉，但是因为缺乏提取的条件，祭坛这个极其重要的能力被他忽略了。

　　利用祭坛提取精纯血脉就和提取生命力、精神本源等特殊物品的情况差不多，只要提取目标的实力不超过祭坛的等级限制，就能成功提取。

　　当然，除了等级限制之外，提取精纯血脉，还需要提取目标的尸体，以及海量的献祭点。

　　以提取A4级血脉为例，蓝天雨首先需要十具A4级血脉的尸体，每一具尸体，都可以提取出一滴最精纯的血脉，这样的十滴精纯血脉，可以让一个普通人顺利进化为A4级血脉。

　　其中要注意的是，必须是刚刚死亡的血液还没有完全凝固的尸体，如果尸体的血液凝固，就只能提纯出极少量的精纯血脉，也许一百具尸体，也凑不够让一个普通人顺利进化的精纯血脉。

　　实验之后，蓝天雨才知道提纯血脉的难度到底有多大，他依靠祭坛来提纯血脉，都如此艰难，使用科技来提纯血脉，难度自然还要大出无数倍。

　　使用祭坛来提纯血脉，虽然看似简单，但是却需要付出极大的代价。

　　这个代价就是海量的献祭点！

　　蓝天雨到现在也没有提取过A1级以上生命的生命力以及精神本源，不是他不能，而是代价太大。

　　同样的，提取A1级以上生命的血脉，需要的献祭点，简直就是天文数字。

　　如果不是他从吞噬星空位面得到了大量的宝物，换取了海量的献祭点，蓝天雨根本就没有想过从尸体中提取精纯血脉。

　　其实，从活体中同样可以提取血脉，但是需要的献祭点更多，蓝天雨根本就不会考虑这一点。

　　蓝天雨的本体到现在也只是A5级血脉，虽然有了金角巨兽的分身之后，他的本体想要提升血脉已经不算艰难，但是一想到必须领悟出第六层境界奥义，他的本体才能进化到A6级血脉，蓝天雨就有点等不及。

　　尽管金角巨兽的金系天赋极高，但是距离领悟出第六层金系的境界奥义，仍然还十分遥远。

　　以前他一直在宇宙的偏远地带，缺乏提取血脉的尸体，现在有了一具A9级血脉的尸体，蓝天雨马上就动心了。

　　他通过祭坛提取的是最精纯的血脉，融入身体之后，可以在无声无息之间完成血脉进化，没有任何危险。

　　只要他有足够的献祭点，也就是足够的财富，他不但可以让自己的血脉得到进化，还可以让琴音、父母等人得到翻天覆地的血脉进化。

　　这并不是梦想，只要他有足够的财富就可以变成现实！

　　这一具九级强者的尸体，点燃了蓝天雨心中的欲望。

　　自从夺舍金角巨兽之后，他对于提升自身的血脉等级，已经不再迫切，只要他的境界达到了，他本尊的血脉等级自然可以顺利破除桎梏。但是，看到这具九级强者的尸体之后，他突然有了提取A9级血脉的欲望。

　　祭坛再次升级之后，他最高可以提取A9级的血脉，也就是通过祭坛强行收取特殊物品，因为不是主动献祭，又是收取的最耗献祭点的特殊物品，提取A9级血脉，到底需要多少献祭点，蓝天雨现在也不清楚。

　　但他知道，需要的献祭点绝对是一个天文数字，也许到时候，他需要献祭许多珍贵的宝物才能支撑下来。

　　还没有来得及检察银甲中年人的身上都有哪些物品，蓝天雨突然发现远处有飞船正向他所在的方向飞来。

　　……


第600章 斩杀九级强者（四）

　　赶紧把银甲中年人的尸体收起来，还没等他走进飞船，远处的飞船已经来到了他的近前。

　　对于这艘飞船，蓝天雨非常熟悉，因为这就是冷夜也就是凌野三人刚刚乘坐的那艘飞船。

　　让他疑惑的是，明显是正在逃窜的飞船，看到他们之后，突然减慢了速度，然后在他的不远处停了下来。

　　琴音疑惑地问道：“这不是莉亚她们乘坐的那艘飞船吗？她们怎么掉头了？”

　　就在琴音说话的时候，飞船的舱门已经打开，凌野、莉亚和老仆陆续走了出来。

　　“你们怎么突然改变航线了？难道不怕被追上？”蓝天雨眉头微皱，语气有些不满。

　　莉亚想要说话，但是刚一张嘴，便被老仆拦了下来。

　　凌野的表情有限赧然，眼神中显露着一丝羞愧之色，然后直视蓝天雨的眼睛，郑重说道：“对不起，我们这段时间一直被强敌追杀，所以便隐瞒了身份。我不叫冷夜，我的真名是言希凌野，是言希家族的分支子弟，我妹妹的身份一直都没有人知道，所以他的名字是真的。”

　　然后，凌野指着老仆说道：“我妹妹从小都是在科特爷爷的教导下长大的，科特爷爷确实是五星级强者，他的身份一直都是保密的，没有人知道他是我们言希家族的人。”

　　“为了躲避追杀，我不得不防备和怀疑任何陌生人，对你隐瞒身份也是迫不得已，这一点还请你谅解。”凌野的态度很诚恳。

　　本来就是萍水相逢的陌生人，对于凌野是不是对自己隐瞒了身份，这和他没有任何关系，蓝天雨并不介意，他不是圣父，也无意介入别人的恩怨，因此，蓝天雨态度淡漠地说道：“我本来就没有介意，你们被人追杀，隐瞒身份是很正常的事情。你还有其他事情吗？”

　　对于蓝天雨淡漠的态度，凌野并不意外。

　　他们毕竟在飞船上相处了二十多天，蓝天雨的态度虽然看似随和，但实质上一直保持着必要的距离，这种人是最难亲近的，要想赢得蓝天雨的认可和真诚的帮助，并不容易。

　　凌野是一个聪明人，他非常清楚，要想得到蓝天雨的帮助，必须拿出最真诚的态度，哪怕有一丝谎言，他们最后的一线生机，也会断送掉。

　　而且现在时间紧迫，他必须在最短的时间内说服对方。

　　他现在身负血海深仇，更要保护妹妹的安全，蓝天雨这一棵救命稻草，他必须抓住，哪怕为此付出巨额代价！

　　在蓝天雨的注视下，凌野的眼神没有一丝躲闪，“我们已经落入了仇人的陷阱里，现在就可以肯定，这一次肯定逃不了了……我希望能够得到你的帮助。”

　　“你的仇人应该很强大吧？你有没有考虑过，我会被你拖累？只要我帮了你，我们夫妇会不会也陷入生死危急之中？而且咱们只是萍水相逢，如果是小事情，在我们有能力的情况下，顺手帮一把到是可以的。但是，这种涉及到生死的大事，我有什么理由去帮助你？你应该知道，我并不缺钱，你就算拿出你所有的身家，也打动不了我，你如果想要用金钱来求助，那你就不用说了。”听到凌野的请求，蓝天雨的语气变得很冷漠。

　　“我知道金钱打动不了你，我也从来没有这么想过，能够被金钱打动的人，在这个时候，也肯定帮不了我。如果你有帮助我们的能力，我付出的代价绝对值得你出手相助，我可以肯定这一点。如果你自认为有帮助我们的能力，我可以接下来谈一谈。”凌野心里虽然很忐忑，但是脸上的表情却很笃定。

　　请求蓝天雨相助，这是他临时做出的决定，他也不知道自己的这个决定是对是错。

　　他们乘坐的飞船速度很快，本来已经远远甩开了身后那艘紧紧追赶的飞船。但是，每隔一段时间，就会有一艘或者几艘飞船在前面拦截他们，他已经连续变换了四次航线，但一直都是如此。

　　很显然，对方能够发现他们的踪迹，并不是偶然，而是在他们的身上设置了某种极为高端的追逐手段，任凭他们如何躲闪，也逃不开他们的追踪。

　　再次改变航线后，他也没有想到，竟然会再次遇到蓝天雨。

　　两人分开的时候，明明有一艘飞船追了下去，但是蓝天雨的飞船却在逃跑的关键时刻，停了下来，而且还走出了飞船，在虚空停留。

　　很显然，蓝天雨已经击毙了那位追踪而来的高手。

　　想到这个可能，凌野大吃一惊！

　　蓝天雨的气度和消费水准，他本来猜测对方可能是出身于和他差不多的星域内的某个超级大势力或者一流势力，但在他知道蓝天雨击毙了一位九级强者之后，顿时不在这么认为。

　　哪怕是出身于星域内的超级大势力，蓝天雨如此年轻，他也不可能击毙一位九级强者。

　　他虽然猜测不出蓝天雨的实际战力到底有多高，但是却能够判断出蓝天雨还是一个年轻人，这样的年龄绝对不可能有击毙九级强者的实力。

　　那么，蓝天雨击毙九级强者，很可能是他的两个机器人护卫出手了。

　　能够击毙九级强者的机器人，也必然是A9级机器人！

　　A9级的机器人护卫无比昂贵，就算他们言希家族，也没有购买的资格。一般来说，要想购买A9级的机器人护卫，最少也要一级大能者的身份才行。

　　大能者高高在上，就算他们言希家族也很难接触到，想要购买这种罕见的A9级机器人，根本就不可能。

　　蓝天雨的真实身份，顿时被凌野拔高了许多，他认为蓝天雨很可能出自于某个大能者的家族，而且必然还是家族重视的嫡系子弟，不然也不会有如此出格的超高待遇。

　　猜到蓝天雨的身份之后，凌野就像找到了一棵救命稻草，哪怕有一线希望，也要紧抓不放。

　　为了让蓝天雨答应下来，他不惜拿出家族最珍贵的东西。他相信，就算蓝天雨出身于大能者家族，听了他的条件，也必然会动心，只要他不起谋财害命的心思，就算付出如此巨大的代价，能够保住妹妹的性命，能够让他有报仇的机会，他也舍得！

　　看到凌野如此笃定自己会帮他，蓝天雨倒也生出了一丝好奇之心。

　　蓝天雨不打算介入言希家族的恩怨，这必然是一个大麻烦，但如果有足够的报酬，帮上一把，倒也无妨。

　　他有两个流银护卫保护，大能者以下，根本就对付不了他，既然生命无虞，就算惹上一些麻烦，只要对方给的报酬足够高，也是可以考虑的。

　　“我的眼光很高，一般东西都看不到眼里，你不一定能够打动我，说说吧，你愿意付出什么代价？我的耐心有限，你只有一次机会，请你一定要考虑清楚。”

　　蓝天雨的话，给凌野造成了很大的压力，他知道蓝天雨说的出，肯定就做得到，因此不在拖沓，也没有故弄玄虚，直入主题道：“只要你把我们安全护送到昆武星，我愿意送给你一面星魂牌！这个代价怎么样？”

　　蓝天雨微微一愣，从凌野的表情上看，星魂牌肯定是了不起的东西，但他却从来都没有听说过，也就无从判断出，为了一面星魂牌出手，到底值不值得？

　　“巴巴塔，赶紧上网查一查，星魂牌到底是个什么东西？”

　　蓝天雨没有马上答复，他必须首先弄清楚星魂牌的价值之后，才能做出判断。

　　巴巴塔是非常高级的C级智能生命，入侵地域性的A级或者B级宇宙网络，基本上是来去自如，如入无人之境，就算是查询一些机密资料，也只是片刻之间。

　　“给我两分钟时间，你先拖延一下。”

　　对于蓝天雨给出的新任务，巴巴塔的热情很高，开始快速忙碌起来。

　　为了拖延时间，也为了不让凌野看出来他并不了解星魂牌，他问道：“你怎么会有星魂牌？我要知道这一面星魂牌的来历。”

　　蓝天雨没有询问星魂牌是什么东西，而是直接询问星魂牌的来历，这让凌野更加相信蓝天雨确实来自于拥有大能者的超级势力。

　　他简单解释道：“这面星魂牌来自于我的母亲，我的母亲并不是昆武星域的人，她从星魂星出来的时候，伤势极为严重，被我的父亲所救，后来嫁给了我的父亲。但她的伤势是灵魂上的伤势，始终难以治愈。为了治愈伤势，我的母亲在我妹妹三岁的时候，准备再次前往星魂星。”

　　凌野的眼中露出怀念之色，“前往星魂星探险，虽然是难得的机遇，但也是巨大的危机，何况我母亲本就重伤在身，此去自然更加危险。而且星魂牌太过珍贵，我母亲一旦和其他人汇合，一同前往星魂星，就有可能暴露出这个消息。被有心人知道后，必然会遇到麻烦。如果我的母亲没有灵魂上的伤势，在昆武星谁都不惧，但万一她的伤势没有好转，就算能够出来，也会遇到大危急。”

　　“我父亲担心我母亲的安危，把我妹妹送到一个偏僻的星球，交给科特爷爷秘密教导，带上我在弥金星等候母亲返回。我的血统主要遗传自我的母亲，等级比较高，很受父亲的看重，一直都是他亲自教导我。我们在弥金星一直等候了十六年，一个月前，我的母亲终于返回。弥金星是她返回的第一站，和母亲汇合后，没想到却是灾难的降临。”

　　凌野的脸上露出极为痛苦的神色，闭目片刻，这才继续说道：“我们遭到了奇亚家族的伏击，他们出动了大量的九级强者劫杀我们。我母亲的伤势一直没好，因为伤势太严重，她在星魂星的十六年收获很小，这些年来，灵魂上的伤势也只是稍有好转。当时的情况太过危急，我的父母设了一个死局……拼死把我送了出来……我逃出来了，但是他们两人却……却都被杀死了……我连父母的尸体都不知道在哪里……”

　　凌野的声音哽咽，已经说不出话来。

　　莉亚一直在科特的教导下长大，凌野讲述的这些，她以前并不知道，凌野讲述的时候，她一直在小声哭泣，等她听到父母惨死，顿时放声大哭起来。

　　听到两兄妹的身世如此凄惨，琴音也在一旁暗暗流泪。

　　擦了擦眼角，凌野继续讲述：“我逃出来之后，本来打算首先赶往昆武星，我们言希家族的祖地就设在昆武星，只要我赶回家族总部，也就安全了。但是，我妹妹的身份竟然暴露了，差一点就被奇亚家族的人抓住了。”

　　讲到这里，凌野似乎还心有余悸，“我和妹妹虽然天各一方，但是每天都在虚拟网络见面，和生活在一起也没有多大的区别。我们感情很好，听到她遇到了危险，我心急如焚，马上赶过去汇合。现在想来，这应该也是奇亚家族布局的一环，他们恐怕早就掌握了我妹妹的消息，只是一直装作不知，他们很可能在我妹妹身上用上了某种追踪手段，这才能一直准确掌握住我们的行踪，让我们始终摆脱不了他们的追杀。”

　　“你猜测的应该没错，他们总能派出飞船拦在你们的前面，也只有安装了某种定位手段才能做到这一点。”蓝天雨也同意他的观点。

　　在宇宙中，有很多极厉害的追踪手段，一旦安装，很难摆脱。

　　既然奇亚家族早就掌握了莉亚的身份，在她的身上秘密设置了某种追踪手段，并不稀奇。

　　“你把星魂牌给了我，你怎么对你的家族交代？他们肯定不愿意吧？”蓝天雨问出了一个非常关键的问题。

　　沉默了片刻，凌野还是如实说道：“本来我不想说的，但是不说出来，你肯定不信任我。”


第601章 星魂牌

　　如果凌野不能给他一个充分的理由，蓝天雨当然不会相信他的说辞，奇亚家族布下天罗地网，就是为了得到星魂牌，可见星魂牌的珍贵，如此珍贵的星魂牌，凌野怎么会甘心送给他？

　　“你说的没错，我确实很难相信你会心甘情愿的把星魂牌送给我。”说完之后，蓝天雨直视凌野的眼睛，等他给自己一个理由。

　　“我母亲前往星魂星，虽然没有得到治疗伤势的灵药，但也不是一无所获，她在即将离开的时候，意外得到了一枚星魂牌。星魂牌太珍贵了，等出来之后，如果把这一面星魂牌出售，我母亲不但可以换取到治疗伤势的灵药，而且还可以得到一大笔巨额财富。可惜……”

　　说到这里，凌野很是伤感，一时沉默无言。

　　“也就是说，你的身上现在一共有两块星魂牌！”蓝天雨有些惊讶。

　　“是的，星魂牌虽然很珍贵，但我只需要一块就已经足够了，就算我交给家族两块星魂牌，能够争取到的奖励和待遇，和交给家族一块星魂牌相比，估计也没有什么区别。”凌野说的很坦然。

　　这个理由确实很充分，有的时候，宝物并不是越多越好，如果太多了，有的时候反而会招来灾祸。

　　“我还有一个问题。”听了凌野的理由之后，蓝天雨的语气已经不在那么淡漠，“面对奇亚家族的追杀，你为什么不直接求助家族？”

　　“一开始的时候，我以为自己躲开了奇亚家族的追杀，自然就没有必要求助家族。以我的身份，如果因为这件事求助家族，交出星魂牌的功劳，也就所剩无几了，因为没有家族的帮助，我也保不住这块星魂牌。”作为分支子弟，凌野对于家族本部的事情，并不了解，不是走到绝路，他是不会随意把星魂牌交出去的。就算要交给家族，他也要为自己争取到最高的奖励和最好的待遇。

　　“我也没想到奇亚家族竟然早就知道了我妹妹的身份，而且还在我妹妹的身上设置了某种特殊的追踪装置。现在就算我想要求助家族，也来不及了。等家族派出的人赶过来，我们三个人早就被击毙了。”凌野直视蓝天雨的眼睛，“现在你是我们最后的一线希望，你可以考虑一下，为了一块星魂牌，到底值不值得出手帮助我们？”

　　虽然是求人的话，但是凌野说的坦坦荡荡，在这生死一发的时刻，仍然不卑不亢。

　　蓝天雨虽然猜测星魂牌应该是极为难得的宝物，但是在没有真正了解之前，他还是不想贸然插手两大家族的恩怨。

　　正在蓝天雨为难的时候，巴巴塔的声音终于出现了，“好了，星魂牌的来历，我终于查明白了，你自己看一看。”。

　　巴巴塔把整理好的资料，一股脑全部传人了蓝天雨的识海中。

　　在自己的识海里查看资料，非常方便，速度也非常快，片刻之后，蓝天雨已经把这些资料全部看了一遍。

　　他原先猜测的没错，星魂牌确实是极珍贵的宝物！

　　星魂牌是进入星魂星的凭证，没有星魂牌，就连天神都不能进入星魂星。

　　星魂星位于昆武星域的一处绝境之内，只有大能者或者是乘坐B级飞船，才能安全抵达星魂星的外围。抵达这里之后，想要进入星魂星，就必须拥有一块星魂牌，否则就算天神也进不去。

　　这是因为，整个星魂星的大气层外围都被一位伟大的存在布设了极为可怕的庞大幻境！

　　只有手持一块银色的星魂牌，才能顺利通过幻境，进入星魂星的内部。否则，就算天神进入幻境，也永远都走不出来。另外，持有星魂牌的人，其宇宙元能的等级必须在大能者以下，否则会被星魂星外围的幻境困住，不能入内。

　　无数年前，走进幻境之后，再也没有走出来的天神，不知道有多少。从那之后，再也没有天神敢于尝试，昆武星域的星魂星竟然成了天神的禁地。

　　一开始的时候，人们对于星魂星并不是很重视，因为星魂星太偏僻了，没有人会想到，如此偏僻的星球，竟然蕴含着无尽的宝藏。

　　有关星魂星的发现历史太漫长了，巴巴塔搜集的资料不是很详细。而且蓝天雨也没有必要了解这些太过琐碎的细节，他只需要知道星魂星的价值就足够了。

　　星魂星虽然位于偏僻之地，但是却孕育了一个奇特的种族，这个种族名为“惑心族”。

　　每一个惑心族人都拥有非常强的精神系天赋，惑心族人都是幻术大师。

　　惑心族介于血肉类种族和能量类种族之间，他们只有一颗心脏是实体，他们活着的时候，这颗心脏属于血肉类心脏，但是他们一旦死亡，全身的能量虽然消散一空，但是他们的精神能量却会保留在这颗心脏中，更让人惊奇的是，这颗心脏中甚至还会残留下一丝无比珍贵的精神本源！

　　这可是太难得了！

　　惑心族死后遗留下来的心脏，简直就是万金难求的珍宝！

　　惑心族死后遗留的心脏，都有九孔，被称为——九窍玲珑心。

　　星魂星最著名的宝物有三样，那就是：九窍玲珑心、心晶、魂果。

　　心晶在宇宙中都不多见，但是惑心族人都是幻术大师，同时也是修心的大师，部分修心境界高超的大师，死后会遗留下一枚心晶。

　　魂果是星魂星最著名的天材地宝，只有在星魂星的特殊环境下才能生长。

　　魂果的作用很多，可以炼制增长精神力的药剂，同时还可以医治精神本源受损的严重伤势，但最重要的用途是炼制突破血脉桎梏的珍贵药剂。

　　哪怕是单独服用魂果，突破血脉桎梏的时候，成功率也可以增长10%。

　　星魂星的三大宝物已经足够让人动心了，但是这还不是星魂星上最珍贵的宝物。

　　星魂星上最珍贵的宝物是幻术传承！

　　惑心族是一个非常古老的种族，其遥远的历史上，曾经出现过一位了不起的大人物！

　　这位大人物的名字就叫做——星魂！

　　星魂的实力无比可怕，据说他在陨落前是一位尊主！

　　在现实宇宙中，天神以上的等级划分的很细，分别是：天神、上神、真神、尊者、尊主、天尊。

　　天尊是宇宙中的巅峰存在，大多神龙见首不见尾，极为罕见。仅次于天尊的尊主，同样是宇宙中高高在上的大人物。一个种族中拥有一位尊主，足以震慑全宇宙，让这个种族慢慢发展为一流种族。

　　一位尊主的传承足以让所有人疯狂！

　　星魂星是星魂尊主的祖星，虽然大部分惑心族的族人都被转移到了星魂尊主的体内世界里，但是一些血脉等级差、悟性也差的普通惑心族人却留了下来。

　　作为惑心族的祖星，星魂尊主自然不会弃之不顾，他在这里布设了庞大的幻境，用来磨练族人的心境，同时还留下了部分幻术传承。

　　据说星魂尊主最擅长、最可怕的幻术名为——七情惑心，而七情惑心的基础部分传承，就留在了星魂星。

　　以上的这些消息已经让蓝天雨非常吃惊了，但是巴巴塔准备的资料中，还有更震撼的消息。

　　星魂尊主陨落之后，他的体内世界被意外发现了！

　　星魂尊主体内世界的发现，足以让所有天神疯狂。

　　无数年过去，星魂尊主的体内世界仍然存在，虽然一些珍贵宝物被陆续发现，但是星魂尊主的最重要传承以及最重要的宝物，一直还留在他的体内世界来。

　　慢慢的，人们逐渐认识到，要想得到星魂尊主的全部传承，首先要从基础开始，只有得到星魂星的基础传承，才有可能得到他体内世界遗留的全部传承。

　　有了这个认识之后，无数年轻的天神后裔凭借银色的星魂牌进入星魂星，试图得到星魂尊主的基础传承。

　　巴巴塔得到的资料有限，他不知道到底有多少天神后裔得到了星魂尊主的基础传承。但是漫长时间过去，宇宙中被发现的星魂牌越来越多，进入星魂星的人也不在限于天神后裔，大能者后裔或者悟性很高的强者们，也开始有机会进入星魂星。

　　这些银色的星魂牌大多都是在星魂尊主的体内世界发现的，这本来是体内世界的惑心族出入星魂星的凭证。星魂尊主的体内世界荒芜之后，这些星魂牌也就成了无主之物，只要得到一块银色的星魂牌，大能者以下的强者们就可以进入星魂星探险。

　　星魂牌一共分为三种，分别是：银色的星魂牌、金色的星魂牌、紫色的星魂牌。

　　金色的星魂牌和紫色的星魂牌比较神秘，巴巴塔暂时还没有得到相关介绍资料。

　　看完所有资料之后，蓝天雨对于凌野手中的星魂牌非常感兴趣，他在现实世界中，除了祭坛之外，还没有得到过什么值得称道的奇遇，他感觉星魂星有可能是他在现实世界的一次重大机会，他不希望自己错过。

　　凌野如此高昂的报酬，确实打动了他。

　　奇亚家族虽然是昆武星域的顶级势力之一，但他们也只不过拥有一位B1级的大能者，蓝天雨有流银护卫保护自己的安全，只要小心一些，他相信自己可以应付接下来的一系列麻烦。

　　看到蓝天雨久久不语，凌野心中有些着急，但他还是耐住性子，不发一言，静静等待着蓝天雨的最后决定。

　　莉亚几次想要张嘴说话，都被科特拦了下来。

　　莉亚心中很焦急，科特爷爷不让她和蓝天雨说话，她开始转移目标，拉住琴音的手，哀求道：“琴音姐姐，你跟天雨哥哥说说呗，他要是有能力，就帮我们一次吧，我和哥哥都不是忘恩负义的人，看在我们相交一场的份上，千万不要不管我们呀！”

　　琴音的心里很同情莉亚兄妹的遭遇，但她更知道一旦陷入这件事情中，他们将会有多么危险，她只是一个小女人，从来都不是大公无私的人，她更加倾向于拒绝莉亚兄妹的求助。

　　但最后到底如何决定，她不希望蓝天雨受到自己的影响，不管他最后怎样决定，她都会支持。

　　“莉亚，你不要急，这件事情大严重，你给你天雨哥哥一点时间，让他认真想一想。”琴音并没有承诺什么，只是轻声的安慰。

　　“好了，莉亚，不要哭了。我答应你哥哥的请求！”知道星魂牌的作用之后，蓝天雨爽快答应了下来。

　　“太好了！天雨哥哥，你是最棒的，我就知道你一定会答应的。”莉亚顿时喜笑颜开，欢呼出声。

　　听到蓝天雨的话，凌野总算放下心来，暗暗长出了一口气，心情放松了很多。

　　他的脸上第一次露出轻松的笑意，郑重说道：“等我们安全之后，我马上把星魂牌交给你。”

　　“好。”蓝天雨没有多少什么，直接询问，“你有什么打算？是继续赶往昆武星吗？”

　　“只要到了昆武星，我们就安全了，我确实想尽快感到昆武星。”凌野的脸上露出愁容，“现在我妹妹的身上有定位装置，我根本不知道应该怎么解除，不解决这个难题，我们永远都要被动的逃避，你有解除的办法吗？”

　　“我试一试吧。”

　　蓝天雨对巴巴塔说道：“巴巴塔，你能找到莉亚被定位的原因吗？”

　　“定位手段有很多种，我也不知道他们到底是用的哪一种定位方式，我需要检测一下，你等会儿，检测很麻烦，需要一点时间。”说话的时候，巴巴塔开已经开始了检测。

　　“检测需要一点儿时间，我看也别干等着了，咱们继续向前航行，要是遇到拦截，那就给他们一点儿厉害瞧瞧。”蓝天雨的语气信心十足。

　　“好，有你这个大能人在身边，我们就没有什么好怕的了，咱们继续向前航行。”凌野看起来轻松了许多，从他的身上已经看不到压抑的感觉。


第602章 轻松击杀

　　几人上了飞船之后，凌野设定成最高航速，继续向前飞行。

　　现在有蓝天雨坐镇，凌野三人已经不在担心被人拦截，原本紧张的神情都放松了下来。

　　蓝天雨问道：“也不知道奇亚家族派出了多少九级强者前来劫杀你们？我现在最担心的是他们把所有九级强者都集中到一起，我只有两个流银护卫，要是他们出动的九级强者太多，那就麻烦了。”

　　“星魂牌实在是太重要了，我估计他们出动的人数不少，九级强者的数量应该在十位以上，而且五星级强者最少也有五位。”凌野话锋一转，“虽然形势很严峻，但我们应该庆幸，追杀我的只是奇亚家族的一个分支。星魂牌太珍贵了，他们肯定不会把这么重要的消息上报。”

　　如果只是奇亚家族分支势力的话，应付起来就轻松多了。总算听到一个好消息，蓝天雨感觉身上的压力骤减，心情也放松了许多。

　　蓝天雨道：“你们对于奇亚家族的这个分支了解的多吗？他们的顶端战力是个什么情况？”

　　“我对他们非常了解。”凌野露出愤恨之色，“这个分支的族长名叫奇亚末纹，我们家和他们也算是世交，各方面都有来往。末纹的势力不算太强，他本人只是四星强者，但他是否隐藏了实力，我就不知道了。”

　　“他们这一支也算是奇亚家族的重要分支了，实力最强的一位是七星强者，但我猜测向他这样的高手应该没有出动。”凌野有些自嘲，“击杀我这样的小角色随随便便出动一位普通九级强者，就足以让我束手就擒了。既然我妹妹的身份暴露了，科特爷爷的实力应该也瞒不过他们。为了对付科特爷爷，他们甚至出动了六星强者，刚才我们就遇到了一位。末纹手下的六星强者只有两人，不知道这一次是不是都过来了？”

　　“如果他们派出九级强者的数量只有十来位，那我们应对起来就比较轻松了。哪怕遇到那两位六星强者我也不怕，就把他们人多势众，一旦被他们包围，我们就被动了。”有其他人在身旁，他不能使用任何太过明显的特殊手段，这极大的限制了蓝天雨的发挥，他在保护凌野等人的同时，也要时刻注意，不能暴露太多机密。

　　这时候，前方突然出现了两艘飞船，正向他们迎面而来。

　　“只有两艘飞船，正好用他们杀鸡儆猴！”蓝天雨让凌野直接迎上前去。

　　凌野的飞船没这次竟然没有躲避，让对方有些惊异。飞船上的两人赶紧向外通报消息之后，开始左右包夹，把凌野的飞船挟持在内。

　　蓝天雨让琴音和莉亚躲在飞船内，他和凌野以及科特直接来到了飞船之外。

　　看到凌野一行人走了出去，两艘飞船内也各自走出两名中年人。两人一个魁梧高大，一个瘦小枯干，站在一起就像是大汉与婴儿，视觉上的反差极大，让人忍不住发笑。

　　“这两个人，我都认识。魁梧高大的那个叫辛安，瘦小的那个叫里佢。辛安是二星强者，土系武技非常厉害；里佢是五星强者，最擅长的是风系武技。这两个人的实力很强，尤其是里佢，足以和科特爷爷对抗而不落下风。”凌野给蓝天雨简单介绍两人的身份。

　　蓝天雨看向科特，说道：“咱们还是速战速决吧，我来对付辛安，科特爷爷对付里佢，我会让流银护卫配合你。”

　　“天雨少爷尽管放心，里佢和我实力相当，就算我胜不了他，但是缠住他还是没有任何问题的。”科特的态度很恭谨。

　　辛安和里佢看到虚空而立的凌野，都很高兴，只要他们把凌野抓住，那就是大功一件！

　　“你们两个到是识时务，只要你们束手就擒，族长肯定不会为难你们。”里佢面含微笑，极力装出一副和善的样子。

　　“废话真多。”蓝天雨一挥手，“把他们两个缠住。”

　　听到蓝天雨的命令，两名流银护卫齐齐出动，各自找准了一名对手，准备把对方缠住。

　　凌野和科特都是第一次看到流银护卫出动，都有些好奇，目不转睛的看着流银护卫的动作。

　　两名流银护卫的身上一阵银色的波光闪动，各自分化出一片银色的水波，分别把辛安和里佢包围在水波之内。

　　流银护卫的攻击力虽然很差，但是护卫能力却是大能者级别的，辛安和里佢都只是九级强者，他们二星强者以及五星强者的实力，在流银护卫的面前，根本就是小儿科，不论他们如何挣扎，都挣脱不了流银护卫的围困。

　　凌野和科特都是第一次看到流银护卫动手，一开始的时候，两人有些失望，但是片刻之后，眼中都露出惊骇之色。

　　他们早就对于流银护卫有所猜测，在他们想来，蓝天雨能够杀死一位九级强者，肯定是两名流银护卫的功劳，能够杀死九级强者的机器人护卫，必然是A9级机器人，甚至是他们不敢想象的B级机器人。如此高级的机器人护卫，他们也只是听说过，却还没有看到过。

　　但是他们看到流银护卫出手之后，一开始有些失望。

　　这种死缠烂打的攻击方式，完全破坏了他们心目中对于高级机器人护卫的想象。

　　但是片刻之后，看到辛安和里佢无论怎样都挣脱不开流银护卫的纠缠，凌野和科特都震惊了！

　　辛安和里佢，一个是二星强者，一个是五星强者，他们的实力自然是极强的。但是他们两人不管发动怎样的攻击，不管使用哪一种秘纹武器，竟然都奈何不了毫无反抗的流银护卫！

　　面对二星强者和五星强者的攻击，在不反抗的情况下没有一丝损伤，甚至毫不在意，就算珍贵的A9级机器人护卫也做不到这一点。

　　毫无疑问，蓝天雨的两个流银护卫必然是B级的机器人护卫！

　　明了这一点之后，两人都是无限喜悦，这才真正的放下心来。

　　A9级机器人虽然珍贵，但对付九级强者未必能起到太大的作用。他们以前猜测蓝天雨的流银护卫有可能是B级机器人护卫，但那只是猜测，毕竟没有佐证，现在亲眼看到流银护卫的非凡之处，这才真正的确信蓝天雨的两个机器人护卫确实就是B级的机器人护卫。

　　B级机器人护卫和A9级机器人护卫根本不能相提并论，实力天差地远，有了B级机器人护卫，面对一帮九级强者的追杀，凌野信心十足！

　　“动手吧。”蓝天雨提醒了一句，然后右手一甩，一道寒芒直接射向了辛安。

　　在蓝天雨提醒之后，科特也取出自己的秘纹武器，开始对里佢展开了攻击。

　　蓝天雨出手的那一道寒芒，并不是赤混铜母残片，而是一把A9级的和金飞刀。

　　有其他人在身边，蓝天雨可不敢贸然使用无比珍贵的赤混铜母残片，万一被人认出来，必然会给他带来无穷无尽的麻烦。

　　辛安只是二星强者，蓝天雨估计，就算他使用A9级的飞刀，也有可能把他击毙。

　　蓝天雨的飞刀出手，并没有使用“瞬杀”。流银护卫已经把辛安困住，在流银护卫的纠缠之下，辛安根本就躲避不了。

　　他只能眼睁睁的看着飞刀来临，然后亲眼看到飞刀没入他的额头，在一阵剧痛之中，魂飞魄散。

　　蓝天雨已经计划提取A9级血脉，自然不会放过眼前这一具无比珍贵的九级强者尸体，顺手收进了祭坛空间。

　　里佢虽然实力强大，是五星强者，但攻击他的科特同样是五星强者，两人本来实力相当，但是里佢被流银护卫束缚住之后，就连躲避的能力都失去了，更不要说反抗了。

　　科特的第一次攻击被里佢的秘纹战甲挡下了部分攻击威力，但是第二次攻击，里佢再也抵挡不住了，被瞬间击毙。

　　里佢被击毙之后，蓝天雨没有客气，直接把他的尸体收了起来。

　　竟然如此轻易的击毙了同级的里佢，科特感觉自己就像是在做梦一样，总感觉似乎过程太简单了一些，他还没有过瘾，就已经结束了。

　　“天雨，你这两个流银护卫竟然是B级，这么高级的机器人护卫，我还是第一次亲眼见到，这一次真是大开眼界了。有你的流银护卫保护我们，奇亚家族的追杀，也就不足为惧了。”击毙了两名九级强者，凌野很开心。

　　“如果每次只对付一两名九级强者，我们确实无所畏惧。但如果对方同时派出的九级强者超过了三名，我们就有危险了。所以，我们还是小心为上，不能大意。”

　　蓝天雨的话音刚落，巴巴塔的声音就在他的识海中响起：“好了，终于查出来了，竟然是非常复杂的生物电波定位。”

　　“这种生物电波定位，好破解吗？”蓝天雨并不关心生物电波定位的过程，他只是急于破解莉亚身上的定位电波，不然他们的行踪就会始终暴露在对方的眼皮底下，这样太被动了。

　　“不好破解，在这方面，我并不擅长。如果需要我来破解的话，可能需要十几天时间才能完成。”如果有可能的话，巴巴塔并不想接下这个任务，让他去做不擅长的事情，实在是为难他了。

　　蓝天雨再次问道：“这种生物电波，能够暂时屏蔽吗？”

　　巴巴塔摇头道：“不能，一旦屏蔽这种生物电波，会给莉亚的身体造成难以修复的巨大损害。”

　　“看来我们还要逃窜十几天时间，破解定位的事情就交给你了。”

　　“破解生物电波是一件非常细致、非常精细的事情，需要很好的耐心，我在这方面真的不擅长。”巴巴塔唉声叹气的，对这个任务很不满。

　　“没办法，为了星魂牌，我们只能竭尽全力了。辛苦你了，坚持坚持，十几天时间罢了，很快就会过去的。”蓝天雨安慰道。

　　“那好吧，也只能是这样了。”巴巴塔很勉强的答应下来，“破解莉亚身上的生物电波，我还需要一些材料，这些材料有点特殊，是各种动物剧毒，毒性越强越好。”

　　“这样啊，看来我们还要选择一个合适的星球，暂时呆上几天。”蓝天雨扭头问道：“凌野，你知道附近有那个星球上面的剧毒动物多一些吗？”

　　凌野皱着眉头，想了想说道：“这里的星球，我也不是很熟悉，要不我们在宇宙网上查一查吧？”

　　“我对这一片星域到是比较熟悉，我曾经在这附近生活过两百多年，也算是半个当地人了。”科特不假思索，“距离这里大约一光年的万毒星是非常著名的特殊星球，万毒星上遍布着毒性剧烈的各种动物和昆虫，从A1级的毒虫到A9级的毒虫，应有尽有。因为万毒星太过可怕，很少有人愿意前往万毒星。”

　　“前往万毒星，大约需要多场时间？”蓝天雨问道。

　　科特道：“我恰好知道通往万毒星的一个虫洞，大约一天半时间，我们就可以赶到万毒星。”

　　“真是太好了，现在你来操作飞船，我们要尽快赶往万毒星。”只需要一天半时间就能赶到万毒星，出乎了蓝天雨的预料，让他很开心。

　　科特开始输入新的航线，飞船调整了一下方向，科特操作着飞船，以最快速度向万毒星赶去。

　　凌野问道：“我们为什么要去万毒星？”

　　“要解除莉亚身上的生物电波定位，需要去万毒星寻找一些材料，为了摆脱奇亚家族的追击，我们只能冒险去一趟万毒星。”蓝天雨简单解释。

　　“你是说莉亚的身上有奇亚家族投放的生物电波定位？你能解除我妹妹身上的生物电波定位？”凌野的急迫的问道。

　　“没错，我可以解除你妹妹身上的生物电波定位，只是需要的时间有点长，可能需要十几天时间。”蓝天雨简单解释了一下，但他没有提起巴巴塔，他不打算把巴巴塔暴露出来。


第603章 万毒星

　　凌野的脸上满是惊喜之色，“那可真是太好了！只要解除了我妹妹身上的生物电波定位，奇亚家族再也别想找到我们了！”

　　“还是蓝少爷厉害，竟然连无比复杂的生物电波定位都能解除！”科特即惊喜又羞愧，“都是我办事不够仔细，竟然让莉亚被人无声无息的设置了生物电波定位。要不是遇到了蓝少爷，奇亚家族以莉亚为饵，我们三人肯定逃不出对方的圈套。”

　　“蓝少爷的大恩大德，我科特永世不忘，以后如果有需要我效劳的地方，请蓝少爷尽管吩咐。”科特一项不喜多言，说出这一番话，确实发自肺腑，眼中流露的感激之情，极为真挚。

　　这些日子，科特一直极为自责，凌野看在眼里，却没有办法安慰，正好借机劝解道：“科特爷爷，你不必自责，奇亚家族蓄谋已久，就算你有所防范，他们终究也会在我妹妹身上进行定位，就算用不成生物电波定位，也会使用其他定位手段。现在天雨能解除生物电波定位，已经是我们最大的幸运了。”

　　“科特爷爷，这怎么能怪您呢？如果要埋怨的话，我肯定是第一责任人，要是我能警醒一些，也就不会成为奇亚家族的诱饵了。”莉亚也出言劝解。

　　“过去的事情，咱们就不说了，那没有任何意义，还是商量一下万毒星的事情吧，以后的十几天时间，可不好过。”蓝天雨转移话题，“万毒星上竟然有A9级的毒虫，那岂不是非常危险？”

　　“确实很危险，尤其是那些人迹罕至的地方，就连九级强者进入其中，都要小心翼翼。如果运气不好遇到了某种非常厉害的A9级毒虫，甚至九级强者也有性命之危。”

　　看到众人都露出凝重之色，科特解释道：“好在万毒星的大部分区域都已经被开发完毕，我们只要不进入那些未开发的危险区域，倒也不必担心。就是不知道蓝少爷都需要些什么东西，能不能在安全区域搜集到足够的材料？”

　　蓝天雨道：“现在我也不清楚，只能抵达万毒星后，根据情况来看了。”

　　接下来，科特开始详细的介绍万毒星的基本情况，他说的很细致，蓝天雨听得很认真。

　　击毙奇亚家族的两名拦截者之后，后面的行程并没有再次遇到拦截，看来他们已经暂时脱离了奇亚家族布下的包围圈。

　　一天半过去，众人终于抵达了万毒星。

　　万毒星虽然也是行政星球，但是万毒星上的常驻人口非常少，越是本地人，越清楚的知道万毒星上的毒虫到底有多么可怕。因此，凡是有点本事的本地人，早就已经想方设法离开了这里。

　　抵达万毒星之前，在几人不断的吵闹和争辩中，用了将近一天时间，才确定了最终方案。

　　这个方案是蓝天雨提出来的，不论是琴音还是凌野、科特，对他的这个方案都不是很赞成。最后还是在他一力主张之下，才被他强行通过。

　　当然，蓝天雨的这个方案还是有一个支持者的，这个支持者就是莉亚。

　　众人之所以反对这个方案，是因为蓝天雨提出的这个方案实在是太冒险了！

　　他的计划是，他独自一人带着莉亚去危险区域搜集材料，让琴音、凌野、科特三人找个隐秘之地暂时躲起来，等他解除了莉亚身上的定位，再去和他们汇合。

　　提出这个方案，是蓝天雨深思熟虑的结果，也是最好的行动方案。

　　面对奇亚家族的疯狂追杀，就算蓝天雨有流银护卫保护自身和大家的安全，也感到压力巨大，奇亚家族人多势众，星魂牌的巨大价值又让人垂涎，他们是绝对不会放手的，肯定会派出实力更强的对手来追杀他们。

　　如果没有任何人拖累，就算奇亚家族的九级强者全体出动，蓝天雨也不会惧怕。但是带着其他几人，蓝天雨反而顾及重重，很多手段都不能施展。

　　想来想去，要想顺利度过接下来的十几天时间，蓝天雨必须和他们分开才行。

　　尤其是随时都能暴露自身位置的莉亚，他必须妥善解决才行，不然追兵一到，他们就成了瓮中之鳖了。

　　他准备把莉亚带在身边，必要的时候，他可以把莉亚迷晕，然后把她暂时放进祭坛空间。

　　虽然莉亚身上的生物电波定位不能屏蔽，但把她放进祭坛空间，那就是最好的屏蔽手段了，而且还没有任何副作用，不会损伤莉亚的身体。

　　刚刚抵达万毒星，蓝天雨便带着莉亚和琴音等人暂时分开了。

　　他留下一个流银护卫保护琴音，就算琴音等人被奇亚家族找到，流银护卫也足以保护琴音的安全。

　　带着莉亚离开之后，蓝天雨首先进入万毒星的虚拟网络，在网络上购买了一大批巴巴塔需要的物品。

　　巴巴塔需要的物品并没有太过特殊的东西，蓝天雨很快便采购齐全。

　　收到这些物品之后，蓝天雨全部交到巴巴塔的手中，让他去破解莉亚身上的生物电波定位，而他自己则带上莉亚，向万毒星的未开发区域进发。

　　在巴巴塔破解定位的这十几天里，蓝天雨还要应对追击而来的对手，他虽然不惧这些九级强者，但如果因势利导的话，应对起来会轻松许多。

　　万毒星对其他人来说是一个毒物遍地的恐怖之地，但对于拥有神木王鼎的蓝天雨来说，却是真正的宝地。

　　自从得到神木王鼎之后，神木王鼎一直都是明珠蒙尘，没有机会发挥作用。如今来到了毒物遍地的万毒星，正是神木王鼎大显身手的时候。

　　如果把神木王鼎善加利用，蓝天雨不但可以轻松的得到一大笔财富，说不定还能借机对付奇亚家族的追兵。

　　神木王鼎是A级奇物，放入香料，点燃之后，会吸引比点燃的香料还要高出一个等级的剧毒动物，普通的剧毒动物也就算了，如果神木王鼎能够吸引来A8级甚至A9级的毒虫，那绝对是一笔巨大的财富！

　　……


第604章 神木王鼎显威

　　A9级的物品，价值单位是万亿星辰晶币，就算对于如今身价丰厚的蓝天雨来说，任何一件A9级的普通物品，那也是一笔巨大的财富！

　　A9级的毒虫，在同级物品当中，价值都比较高，就算是普通的A9级毒虫，价值也在100万亿星辰晶币左右，如果能够得到比较珍惜的毒虫，那价值就更高了。

　　万毒星毒物遍地，A7级以下的毒虫经常能够见到，A8、A9级的毒虫到是不多见，平时要想遇到A8、A9级的毒虫，也要看运气，一般在一两年之内，整个星球上也很难遇到一只A8级以上的毒虫。

　　A8、A9级的毒虫极少出现，要想捕捉到，那就更难了，几乎是可遇不可求的事情。今千年之内，也只有在五百年前，曾经有一位毒术大师在这里捕捉到一只A9级的毒虫。除此之外，百年内被捕捉到的A8级毒虫，也只有五只。

　　就算蓝天雨拥有神木王鼎，想要吸引来A8级甚至A9级的毒虫，恐怕也不容易。要想达到目的，首先他进入的区域要有这样的毒虫才行。

　　翠微山是万毒星最恐怖的第一高山，这里隐藏着无穷无尽的毒物，据不完全统计，这里的毒物种类在十万种以上，就连九级强者进入深山，也有死亡的危险。

　　蓝天雨带着莉亚乘坐飞车，直接在翠微山的深处降落。

　　飞车降落的地点，是一座峡谷。峡谷比较空旷，便于蓝天雨捕捉吸引过来的毒虫。

　　神木王鼎太珍贵了，蓝天雨不打算让莉亚知道，因此把她留在了飞车里，没让她下来。

　　飞车的车窗都已经升起，在蓝天雨的设置下，飞车内的莉亚看不到飞车外的情况。

　　取出神木王鼎放在一块石板上，然后又取出一小撮A8级的香料，点燃之后放入鼎中。

　　香料点燃之后，神木王鼎中散发出一阵浓郁的异香！

　　闻到这股香味，就连蓝天雨都感到神清气爽，全身上下都充满了力量。

　　蓝天雨点燃的A8级香料只是最普通的一种A8级香料，在同级物品中，是价格最低的那一类。他点燃的那一小撮香料，价值大约在1亿星辰晶币左右。

　　他细细分辨，从神木王鼎飘出的香味，确实和单独点燃的香料，气味有些差别，但是这个差别很小，就连蓝天雨这么敏锐的味觉，都需要细细分辨才能辨别出两者之间的不同。

　　但就是这么一点极其微弱的差别，对于毒虫来说却有着致命的吸引力。

　　大约五分钟之后，一种窸窸窣窣的声音传来。

　　蓝天雨向远处看去，前方的草丛中出现了三条被压倒的细线，三条漆黑如墨的长蛇，正在快速的蜿蜒而来。

　　很显然，这三条长蛇是同一种类的毒蛇，都是一样的漆黑如墨，一样的头生银色独角，蛇身上遍布细密的鳞片，每一片鳞甲都仿佛钢铁浇筑而成，在阳光的照射下，闪烁着金属般的光泽。

　　这三条长蛇，体型差距很大。

　　其中最长的黑蛇，体长超过了十米，最小的黑蛇，体长则只有三米，另一条黑蛇，体长在八米左右。

　　看到这三条黑蛇出现之后，蓝天雨的脸上并没有笑意，相反还眉头微皱，似乎有些遗憾。

　　这三条黑蛇，蓝天雨恰好认识，它们的名字是——银角墨蛇。

　　银角墨蛇只是A7级的毒蛇，虽然是A7级毒蛇中的稀有品种，但这三条毒蛇的总价值最多也就是4000万到5000万星辰晶币。

　　而蓝天雨点燃的那一小撮A8级香料的价值却是1亿星辰晶币，如果这一片的毒虫数量不够多，从价值上来看，蓝天雨的这次行动甚至有可能亏钱。

　　“这里竟然连A8级的毒虫都没有，看来要想捕捉到A8级的毒虫甚至A9级的毒虫，还真是不容易。”蓝天雨满腔的热情被打消了一些。

　　神木王鼎吸引来的毒虫很有规律，被首先吸引过来的，一定是这一片区域内，等级最高的毒虫。等最高级别的毒虫离开或者死亡之后，才会有毒性略差一些，或者次一等的毒虫过来。

　　首先被吸引过来的是A7级的银角墨蛇，那就说明这一片区域内根本就没有A7级以上的毒虫。

　　虽然有些遗憾，但送上门的好处，自然不能不要，要不然他亏损的就更大了。

　　银角墨蛇毕竟是A7级的毒蛇，对现在的蓝天雨来说，还是很危险的毒虫，要是他出动本尊捕捉，不但有一定的难度，稍微不小心，也许还会有一点危险。

　　蓝天雨这次的目的是发个小财，尽量捕捉更多的毒虫，他不想浪费时间和精力，最好是速战速决，不耽搁时间。

　　早在前来翠微山之前，蓝天雨就已经做好了打算，捕捉毒虫的事情，他不会亲自出手，这件事情交给流银护卫更加合适。

　　流银护卫的攻击力很差，但是纠缠的能力却很强。

　　流银护卫出动之后，身上的银甲一阵波动，瞬间就把三条银角墨蛇围困在他的银甲之内，任凭三条银角墨蛇如何左冲右突也摆脱不了。

　　接下来，蓝天雨直接把流银护卫收进了祭坛空间，被流银护卫包裹起来的三条银角墨蛇自然也被收进了祭坛空间之内。

　　有B级的流银护卫相助，蓝天雨捕捉毒虫简直是不费吹灰之力，A7级毒虫如此，他相信A8级甚至A9级毒虫也不会例外。

　　蓝天雨放进神木王鼎中的那一小撮香料，大约能够燃烧半个小时，现在的时间仅仅过去五分钟，他准备多等一会儿，看看还有没有其他类别的A7级毒虫被吸引过来。

　　时间又过去三分钟，一阵嗡嗡嗡的振翅声，越来越响。

　　片刻之后，一片五彩斑斓的飞蛾进入了蓝天雨的眼帘。

　　飞蛾大约有三四十只，每一只都有拳头大小，身体洁白如玉，双翅五彩斑斓，飞行速度很快，眨眼间便扑向了神木王鼎。

　　……


第605章 大收获

　　神木王鼎本来就不大，三十多只飞蛾趴在上面，挤了个满满登登。

　　看到这些飞蛾之后，蓝天雨终于露出了笑脸。

　　这些飞蛾都是A7级的毒虫，名叫“五彩毒蛾”，是一种很普通的毒蛾。虽然这些飞蛾只是很普通的A7级毒虫，而且每一只飞蛾的价格比银角墨蛇还要低一些，但是数量多呀，按照宇宙网络上的报价，每一只飞蛾的价格大约是1000万星辰晶币，神木王鼎上一共趴在36只飞蛾，这些飞蛾的总价格大约是3亿5000万星辰晶币。

　　这可是一大笔巨额财富！

　　要是没有神木王鼎，不要说几亿星辰晶币，就算是一个星辰晶币，也需要普通七级强者战力的人付出几天时间的努力才能得到。

　　蓝天雨利用神木王鼎和流银护卫，几分钟时间就收入4亿星辰晶币，就算九级强者中的顶尖高手也轻易做不到这一点。

　　本来耗费了价值1亿星辰晶币的A8级香料却没有达到预想的效果，蓝天雨还有些遗憾，但是此时此刻，蓝天雨知道自己先前有些过于贪心了，现在4亿星辰晶币的收获，已经足够巨大了。

　　祭坛升级之后，蓝天雨虽然能够凭空收取物品，但收取物品也是有限制的。

　　如果是收取没有生命的物体，基本上没有什么限制，收取生命力等特殊物品，需要付出足够多的献祭点才能做到，收取动植物等生命体，同样也有限制。

　　收取普通生命体最简单，基本上没有限制，收取有一定实力的动植物等生命体，会有一定的难度，收取的动植物的实力越强，收取的难度就越大。

　　如果收取的动植物等生命体的实力和蓝天雨大致相当，正常情况下，不能成功收取，除非蓝天雨耗费相应的献祭点，才能做到。

　　趴在神木王鼎上的这些五彩毒蛾都是A7级的毒虫，蓝天雨很难直接收取，他故技重施，再次命令流银护卫包裹住这些五彩毒蛾，然后利用祭坛把流银护卫和毒蛾一并收进了祭坛空间。

　　在接连收获了银角墨蛇和五彩毒蛾之后，蓝天雨接下来又收获了两批A7级的毒虫，不过，收获毒虫的价值，一批比一批要差一些。

　　后面两批毒虫，价值不高，数量也不多，总价值也不到1亿星辰晶币。

　　把第四批毒虫收进祭坛空间之后，神木王鼎中的香料已经燃烧殆尽。

　　收好神木王鼎，蓝天雨准备继续深入。翠微山的深处最是危险，经常会有高级毒虫出没，继续深入危险区域，应该会有更大的收获。

　　走出峡谷，翻过一座高山，进入一片密林之后，蓝天雨停了下来。

　　在这座密林之内，时常能够看到各种毒虫出没，蓝天雨已经随手收取了三只A5级的毒虫，和两只A6级的毒虫。

　　让莉亚继续呆在飞车内，蓝天雨走到一棵大树下站定，再次取出了神木王鼎，他相信这里一定会有更大的收获。

　　仍然取出一小撮足够燃烧半小时的A8级香料，放进神木王鼎点燃之后，蓝天雨站在旁边，等待着新的毒虫被吸引过来。

　　蓝天雨选择的这片密林对蓝天雨来说，确实是一个宝地，这里毒虫弥补，而且还有一只大BOSS级别的强大毒虫。

　　神木王鼎中的香味飘散开，仅仅过去两分钟时间，就有一只通体血红的磨盘大蜘蛛被吸引了过来。

　　这只血红色的蜘蛛来得无声无息，要不是蓝天雨一只关注着周围的动静，甚至都发现不了这只毒蜘蛛的到来。

　　这只血红色的蜘蛛就像是血玉雕琢而成，远远看过去就像是一件晶莹剔透的艺术品，丝毫没有普通蜘蛛的丑陋感觉，让人生不出一点抵触的心理。

　　这只血蜘蛛距离蓝天雨还有十米远的时候，一阵淡淡的香味飘入了蓝天雨的鼻端。香味很淡，进入他的鼻孔之后，蓝天雨竟然有一种熏然欲醉的感觉。

　　不知不觉间，蓝天雨竟然陶醉其中，大脑恍恍惚惚的，似乎忘记了一切。

　　好在香味很淡，而且蓝天雨的意志力无比坚强，心境修为也达到了极高境界的“无无明境”，在片刻的恍惚之后，蓝天雨很快清醒过来。

　　清醒之后，蓝天雨一阵后怕，赶紧闭住了呼吸，又用气罩和外界隔绝开来。

　　“这到底是什么毒虫，竟然如此可怕？”蓝天雨暗暗心惊。

　　他仅仅是闻到了血蜘蛛身上自带的体味，而且双方距离又远，血蜘蛛根本就没有刻意攻击他，就算如此，还让他差一点就着了道，这只血蜘蛛的厉害可见一斑！

　　蓝天雨相信，要是这只血蜘蛛刻意攻击他，绝对是万分危险的一件事情。

　　“巴巴塔，认识这只血蜘蛛吗？”

　　“没有见过，我正在宇宙网络上查询，很快就会有结果。”

　　巴巴塔直接在网络中搜索这只血蜘蛛的图片，很快就有了结果，“你的运气不错，这只血蜘蛛虽然是A8级实力，但它实际上是A9级的毒虫，未来还有很大的进步空间。”

　　“这只血蜘蛛叫什么名字？既然是A9级的毒虫，价值应该很高吧？”蓝天雨迫切问道。

　　“这只血蜘蛛的名字叫‘血玉蛛’，它的毒液有很强的制幻效果，是很多大毒师的最爱，价格极为高昂。一只A9级血玉蛛的尸体，价值200万亿星辰晶币，如果是活的血玉蛛，价格还会增加十倍。”

　　血玉蛛的价值竟然如此高昂，完全超出了蓝天雨的预料，在惊喜中，他又有些遗憾，因为这只是一只A8级的血玉蛛，虽然未来有成为A9级血玉蛛的可能，但这并不是绝对的，而且就算它有朝一日能够晋级A9级，也需要漫长的时间，最快也是千年之后的事情了。

　　“可惜这只是一只A8级的血玉蛛，A8级的血玉蛛是什么价格？”蓝天雨迫切问道。

　　“在同级当中，A8级的血玉蛛价格很高。一只A8级血玉蛛的完整尸体，价值6000亿到7000亿星辰晶币。如果是一只活着的A8级血玉蛛，那价值就惊人了。”巴巴塔的脸上也满是惊喜之色，“活着的A8级血玉蛛有进阶A9级的可能，所以价格惊人。”

　　“到底是什么价？赶紧说，别卖关子了！”

　　巴巴塔笑容满面，为蓝天雨感到高兴，“活着的A8级血玉蛛，价值20万亿星辰晶币！”

　　“什么……20万亿星辰晶币！”蓝天雨露出难以置信的神色，“那我岂不是发大财了！”

　　“没错，你确实发大财了！你可真是幸运！而且这一次可是凭你自己的本事得到的这笔财富，并不是继承别人的遗产，我为你感到骄傲。”巴巴塔由衷的高兴。

　　虽然在巴巴塔看来，一只血玉蛛的价值算不上多高，在他漫长的生命里，这样一笔财富，不值一提。但是，蓝天雨现在的宇宙原能等级还停留在五级强者境界，突飞猛进的金系意境奥义和火系的冰焰意境奥义都是三级境界，哪怕他的最高战力已经达到了八级强者境界，想要得到20万亿星辰晶币这样一笔巨额财富，也是难如登天的一件事情。

　　就算对于绝大多数的星级强者来说，想要获得20万亿星辰晶币，也需要努力很长时间，才能积攒下这样一笔财富。

　　血玉蛛的毒性实在是太强了，蓝天雨不敢走进，还是排除流银护卫对付这只血玉蛛。

　　等流银护卫把血玉蛛完全包起来之后，蓝天雨这才把流银护卫连同包在他身体内的血玉蛛一起收进了祭坛空间。

　　就这样，蓝天雨轻易捕获了一只A8级的活体血玉蛛。

　　接下来，在半个小时内，蓝天雨又捕捉了四批毒虫。这四批毒虫都是A7级，总体价值大约在6亿星辰晶币到7亿星辰晶币之间。虽然这四批毒虫的价值和血玉蛛没法比，但和上一次的收获相比，已经很高了，蓝天雨非常满意。

　　有了这一次的巨大收获，蓝天雨捕获毒虫的兴致更加高涨，接下来又连续转战了六七个地方。

　　但是，A8级毒虫和A9级毒虫并不是俯拾皆是，转战了这么多地方，蓝天雨也没有得到一只A9级的毒虫，就算A8级的毒虫，除了血玉蛛之外，后来也只是得到了一只。而且这一只A8级毒虫只是普通的A8级毒虫，并不是血玉蛛这样的稀有品种，价值不高，就算是活体，价值也不会超过300亿星辰晶币。

　　天黑之后，蓝天雨没有休息，仍然不停的转换地点捕捉毒虫。

　　直到天色微明时，蓝天雨也没有得到一只A9级的毒虫，A8级的毒虫到是捕获了三只，总体价值大约在700亿星辰晶币左右，虽然比不上白天的收获，但也不差了。

　　能够有一天时间轻轻松松的捕获毒虫，没有人来打扰，蓝天雨已经很满意了，他估计等天明之后，奇亚家族的追兵应该就会到了。

　　到时候，他的精力都会放在对付这些追兵的身上，暂时就没有精力捕捉毒虫了。

　　转换了这么多地方，蓝天雨也没有得到一只A9级的毒虫，就在他不抱希望的时候，惊喜却又突然到来。

　　他这一次转换的地方是一片低矮的灌木丛旁边，这只是他随意选择的一处位置，对于这一次的收获，他的目标很低，只要捕捉到两三批A7级的毒虫，他就知足了。

　　点燃神木王鼎中的香料之后，时间刚刚过去一分钟，蓝天雨就听到了昆虫的振翅声。

　　顺着声音传来的方向望去，一公里之外，一只双拳大小的金色飞蚁正振翅飞来。

　　“飞天金蚁！”蓝天雨惊呼出声。

　　蓝天雨了解过的毒虫信息并不多，但是鼎鼎大名的飞天金蚁，他却早就如雷贯耳了。

　　万毒星毒虫遍地，尤其是翠微山里，厉害的毒虫更是比比皆是，但是在所有毒虫当中，最让人恐怖的就是——飞天金蚁！

　　飞天金蚁的蚁后是A9级的恐怖毒虫，单独一只飞天金蚁的蚁后，实力也只是相当于稍微厉害一点的A9级毒虫，还不足以让人闻风丧胆。但是，飞天金蚁是群居毒虫，向来都是整个巢穴的毒虫一起出动，尤其是A9级的蚁后，向来都不会单独走出巢穴，偶尔出外走动一次，也必然是前呼后拥，被无穷无尽的蚁兵、蚁将护卫在内，绝对不会落单出现。

　　神木王鼎内燃烧的香料，对毒虫实在是有着致命的吸引力，闻到香味之后，这只A9级的蚁后急匆匆赶了过来。

　　“逍遥，这是A9级的飞天金蚁！是飞天金蚁的蚁后，你又要走运了！”巴巴塔大喊大叫，很是兴奋。

　　“确实很走运，竟然把飞天金蚁的蚁后给吸引了过来，能够捕捉到落单的蚁后，这个机会太难得了！”蓝天雨喜形于色，“就是不知道我施展‘魂印’秘法能不能控制住这只蚁后，它毕竟是A9级，想要控制它，并不容易。”

　　“毒虫的智慧普遍不高，蚁后的智慧虽然略高一些，但是仍然远远比不上智慧生命，就算它是A9级的毒虫，以你的能力，施展魂印之后，应该能够控制。不过，要不要对这只蚁后施展魂印，你最好认真考虑一下。”

　　巴巴塔有点儿犹豫，“用魂印控制这只蚁后，短时间内对你的帮助很大，只要控制了这只蚁后，就等于控制了蚁巢内的所有飞天金蚁。从此以后，你就算遇到九星强者，也足以用这些飞天金蚁来对付了。但是，飞天金蚁的成长极限也就是A9级，没有什么晋升空间，浪费一枚魂印，长远来看，有点不值得。”

　　“魂印”是呼延博最重要的传承秘法之一，一生之中，总共只能施展十次，也就是说最多能控制十个灵魂奴仆。因此，每一枚魂印都弥足珍贵，不能轻易浪费。


第606章 A9级蚁穴

　　对于其他人来说，“魂印”秘法只能施展十次，就像蓝天雨修炼的分身术一样，每施展一次魂印，都要分化出一部分灵魂本源，施展十次魂印，就要分化出十次灵魂本源，虽然每次分化出的灵魂本源都不多，但是施展十次魂印，也就是分化出十次灵魂本源，已经是这门秘法的极限。

　　正常情况下，魂印施展十次已经是极限，这个数量没有办法继续增加。

　　但是，蓝天雨却是唯一的例外，他可以通过祭坛补充自己的灵魂本源，施展魂印的十次限制，绝对不是蓝天雨的极限。

　　对蓝天雨来说，没有了分化灵魂本源的限制，他能够凝聚魂印的极限就是分神的极限，他现在分化神识的数量是一千个，那么现在凝聚魂印的数量同样也是一千个。

　　对于蓝天雨来说，凝聚一千个魂印的数量实在是太多了，他不可能控制这么多的灵魂奴仆。何况他可以补充消耗的灵魂本源，一旦这只蚁后死亡，他还可以重新凝聚一枚魂印，这样以来，他控制的灵魂奴仆就可以不断的更新换代，根本不用太过精挑细选。

　　其他人凝聚魂印的数量只有十次，一旦施展之后，如果被魂印控制的灵魂奴仆死亡，就会浪费掉一次施展魂印的机会。

　　对于蓝天雨来说，在A9级的蚁后身上用掉一枚珍贵的魂印，对他现阶段的帮助很大，只这一个理由，就足够了。等未来他的实力提高之后，蚁后总归会死亡，到时候他还可以重新凝聚一枚魂印。

　　除了祭坛的秘密之外，其他事情没有必要对巴巴塔隐瞒，蓝天雨简单解释了一番之后，巴巴塔大喜，再也没有任何顾虑。

　　这只蚁后太强大了，蓝天雨根本不是它的对手，想要捕捉它，那就更不可能了。唯一的办法还是出动流银护卫，对于B级的流银护卫来说，强大的A9级蚁后和A7级的银角墨蛇都是A级实力，没有明显的区别，捕捉起来很轻松。

　　等流银护卫把蚁后围困住之后，被蓝天雨收进了祭坛空间。

　　捕捉蚁后不难，但是让蚁后成为他的灵魂奴仆却是非常困难的一件事。

　　幸亏蚁后的智慧很低，如果是同级别的智慧生命，以蓝天雨现在的实力，根本就没有灵魂控制的可能。

　　就算蚁后并非智慧生命，但因为它的实力太强，想要用魂印成功控制它，仍然是非常艰难的一件事情。

　　为了保证自己一举成功，蓝天雨准备把蚁后弄成昏迷状态。被流银护卫困住之后，蚁后毫无反抗之力，蓝天雨给他注射了大量的迷幻药剂，勉强坚持了半小时，蚁后终于昏迷过去。

　　昏迷的蚁后，意识陷入混沌状态，只剩下本能反应。蓝天雨的魂印进入它的灵魂深处，遇到的反抗并不强烈，一刻钟后，蓝天雨终于把这枚魂印留在了蚁后的灵魂最深处。

　　蓝天雨有了平生第一个灵魂奴仆！

　　流银护卫放开蚁后，然后蓝天雨再次给蚁后注射药物，解除了它的昏迷状态。

　　等蚁后清醒过来，原先有些模糊的联系，顿时变得极为清晰，蓝天雨可以感知蚁后的一切心理活动，这种感觉很奇妙。

　　蚁后只有很简单的智慧，大约相当于七八岁的幼童。

　　在蚁后的带领下，蓝天雨来到了飞天金蚁的蚁穴。

　　飞天金蚁的蚁穴建在一座小山的半山腰，在蓝天雨的感知里，蚁穴很深，里面的飞天金蚁密密麻麻，数量足有五六百万只。

　　大致估算出飞天金蚁的数量之后，蓝天雨呆了呆，他这真是捡到宝了！

　　先不说这些飞天金蚁对他有多么巨大的帮助，就算把这些飞天金蚁一只只买了，那也是一笔天文数字的财富！

　　飞天金蚁在宇宙中的A级生命中大名鼎鼎，大多数A9级的蚁穴能够孕育出百万只左右的飞天金蚁，能够孕育出五六百万只飞天金蚁，是很罕见的，说明这只A9级的蚁后很厉害，应该是A9级蚁后中的顶级存在。

　　询问蚁后得知，蚁穴中的A9级飞天金蚁总共有二百多只，A8级的飞天金蚁有一万多只，A7级的飞天金蚁有三十万只，A6级的飞天金蚁有两百万只，剩余的飞天金蚁都算是幼虫，因为实力较低，死亡率比较高。

　　飞天金蚁按照金字塔的等级排列，实力越高，地位也就越高，安全性同时也就越高，A7级以下的飞天金蚁都是炮灰级别，死亡率很高。

　　蓝天雨此前并没有购买储存生命的储物戒指，他暂时只能把这个蚁穴收进祭坛里。等以后有机会，他必须购买一个比较高级的生命储存戒指，用来单独安置飞天金蚁的蚁穴。

　　在蚁后的命令下，所有飞天金蚁都进入蚁穴中，然后蓝天雨把整个巨大的蚁穴挖掘出来，直接收进了祭坛里。

　　竟然轻轻松松拥有了一个A9级蚁穴，这个巨大的收获，让蓝天雨兴奋不已。

　　虽然他自身的宇宙原能等级还是五级强者境界，但是有了这个蚁穴之后，就算对上九星强者，他也无所畏惧。

　　看来他出手帮助凌野的决定果然没有做错，现在还没有拿到星魂牌，就率先得到了一个A9级蚁穴，就算只有这一个收获，也值得他冒些危险了。

　　有了这个蚁穴之后，在对上奇亚家族的那些追兵，蓝天雨这才真正有了正面对抗的勇气。

　　如果没有得到这个A9级蚁穴，蓝天雨绝对不敢和奇亚家族的追兵正面对抗，只能小打小闹，和对方迂回作战，一点一点的消灭对方的九级强者。

　　但是有了这个A9级的蚁穴后，蓝天雨已经无所畏惧，形势完全反过来了，他可以主动出击，直接设伏歼灭对方的追兵主力。

　　蓝天雨来到万毒星已经有一天时间，奇亚家族差不多也该找过来了。他在翠微山里大致逛了逛，找了一处空旷的洞穴作为设伏之地。

　　……


第607章 设伏

　　这座洞穴的入口很宽阔，高度大约有五米，宽度足有十米，洞穴的中间部分很空旷，足有二十个足球场大小。

　　蓝天雨不需要刻意的去做什么，只需要把莉亚安排在这里，他就可以瓮中之鳖了。

　　等候了大约半天时间，一行三十多人终于出现在了蓝天雨的感知里。

　　这些人无声无息的向山洞逼近，五个人留在了山洞外面，其他二十多人都进入了山洞。

　　这个距离，蓝天雨的腕表已经可以探查这些人的实力。

　　所有二十七人的宇宙原能等级，都是九级强者！

　　面对二十七位九级强者，蓝天雨不惊反喜。

　　按照凌野所说，追击他的只是奇亚家族的一个支脉，实力最高的人物是七星强者，也就是说，这二十七人之中，最多只有一位是七星强者，其他人的实力顶多就是五星或者六星实力。

　　如果这些人中有一位顶级强者，蓝天雨还会有所顾及，因为他不希望飞天金蚁有太严重的损伤。但是面对这些人，蓝天雨却很有自信，拥有五百多万只飞天金蚁的蚁穴，对付这些人绰绰有余，只要他指挥得当，基本上不会有什么损伤。

　　飞天金蚁最让人恐惧的不是个体飞天金蚁有多么厉害，而是飞天金蚁仿佛无穷无尽的数量！

　　等这些人都走进山洞中央的空旷之地，蓝天雨暂时把莉亚连同她乘坐的房车一起收进了祭坛里。

　　没有了后顾之忧，蓝天雨把蚁穴里的飞天金蚁都放了出来。

　　几百万只飞天金蚁顿时布满了整座山洞，地面上、半空中、山洞顶部，都被密密麻麻的飞天金蚁占满了。

　　二十七位九级强者齐齐变色，他们万万没有想到，本来是猎人的他们，竟然进入了别人的陷阱里而不自知。

　　最让人恐惧的是，他们竟然走进了飞天金蚁的巢穴！

　　眼前的这些飞天金蚁，A7级甚至A8级的随处可见，仔细查看，甚至可以找到一些A9级的飞天金蚁，很显然，他们走进了A9级飞天金蚁的巢穴！

　　他们都是九级强者，经验无比丰富，A9级的飞天金蚁巢穴有多么可怕，他们知道的清清楚楚。

　　正因为清楚的了解他们的处境到底有多么危险，这些人才齐齐变色。

　　“哪一位朋友在这里？在下奇亚家族令乙，还请朋友出来一见！”一位身穿蓝色战甲的瘦高中年人大声喊道。

　　令乙的实力最强，是这次行动的负责人。

　　越是危急时刻，他的头脑越是清醒，短暂的震惊后，他发现飞天金蚁并没有马上展开攻击，这一点很反常，正常情况下，没有多少智慧的飞天金蚁发现猎物之后，必然会第一时间展开攻击，绝对不会停在原地，蓄势待发。

　　他猜测，这些飞天金蚁应该是被人控制了。

　　想到这一点，令乙顿时感到头皮发麻。能够控制A9级蚁穴的人物，绝对是他们得罪不起的，他们这一帮人，也不可能是人家的对手。

　　这样的大人物，在A级强者中，绝对是最可怕的顶尖存在，他们奇亚家族的支脉绝对得罪不起。就算他们奇亚家族的嫡支，除了那位B1级的大能者老祖以外，其他人见到这位神秘的高手，也只能甘拜下风。

　　他第一时间抬出奇亚家族的名号，就是希望这位还未露面的高手能够看在奇亚家族的面子上，对他们网开一面，这很可能是他们活命的唯一机会。

　　蓝天雨并未走出去和他们见面，对这些必死之人，蓝天雨不想给他们活命的机会，也不想和他们纠缠，高声喊道：“你们不配和我见面，安心赴死吧！”

　　说完这句话，在蓝天雨的指挥下，二十七人身周的毒虫齐齐喷出了一口毒液！

　　本来飞天金蚁最厉害也是让人最为恐怖的攻击方式，就是一起出动，瞬间就能把一只猎物啃成森森白骨。但是这种方式，是蓝天雨万万不能接受的。

　　好不容易遇到了二十多位九级强者，他还希望得到这些人的尸体，用来提取A9级的精纯血脉。要是让这些人变成了一架白骨，他提取精纯血脉的打算也就落空了。

　　既然否决了这种攻击方式，要想杀死这些九级强者，就只有施展毒攻这一招了。

　　单个的飞天金蚁，最让人恐惧的不是它的牙齿有多么锋利，而是它的剧毒！

　　飞天金蚁的剧毒就算在整个宇宙A9级毒虫的排名中，也有一席之地，一只普通A9级飞天金蚁喷射的剧毒，足以杀死一位五星甚至六星强者。

　　围在这些人身周的，都是蚁穴中实力最为强大的飞天金蚁，其中就包括了一百多只A9级的飞天金蚁，其它也都是A8级飞天金蚁。有这些恐怖的飞天金蚁一起喷射毒液，这二十七人，全部在劫难逃！

　　飞天金蚁的毒液太厉害了，只是一次喷射，就已经让这些人陷入了巨大的危机里。

　　刚开始的时候，这些人还能够凭借护甲以及深厚的宇宙原能勉力支撑，但是片刻之后，这些人开始陆续跌倒。

　　看着下饺子一样不断落到地面的九级强者，蓝天雨没有一丝意外，心情很好。他准备的其他方案，已经不需要了。

　　令乙是最后一个跌落地面的，在他死亡之后，奇亚家族进入山洞的全部二十七位九级强者，至此全军覆没！

　　留在山洞外的五人是幸运的，当他们看到山洞里突然出现了无穷无尽的飞天金蚁，观察了片刻后，果断的逃离了。

　　把全部飞天金蚁收进祭坛空间，蓝天雨把莉亚放了出来。

　　刚刚从祭坛空间出来的莉亚，头脑还不是很清醒，迷迷糊糊地问道：“这是哪呀？我怎么有点迷糊？”

　　“这里是翠微山深处的一座山洞，奇亚家族的追兵都被我解决了，你可以从飞车里出来了。”

　　蓝天雨还没有拿到星魂牌，他没有让莉亚看到刚才的战斗场面，但是战斗的结果，还是有必要让她看上一眼的。


第608章 震惊

　　“天雨哥，你真的把追兵都解决啦？那我们是不是暂时安全了？”乍一听到这个好消息，莉亚有些迷糊的头脑顿时清醒过来，迫不及待的打开车门，走了出来。

　　走出飞车，莉亚第一眼看到的就是地上躺着的二十七具尸体。

　　“怎么这么多尸体？这次来了这么多追兵呀？”看到这么多尸体，莉亚很震惊，“天雨哥，你真厉害，这些人应该都是九级强者吧？”

　　“确实都是九级强者，不过，我本人的实力可没这么高，我是用了点小手段才能把这些人全部杀死。不然，就凭我本身的实力，就连他们当中的一个人也杀不死。”蓝天雨一半解释，一半掩饰，即展示了自身的实力，又不会过多的显露自己的秘密。

　　莉亚年龄小，天真活泼，没有什么阅历，更没有什么心机，但是凌野和科特肯定会询问事情的经过，他这是借莉亚的嘴巴，把他的这些话转告给二人。

　　言希家族是昆武星域的顶级家族之一，实力和奇亚家族相当，等凌野回到家族总部之后，凭他现出星魂牌的贡献，一定会受到家族的重视和重点培养。

　　等蓝天雨把凌野三人安全护送到昆武星之后，就算凌野付出了报酬，不会对它感恩戴德，但是蓝天雨毕竟在他们为危难的时候，保住了他们的性命，这个情分怎么也抹杀不掉。只要凌野不是天性凉薄之人，总要有几分感恩之心。

　　到了昆武星，要是蓝天雨有些什么想法，凌野借助家族势力，应该会对他有些帮助。

　　蓝天雨现在虽然有实力，也不缺钱财，但是他缺少人脉，许多事情有了钱有了实力，还要有人脉才能更好的执行。这个道理在地球上如此，在宇宙中也同样适用。

　　和莉亚说了几句话，蓝天雨把二十七具九级强者的尸体都收了起来。

　　这些人都是九级强者，他们身上的财物必然价值不菲。但是，蓝天雨最看重的不是这些人的钱财，而是他们的A9级血脉。

　　算上前几天得到的三具A9级强者的尸体，蓝天雨已经有了三十具A9级强者的尸体。这些尸体虽然不是同一个种族，但却都是人类种族之一，蓝天雨同样是人类种族，提取这些人的血脉，蓝天雨可以直接使用。如果提取的是非人类种族的血脉，要想融入人类血脉，中间还有很多禁忌，不一定能够融合成功。

　　奇亚家族派来的追兵，基本上都被蓝天雨击毙，逃跑的五人回去汇报之后，蓝天雨猜测，他们很可能会暂时偃旗息鼓，不敢在追杀凌野。

　　面对拥有A9级蚁后的顶尖强者，除非奇亚家族的总部出面，不然，仅仅凭借一个奇亚家族支脉的势力，绝对不敢他做对。但是，星魂牌这样的重大消息，支脉没有第一时间向总部汇报，现在就算明知没有得到的希望了，也绝对不敢把事情告诉总部，否则，最后事情不成，他们不但无功，反而要承担天大的责任。最为一个贪婪从聪明人，绝对不会犯下这样的错误。

　　和凌野等人刚一见面，莉亚就迫不及待地喊道：“我们安全了，不必东躲西藏了！奇亚家族派来的追兵都被天雨哥哥解决了！”

　　“真是太好了！我就知道天雨一定能够做到！”一贯沉稳的凌野也雀跃出声。

　　“你们不知道，当时看到地上的二十七具尸体，可真是把我吓坏了，直到现在还有些后怕呢。他们这一次竟然排出来这么多人，要不是凌野哥哥帮忙，我们这次肯定会被他们抓走。”莉亚绘声绘色的讲述了一下当时的情况。

　　听到蓝天雨竟然杀死了二十七位追兵，还逃走了五名，凌野和科特对视了一眼，心中有庆幸，有感激，也有一丝忌惮。

　　莉亚仅仅看到了二十七具尸体，并没有看到蓝天雨是如何把这些人杀死的，难免有些让人遗憾。如果莉亚看到了蓝天雨击毙这些人的经过，他们就能够更加明确的判断出蓝天雨的真正实力和他的部分底牌。

　　蓝天雨的流银护卫很厉害，一旦纠缠上对手，就能给蓝天雨提供出击毙对方的机会。但是，蓝天雨一次击毙了二十七名九级强者，那就不能仍然使用这样的手段了。

　　也就是说，蓝天雨除了明面上的两个流银护卫之外，另外还有更厉害的手段，而且这个手段还是主要用来攻击的，而不是只能向流银护卫那样，仅仅用于护卫。

　　蓝天雨一出手，就轻而易举的解决了他们的天大难题，在凌野和科特的心目中，蓝天雨的身份更加神秘。

　　既然蓝天雨有意不让莉亚看到他出手的过程，凌野自然也不会当面问出来。

　　他脸上的兴奋之色还没有消退，“天雨，这一次他们损兵折将，受了重挫，我估计他们应该没有胆量继续追杀我了。我们暂时安全了，谢谢你！”

　　“婆婆妈妈的干什么？我可是索要了报酬，既然答应把你们安全送到昆武星，我就一定会做到。”蓝天雨摆了摆手，无所谓地说道。

　　“我凌野从来都不是忘恩负义之人，这个情……我凌野记下了。”凌野的眼神很真诚，目露感激之色，“要是没有你出手相助，我们现在肯定被抓走了，我这个人不善于表达，这能记在心里了。”

　　蓝天雨不想继续谈论奇亚家族的事情，话题一转，问道：“这一次奇亚家族损失惨重，我猜他们暂时不会派人追杀了，我还要在万毒星呆上一段时间，你们有什么打算吗？”

　　“我们现在最重要的就是平平安安的抵达昆武星，既然你想继续在万毒星呆上一段时间，那我们也陪陪你。等你的事情办完了，我们在和你一起出发。”凌野生怕被蓝天雨有什么想法，赶紧表明自己的态度。

　　“那就随你们了，我可能要在这里呆上大约一个月时间，我暂时就不陪你们了。”现在还没到昆武星，按照约定，蓝天雨还有保护凌野等人的义务，想了想，说道：“这段时间，我给你们留下一个流银护卫吧。”


第609章 提炼A9级血脉

　　流银护卫的厉害，凌野等人都亲眼见识过，蓝天雨愿意把珍贵的流银护卫留给他们一个，三人自然非常高兴。

　　虽说蓝天雨已经击毙了奇亚家族的二十七名九级强者，按道理来说，短期内奇亚家族应该不会继续派出追兵，但凡事都有万一，身边有一个无比强大的流银护卫贴身保护，他们就真的没有什么可担心的了。

　　“天雨，现在我们基本上算是安全了，我这就被星魂牌给你。”说着，凌野取出了一面银光灿灿的令牌。

　　这面令牌只有巴掌大小，上面密布着许多神秘而又极其复杂的花纹，“这就是星魂牌？”蓝天雨没有客气，把星魂牌接过来，细细鉴赏。

　　他虽然不怕回到昆武星之后，凌野胆敢赖账，但是对方愿意早一点把星魂牌送给自己，蓝天雨自然很满意。

　　手里拿着星魂牌，细细把玩儿一阵，蓝天雨珍而重之的收入了祭坛空间。

　　晚上回到房间，蓝天雨开始整理二十七具A9级尸体的财物。

　　这些人都是九级强者，每一个人的身家都不会太差，最少也达到了普通A9级强者的水准。其中几位五星强者、六星强者，都是奇亚家族的重要人物，身上的财物最是珍贵。

　　把这些人的所有财物都归类之后，蓝天雨非常开心。

　　二十七位九级强者的全部身价，确实是一笔横财！

　　在所有财物中，这些人随身携带的A9级秘纹武器是最大的一笔财富。蓝天雨总共得到了38件A9级秘纹武器，19件A9级的护甲。

　　其它各种各样的财物就比较繁杂了，各种药剂、各种炼器材料、各种秘法等等，蓝天雨全部整理出了一大堆。

　　初步估算，这些人的全部财物大约价值2.5万亿星辰晶币！

　　能够估算出这么高的价值，主要是那几位五星强者和六星强者的财物价值高，要是刨除了这几人的身家，其他二十几人的全部身家也不足总价值的十分之一。

　　蓝天雨提纯A9级血脉，需要的献祭点简直是天文数字，蓝天雨必须想尽一切办法，尽量多的积攒钱财。而万毒星对他来说，就是一个遍地宝物的星球，在没有探索一遍之前，他是舍不得离开的。

　　接下来的日子，蓝天雨带着琴音和凌野三人暂时分开。

　　现在蓝天雨财大气粗，一般的毒虫已经看不到他的眼内，他要捕捉的毒虫，最少也要A7级以上。

　　为了得到A7级以上的毒虫，蓝天雨专门寻找那些危险区域。这些危险区域大多数都是人迹罕见的地带，多数时候都有不错的收获，偶尔还会有惊喜出现。

　　就这样，在一个月时间里，蓝天雨和琴音踏遍了万毒星所有的危险地带，捕获了大量A7级的毒虫，A8级毒虫也不少，大约有一百多只。让蓝天雨最不满的就是获得的A9级毒虫还是太少了，他一个月的辛苦，不算开始得到的蚁后，也只得到了三只A9级毒虫。

　　而且这三只A9级的毒虫都比较普通，就算这三只毒虫加起来，价值也比不上蚁后的百分之一。

　　终于结束了捕捉毒虫的计划，蓝天雨和琴音都放松下来。

　　连续一个月的作战，两个人都有些疲惫，尽管不需要亲自捕捉毒虫，但是捕捉毒虫的过程，仍然牵涉了两人很大一部分精力，连续一个月不眠不休，就连蓝天雨都有点坚持不住了。

　　休息了几天之后，彻底放松下来，蓝天雨租了一个不会受人打扰的密室，准备提纯三十具九级强者尸体中的精纯血脉。

　　提炼尸体中的精纯血脉，对于蓝天雨来说，是一件非常简单的事情，因为这并不是他的功劳，他只需要借助祭坛，消耗掉足够的献祭点，很容易就能做到这一切。

　　用祭坛收取尸体中的精纯血脉，而且还是九级强者的精纯血脉，这已经超出了祭坛收取物品的范畴，要想做到这一点，必然需要海量的献祭点。

　　而需要献祭点的准确数字，蓝天雨也只能根据以往的经验，大致估算一下，是不是准确，他自己也没有把握。

　　他现在积攒下来的献祭点虽然很多，但他估算，哪怕只是提纯一具九级强者尸体中的精纯血脉，他积攒下来的这些献祭点，也是远远不够的。

　　而他准备一口气提纯三十具尸体的精纯血脉，需要的献祭点数字，那更是一个难以想象的巨大数字。

　　要想兑换出所需天文数字的献祭点，蓝天雨只有一个办法，那就是对兑换掉某个价值高昂的宝物。

　　兑换那一件宝物呢？

　　弧刀盘、毒虫尸体……这些都不算重要，蓝天雨都可以舍弃。但是这些物品的价值，在蓝天雨看来，还是有些太低了，恐怕就算把这些宝物全部兑换掉，献祭点也未必够。

　　思来想去，蓝天雨最后终于下定了决心，他准备献祭掉一具陨墨星号中的不朽强者尸体！

　　不朽强者的尸体虽然珍贵无比，但是他现在用不到，就算以后实力强了，可以利用了，也无非就是出售或者交换某件物品。

　　与其留着以后出售，还不如他现在就出售呢。

　　现在正是他最需要献祭点的时候，用不朽强者尸体兑换出的献祭点，足够他使用很长时间了。

　　做出决定后，蓝天雨不在犹豫，随意选择了一具不朽强者的尸体进行兑换。

　　兑换献祭点很容易，顷刻间就完成了兑换。

　　看着眼前一长串的零，蓝天雨都看得有些头晕眼花。

　　这么巨大的献祭点余额，不管是提纯血脉还是升级祭坛的献祭之光，都足够他使用了。

　　他现在是手中有巨额献祭点，心中不慌，提纯九级强者的精纯血脉，可以正式开始了。

　　“收取尸体中的精纯血脉！”蓝天雨的命令下达，祭坛开始执行。


第610章 巨大的利益

　　提取血脉的速度很快，献祭点消耗的速度同样很快。好在蓝天雨储备了海量的献祭点，足够他随意消耗。

　　有足够的献祭点，祭坛从尸体中提取精纯血脉的速度很快，片刻之后，祭坛空间里就出现了一滴黄豆粒大的殷红血珠。

　　虽然一具尸体仅仅提炼出这么一小滴精纯血脉，看起来有些太少，但是蓝天雨却感到很满意。因为这一滴血珠是最精纯的A9级血脉，任何人类种族都可以吸收融合，而且不限血脉等级，最关键的是融合之后还没有一点副作用。

　　现实世界中出售的血脉进化剂，绝大多数都需要循序渐进的使用，比如A1级的血脉，只能融合A2级的血脉进化剂，不能跨越等级融合A2级甚至A3级的血脉进化剂。就算某些大势力偶然出售的特别高级的血脉进化剂，也只能跨越一到两个等级使用，比如A1级血脉融合A3级或者融合A4级的血脉进化剂。

　　融合血脉进化剂是有一定风险的，跨越的等级越高，风险也就越大。

　　这是因为，跨越的等级越多，对血脉进化剂的精纯度就要求越高。但是，提炼血脉的难度本来就很大，提炼出能够让A8级血脉直接使用的A9级血脉进化剂，就已经无比艰难了，要想进一步提纯出可以让A7级血脉甚至A6级血脉融合使用的A9级血脉进化剂，那更是难上加难。

　　向蓝天雨通过祭坛提炼出的不限血脉等级使用的A9级血脉进化剂，在现实世界中几乎是不可能的事情。

　　提炼出如此精纯的血脉进化剂，可以说是好处多多，不限血脉等级使用，仅仅是其中的一项。

　　融合如此精纯的血脉进化剂，使用者没有任何副作用，而且血脉进化会在很长一段时间内无声无息的完成，不会承受一点融合血脉的痛苦。

　　现实世界中的血脉进化剂，都不够精纯，一般来说，融合一次两次的，还看不出缺点，但是最多融合三四次之后，融合血脉进化剂的缺点，就会完全暴露出来。

　　最大的一个缺点就是：融合的血脉进化剂越多，血脉进化的难度也就越大！

　　这是因为，融合的不精纯的血脉进化剂越多，使用者的血脉也会越发驳杂不纯，以后血脉进化的难度也就越大，同时危险也越大。

　　而蓝天雨通过祭坛提炼出来的血脉进化剂无比精纯，自然不会有任何副作用，这一点，现实世界中的科技暂时还做不到。

　　这一滴百分百精纯的血脉进化剂可以说无比珍贵，但同时花费的献祭点也不是一个小数字！

　　提纯这一滴血脉进化剂的献祭点已经超出了A级物品的价值，如果用金钱来衡量的话，大约相当于一件较为昂贵的普通的B9级物品，也就是大约1000万星云晶币。

　　这看起来代价很大，但蓝天雨却无比欣喜。

　　因为现实中血脉进化剂的价格更高！

　　现实中那些宇宙级顶级势力出售的血脉进化剂，价值之高简直让人绝望。比如同样是A9级的普通血脉进化剂，一支的价格大约是1000亿星云晶币，比他花费的代价高出万倍。

　　而且，蓝天雨通过祭坛提炼出的是百分百精纯的血脉进化剂，而宇宙中出售的价值1000亿星云晶币的血脉进化剂，只是最普通的血脉进化剂，只有A8级血脉的人才能使用。

　　当然，蓝天雨提炼A9级血脉进化剂的成本，除了花费的1000亿星云晶币之外，还要加上十具刚刚死亡的A9级尸体。但就算如此，蓝天雨提炼的血脉进化剂如果出售的话，也有着无比巨大的利益！

　　如果他愿意出售血脉进化剂，这必然是一本万利的生意！

　　供应他自己以及亲友们使用的血脉进化剂，自然要使用这种百分百精纯的血脉进化剂，但如果是用来出售，自然就没有这种必要了。

　　偶而出售普通的血脉进化剂，甚至可以跨越一两级融合的血脉进化剂，还不会引人怀疑，如果他敢于出售跨越三级以上融合的血脉进化剂，必然会引起那些宇宙级大势力的注意，这是蓝天雨绝对不想看到的。

　　因此，如果是用于出售的话，他最多只会出售可以跨越两级融合的血脉进化剂。

　　虽然他还没有实验，但他猜测，如果只是提炼跨越两级融合的血脉进化剂，花费的献祭点必然还会减少许多，这样一来，如果他出售血脉进化剂，这其中的利润，必然还会提升许多。

　　宇宙中的大势力垄断了利润最高的几大行业，其他主要行业也在宇宙级各大实力的间接控制之下，在加上各级地方势力，想要在宇宙中建立大公司并且占据一席之地，那是十分困难的。能够做到这一点的，要么就是老牌的各级势力，要么就是经营者是天纵之才。

　　现实宇宙的等级是无比森严的，不管是个人实力还是家族势力或者是公司规模，想要有实质性的提升，简直是难如登天的事情。

　　现实世界的残酷，比虚幻世界更甚百倍！

　　蓝天雨拥有祭坛，可以在虚幻位面中夺取其他位面主角的奇遇，他现在的全部身家，几乎都是奇遇得来。如果没有这些奇遇，他通过祭坛献祭出来的物品，虽然也可以让他得到一大笔财富，甚至是源源不绝的财富，但是这些财富和他的奇遇所得相比，可以说不值一提。

　　他一直想要在现实世界拥有一条稳定的财富来源，现在终于可以实现了！

　　细细思索一番，越想蓝天雨越开心。在现实世界中，他一直很迷茫，宇宙实在是太大了，他想要站在宇宙的顶端，但这个过程太漫长了，他必须一步一步慢慢发展，但是如何发展，他一直没有明确的思路，直到此刻，他才算是有了一个简单的思路。

　　……


第611章 抵达昆武星

　　他准备到达昆武星之后，在这个昆武星域最发达的星球上，建立一家自己的公司，他初步的设想是收购一家有些规模的拍卖公司。

　　以前他从虚幻世界得到的物品都比较低端，算不上多么珍贵，他拿到九鼎商会或者神木商会出售，还不值得这种宇宙级的大势力关注他。

　　他现在拥有的物品，不但有B级物品，甚至还有一些C级物品，虽然九鼎商会和神木商会的信誉很好，但是，信誉再好的公司，也难保有一些居心叵测的职员。

　　这样的职员，也许他不会遇到，但他不想冒这么大的风险。

　　以后他得到的物品会越来越多，越来越珍贵，如果有一个自己的销售渠道，那就方便多了。

　　一般的物品，他可以兑换成献祭点，不需要出售。他准备出售的物品，数量不会太多，但肯定会很珍贵，这样一来，收购一家拍卖公司作为遮掩，最适合他现在的情况。

　　有了简单的计划之后，蓝天雨不在胡思乱想，开始继续提炼精纯血脉。

　　他一连提取了二十具尸体中的血脉，这才停了下来。

　　二十滴精纯血珠看起来不少，但是却只能合成两支A9级血脉进化剂。其中一支血脉进化剂，是他留给自己使用的，另一支血脉进化剂，当然要给琴音使用。

　　剩余的十具A9级尸体，他准备暂时留着，以后提炼成哪一种血脉进化剂，还要根据实际情况来定。如果他收购了拍卖公司，也许还要通过拍卖一支A9级的血脉进化剂来提升名气。

　　出了密室，回到租住的庄园，蓝天雨来到了琴音的房间。

　　“这么快就回来了，收获很大吧？”一见面，琴音就问道。

　　蓝天雨拉住琴音的手，一起坐到沙发上，“收获确实很大，简直超出了想象，A9级的秘纹武器、秘纹战甲、各种秘籍、炼器材料、各种灵药都有很多，初步估算，这些人的全部普通财物大约价值2.5万亿星辰晶币！”

　　蓝天雨并没有对琴音提起他能够提炼精纯血脉的事情，因为这件事情没法解释，他又不能对她坦白祭坛的实情。有关祭坛的事情，蓝天雨并不打算告诉任何人，这不仅仅是信任的问题，如果他告诉了其他人，就有可能把他的最大秘密无意间泄露出去。

　　宇宙中的秘法数不胜数，类似于搜魂术的秘法并不罕见，蓝天雨就精通很多种。如果他把祭坛的秘密告诉了琴音，而琴音因为某种原因被人搜魂，他的秘密就有可能泄露出去。

　　向祭坛这种逆天的宝物，他必须慎之又慎，哪怕泄露出一星半点的秘密，也可能给他带来杀身之祸。

　　“2.5万亿星辰晶币！”琴音腾地站了起来，一连的震惊之色，“怎么会有这么多财富？我连星辰晶币是什么模样都没见过，我们这是发大财了！”

　　“确实是发大财了，但最大的一笔财富并不是这些。2.5万亿星辰晶币虽然是一笔巨大的财富，但这只是那些普通物品的价值，我这次最大的战利品是两支A9级的血脉进化剂！”说完之后，蓝天雨掏出了两支水晶瓶，水晶瓶里是小半瓶殷红的血液。

　　琴音没敢去接这两支水晶瓶，她瞪大眼睛，难以置信地问道：“你说这是A9级的血脉进化剂？我听说血脉进化剂非常珍贵，也非常难得，这些人身上怎么会有这么珍贵的东西？”

　　“确实非常难得！而且这是两支非常高级的A9级血脉进化剂，使用者不限血脉等级，也就是说，我和你都能使用！”然后蓝天雨简单解释，“我以前就从一位六级强者身上得到过A5级血脉进化剂的战利品，这些人都是九级强者，他们的经历肯定非常丰富，其中某一人有奇遇并不新鲜。”

　　琴音毕竟进入宇宙文明的时间不长，也只是在宇宙网络中看到过关于血脉进化剂的只言片语，对于血脉进化剂的了解并不多，茫然问道：“不限使用者等级的血脉进化剂很难得吗？”

　　“是非常难得！”接下来，蓝天雨给琴音简单普及了一下有关血脉进化剂的相关知识。

　　“这两支血脉进化剂这么珍贵呀！那得价值多少钱呀？”

　　“两支普通的A9级血脉进化剂价值1000万亿星云晶币，不限等级的A9级血脉进化剂，价值肯定更高，你想想看，这是多么珍贵的东西？”

　　对于蓝天雨给出的巨额数字，琴音感觉自己的脑子都不够用了，“我只是听说过星辰晶币，星云晶币的价值我想象不出来。”

　　“星辰币是各级强者使用的货币单位，星云币是各级大能者使用的货币单位，分为星云银币、星云金币、星云晶币。1万亿星辰晶币等于1星云银币，1万亿星云银币等于1星云金币，1万亿星云金币等于1星云晶币。这两支A9级的血脉进化剂，相当于一位普通九级大能者的全部身家，能得到这两支A9级的血脉进化剂，绝对是我们的天大幸运！”

　　听过蓝天雨的详细解释之后，琴音终于对这两支A9级血脉进化剂的珍贵性有了充分的认识，心中自然也无比激动起来。

　　蓝天雨先是给自己注射了一直A9级的血脉进化剂，然后又给琴音注射了另一支血脉进化剂。因为这是两支百分百精纯的血脉进化剂，注射之后，蓝天雨没有感到任何不适，反而感觉身上暖洋洋的，非常舒服。

　　对于没有痛苦这一点，蓝天雨最是满意。他经历过注射A5级血脉进化剂后，改造血脉的巨大痛苦，那种能够让人崩溃的痛苦，就连他都难以承受，他可不想让琴音也经历这种非人的折磨。

　　万毒星上的各大危险区域，蓝天雨和琴音都已经转遍了，现在又各自注射了A9级血脉进化剂，收获已经很大，没有必要继续在万毒星停留。

　　经过三个月的长途飞行，蓝天雨终于护送凌野一行抵达了昆武星。


第612章 收购拍卖行

　　昆武星是整个昆武星域的首都星，是昆武星域的中心，也是昆武星域最位繁华的所在。

　　从太空中观看昆武星，看到的是一个墨绿的星球，在大片的墨绿色中点缀着点点蓝光。昆武星的绿化率达到了百分之六十以上，所以从太空观看，昆武星就是一个墨绿色的星球。而那些作为点缀的点点蓝光，则是一片片星罗棋布的水域。

　　昆武星无比巨大，表面积有地球的千倍左右，风景非常优美，这一点就算放在整个昆武星域，也能排名前十位。

　　飞船在太空港停泊之后，蓝天雨等人乘坐飞车飞向昆武星。

　　一行人对于昆武星都不熟悉，包括凌野和科特也是第一次前来遥远的昆武星，看见周围的一切都感觉很新鲜。

　　三个月的长途旅行太枯燥了，众人的心理都有些疲惫，暂时无心游玩，先是找了一家大酒店入住。

　　休息了一天之后，蓝天雨打算和琴音先游览一下整个昆武星，而凌野三人准备去言希家族的总部报到。

　　在分别之前，蓝天雨单独把凌野带到了一边，“凌野，等你们安顿好之后，记着和我通讯。要是遇到什么困难，如果我能帮上忙，尽管开口，不要客气。”

　　“好，我这初来乍到的，一开始恐怕比较艰难，如果遇到过不去的坎，一定找你帮忙。”凌野没有客气，很痛快的接受了蓝天雨的好意。

　　消除了隔阂之后，三个月的相处，不但琴音和莉亚的感情日深，就连蓝天雨和凌野在去除了各自的防范之心后，也建立了初步的友谊。

　　蓝天雨和凌野都是心思深重之人，轻易不会相信别人，但是一旦建立友谊之后，感情也分外真挚。两人虽然还算不上挚友，但友谊的真挚，也远在普通朋友之上。

　　除了一些较为敏感的问题之外，两人已经无话不谈。

　　本来蓝天雨对于凌野的未来是有些担心的，他知道向言希家族这样的星域顶级大家族，家族子弟的竞争必然极为残酷，凌野把星魂牌这样的至宝带到家族，在得到家族重视的同时，必然也会受到其他家族子弟的敌视。凌野本来是分支子弟，他初来乍到，很可能会吃亏。

　　但这些担心的话，蓝天雨一直没有讲出来。因为他知道，他能想到这些，凌野必然也能想到。

　　他现在能做得不多，最多只能在凌野遇到困难的时候，帮把手。

　　几人分别之后，蓝天雨和琴音乘坐飞车开始游览昆武星的各处风景名胜。

　　昆武星比较有名的风景名胜足有几万处，两人自然不可能全部转上一遍，挑选比较典型的名胜区一连游览了半个月时间。

　　这半个月时间，两人也不只是游玩，对于昆武星各方面的现状也有了一个粗略的了解。

　　游览的闲暇时间，蓝天雨一直在搜集昆武星各大拍卖行的资料，在收购拍卖行之前，他首先要对昆武星的拍卖行业有一个大致的了解才行。

　　昆武星作为昆武星域昆武商盟的首都星，任何一家有资格在昆武星注册的公司都称得上是整个星域中的大公司，尤其是昆武商盟本就商业发达，各行各业的公司更是数不胜数。

　　蓝天雨收购拍卖行的目的是出售他通过祭坛得到的各种珍惜物资，所以，没有必要收购那些星域内最顶尖的拍卖行，当然，这种顶尖拍卖行就算他想要收购，短时间内也没有机会。

　　看过几天资料之后，蓝天雨圈定了五家准备转让股份或者准备破产的中型拍卖行。

　　这几家拍卖行的分部都不算多，所有分部基本上都集中在了昆武星以及周边的星域，也就是说这几家拍卖行的规模虽然只是中等，但是拍卖的物品却都是中高档的物品，目标客户群也都是星域内的中高端人群。

　　这几家拍卖行的情况比较符合蓝天雨的定位，圈定了目标之后，蓝天雨开始联系中介机构。

　　历时五天时间，蓝天雨成了其中一家拍卖公司的唯一古股东，并且把这家公司改名为古韵拍卖公司。

　　公司收购成功之后，蓝天雨并没有急于介入公司的经营，也没打算把自己积攒的那些真正高级的物资马上拍卖掉，他现在对于拍卖公司的了解还不够，就算他不打算把拍卖行经营成星域顶尖的大拍卖行，既然做了这一行，最起码也要好好经营下去。

　　转眼间，蓝天雨和凌野三人分别已经有一个月了。

　　这段时间，三人虽然见不了面，但是却一直保持联系，凌野安顿下来之后，四人第一次聚餐。

　　餐厅是凌野订的，这家餐厅是昆武星域非常著名的一家餐厅，凌野特意把餐厅定在这里，是为了感谢蓝天雨一路上的保护。要是没有蓝天雨的帮助，他和妹妹早就是一堆枯骨了。

　　今天请客，凌野早就最好了大出血的准备，主材竟然点了四种A6级的菜肴。

　　“这是怎么了，今天这么大方？是不是已经在家族里站稳脚跟了？”蓝天雨好奇的问道。

　　“来到昆武星这么长时间了，这才是我第一次请客，天雨，你可不要怪我吝啬呀。”简单解释一句，凌野叹了口气，“以前在家族里也有矛盾，但是我们支脉人员不多，就算年轻子弟们有了矛盾，也只是相互看不顺眼，就算偶然闹起来，也总有个限度。可是这里不一样，我感觉很多人都对我抱着很深的敌意，稍不留神，那真是怎么死的都不知道。不过现在好了，有族长的支持，我总算大致站稳脚跟了。”

　　“天雨哥哥，你不知道，家族里那些人真是太坏了，我刚回到家族的时候，经常被人捉弄。为了我，哥哥和他们较量了好几次，有一次还受伤了，而且伤势不轻。”莉亚在一旁抱怨道。

　　蓝天雨道：“你们是新人嘛，又带回了至宝，你们越是被家族看重，别人就越嫉妒你们。一开始融入家族是最难的，只要过了这段时间，站稳了脚跟，基本上就稳定下来了。”


第613章 仇人

　　凌野献出星魂牌后，得到的家族功勋值实在是太多了，这一点即让人眼红，同时也是他最大的护身符。经过一个月的适应，他已经基本上在家族里站稳了脚跟，虽然还有不少潜在的对手，但是只要他小心一些，对他的影响并不大。

　　蓝天雨成功收购拍卖行之后，经营上有专业的管理人员，他只需要能够保证可以持续不断的提供一些珍惜物资，就可以让刚刚改名的古韵拍卖行在昆武星打响名气，而蓝天雨对这一点并不担心。

　　暂时来说，凌野和蓝天雨的计划执行的都比较顺利，两人的心情都很不错，又是多日未见，几人说说笑笑，一顿午餐吃了两个半小时才结束。

　　凌野结完账，几人刚刚来到大厅里，就看到趾高气昂的一行十几人迎面走了过来。

　　这些人的气势都很不凡，蓝天雨的腕表显示，这些人的基因原能等级竟然都是九级强者！

　　走在中间的中年人，一头紫色的长发，身上时刻散发着淡淡的威压，面无表情，眼神冷冽，似乎是这些人的首脑。

　　当他一眼看到凌野之后，面色顿时阴沉下来，冷冽的眼神流露出一丝淡淡的杀机，要不是蓝天雨作为精神系异能者，对周围的一切都非常敏锐，也不会注意到这一点。

　　紫发人站住脚步，直视着凌野的眼睛，“你就是凌野？”

　　“你是——奇亚武瑆！”凌野脸上的笑容消失不见，双眼喷火，身上散发着浓郁的宛如实质的杀机。

　　紫发人身边的十几人顿时把他围拢起来，全部戒备的关注着蓝天雨的一举一动。紫发人嘴角露出一丝讥诮的笑容，对于凌野的杀机似乎不以为意。

　　“你到是命大，竟然逃了出来。”奇亚武瑆的语气有些轻蔑，似乎要故意激怒他，“家族功勋值得了不少吧？这可是你父母拿命换来的，你一定要好好珍惜，好好享受这一大笔财富。”

　　“奇亚武瑆……你一定要好好活着……早晚有一天……我要亲手把你挫骨扬灰！”凌野的这一句话，一字一顿，饱含着刻骨的恨意！

　　“当孤儿的滋味不好受吧？你爸妈是冤死鬼，在地下肯定也过的不如意，我这个人就是心善，你要是想他们了，我可以免费送你去和他们见面，只要你舍得这个花花世界。”奇亚武瑆的嘴角带着一丝蔑视，对于凌野的威胁，他并不在意。

　　作为奇亚家族的分支家主，奇亚武瑆可以控制的势力虽然远远不能和嫡系的家主相比，但也不是凌野这样毫无根底的孤儿可以相比的。

　　能成为分支的家主，奇亚武瑆自然是杀伐决断之人，在他的命令之下，死去之人不知凡几，就算九级强者也有不少，一个毫无根底实力又不强的小小孤儿，他的威胁，奇亚武瑆自然不会放在心里。

　　不过，对于和自己仇视之人，奇亚武瑆向来不介意一巴掌拍死，绝对不会给对方报仇的机会。可惜这里是昆武星，律法森严，大庭广众之下，他也不敢出手对付凌野。

　　但是，如果凌野率先出手攻击他，他就有理由趁机杀死凌野，顶多就是防卫过当，交上一大笔罚款罢了。所以，他故意激怒凌野，就是希望他年轻气盛，忍不住心中的怒气，主动出手攻击他。

　　奇亚武瑆的蔑视，并没有激怒凌野，反而让凌野的眼神变得更加坚毅。

　　凌野来到昆武星已经有一个月的时间，对于一些常识，基本上都已经了解。作为昆武商盟的首都星，昆武星上云集了星域内绝大多数的顶级势力和一流势力的驻地，这些大型势力之间，各种矛盾和龌龊，不知道有多么严重，如果不加以约束，甚至爆发战争也有可能。

　　为了避免首都星出现混乱的局面，昆武星上制定了非常严苛的律法，就算顶级家族的子弟也不敢违反。凌野非常清楚自己忍不住心中怒气，出手攻击奇亚武瑆的后果。

　　一开始的时候，他还是双拳紧握，骨节发白，紧握的手心里有殷红的血迹渗出，只有靠痛苦的刺激，他才能勉强保持住自己的理智，提醒他不能在这里出手攻击奇亚武瑆。

　　凌野本来就是一个非常理智的人，如果不是父母之仇太深，奇亚武瑆的话根本不会激怒他。

　　片刻之后，凌野还是冷静了下来，虽然身上的杀气更加浓重，但是猩红的眼眸中已经恢复了理智，“奇亚武瑆，好好享受生活吧，你的人头我预定了！”

　　“想要我人头的多了，不差你一个。”凌野竟然没有被激怒，奇亚武瑆有些失望，说完这一句之后，不在理会凌野，迈步向前走去。

　　“恶贼！你杀了我爸爸妈妈，我和你拼了！”眼见奇亚武瑆就要离开，莉亚再也忍耐不住，手持一柄短剑扑了过去。

　　没想到凌野无动于衷，莉亚这个黄毛丫头却被他激怒了，这也算是意外之喜，奇亚武瑆的嘴角露出了一丝残忍的微笑，做出一个手掌下切的手势。

　　他身边的护卫都知道这个手势的意思，这是要他们不必留情，趁机下杀手。

　　对付一个黄毛丫头，自然不需要所有人都出手，他身边的蓝甲护卫向前迈出一步，拦在了奇亚武瑆的面前，只等着莉亚扑过来之后，他轻轻一抬手，就能无声无息的击毙莉亚。

　　看到莉亚竟然莽撞的冲了出去，凌野顿时变色，尤其是看到蓝甲护卫抬起右手之后，心中更是焦急万分，赶紧冲了出去！

　　他想要替莉亚挡下蓝甲护卫的攻击，可惜莉亚和蓝甲护卫的速度都很快，措手不及之下，他的行动晚了一步，眼看着蓝甲护卫的手掌就要在莉亚的头顶拍落，凌野目眦欲裂！


第614章 出手

　　蓝天雨虽然一直没有说话，但是一直关注着几人的动作，他看到莉亚冲动之下，竟然要在公共场合动手，就知道事情不妙。

　　他身为精神系异能者，感觉极为敏锐，奇亚武瑆的想法不但被凌野洞穿了，同样也没有瞒过他。凌野没有被他激怒，没想到莉亚却上了当，只要莉亚出手攻击，就给了奇亚武瑆击毙她的理由。

　　蓝天雨和凌野虽然算不上挚友，但也算是一般好友，自然不能眼看着莉亚陷入危机之中。

　　尤其是他看到蓝甲护卫抬起右手之后，心中顿时急切起来。蓝甲护卫是九级强者，如果蓝天雨凭借自身的实力，很难和他对抗，但是莉亚又不能不救。

　　危急时刻，蓝天雨来不及细细思考得失，一抬手，十只A9级的飞天金蚁从祭坛里放了出来，把蓝甲护卫团团围住。

　　飞天金蚁虽然只有巴掌大小，但是散发的气息却异常恐怖，蓝甲护卫抬起的右手顿时僵持不动！

　　看到这十只飞天金蚁之后，已经来到蓝甲护卫身前的莉亚也为之一滞，暂时停止了手上的动作，站在原地不动。

　　奇亚武瑆的其他护卫看到飞天金蚁出现之后，全部如临大敌，把奇亚武瑆团团保护起来。

　　唯有凌野看到飞天金蚁出现，如释重负，心中的紧张和焦虑全部消散一空。

　　“你就是护送凌野回到昆武星的神秘人！”奇亚武瑆一脸凝重之色，语气中满是不甘。

　　“不错，凌野是我的朋友，有人想要当着我的面陷害他们，还要看我答不答应？”蓝天雨语气淡然，似乎根本没有把奇亚武瑆等人放在眼里。

　　虽然蓝天雨看起来就像一个普通人，身上毫无摄人的威势，但是在十只飞天金蚁的衬托之下，给人的感觉却更加神秘，谁也不敢真的把他当做一个普通人看待。

　　“这位朋友看起来有些陌生，不知道如何称呼？来自哪里？”奇亚武瑆出声问道。

　　“鄙人蓝天雨，至于来自哪里，你就没有必要知道了。”蓝天雨的身上透露着一丝极力掩饰的高傲，对于奇亚武瑆似乎有些不屑。

　　飞天金蚁极难捕捉，就算捕捉到了，要想驯服，也是难如登天，而蓝天雨随手就能放出十只A9级飞天金蚁，显然来历不凡。

　　联想到前段时间派出的手下被神秘人击毙了三十人，奇亚武瑆对蓝天雨更加忌惮。

　　有了蓝天雨的插手，他想要趁机击毙凌野的想法自然就无法实施了，他能够把一个实力普通的家族支脉经营的有声有色，除了杀伐果决之外，事事谨慎更是少不了的。

　　蓝天雨护送凌野安全来到了昆武星，破坏了奇亚武瑆极为看重、谋划多年的大事，奇亚武瑆对他自然是无比愤恨的，但是奇亚武瑆的谨慎让他不会轻举妄动，等他调查清楚蓝天雨的来历，自然会有相应的措施。

　　现在他对蓝天雨还是一无所知，只能暂时隐忍，“原来是蓝先生，后会有期！”

　　刚才的一切似乎只是一场误会，奇亚武瑆提也没提，深深看了蓝天雨一眼，带着众人缓步离去。

　　很快奇亚武瑆的身影消失不见，凌野这才扭头看向莉亚，语气严厉的训斥道：“莉亚，你知不知道刚才有多危险？今天要是没有天雨在场，你已经被奇亚武瑆的手下击毙了！我就算想要救你都来不及！”

　　想起刚刚生死一发的忧惧，凌野的语气不自觉的提高了三分，但是对于这个唯一的妹妹，他实在是不忍心苛责，看到莉亚一副做错了事，不敢抬头的样子，心中一软，语气放缓下来，“我现在只有你这一个亲人了，你要是出了事，让我怎么和爸爸妈妈交代？你也不小了，以后做事千万不要冲动了，否则只会让亲者痛仇者快。”

　　“哥，我错了，以后再也不会冲动了。”莉亚的态度很诚恳，对哥哥认错之后，又对蓝天雨说道：“天雨哥，多谢你出手相助，你今天又救了我和哥哥一命。”

　　“举手之劳，用不着感谢。不过，你哥哥说得对，以后遇事要冷静，千万不能太冲动，不然的话，很可能会害人害己。”蓝天雨也提点了一句。

　　四人分别之后，蓝天雨和琴音回到了暂居的豪华酒店。

　　虽然今天和奇亚武瑆的争端，对于蓝天雨和琴音并没有什么影响，但是仍然对他们有些触动。昆武星虽然法律完善，但并不是没有漏洞，这里和其他地方一样，仍然是强者和富豪的天堂。

　　蓝天雨收购拍卖公司之后，剩余的可动用财产已经不多，直到现在，他还是暂居酒店。对他来说，现在就购买一栋别墅，手里剩余的资金就有些捉襟见肘了，更不要说价格高昂的庄园了。

　　昆武星作为昆武商盟的首都星，可以说是寸土寸金，住房的价格极为高昂，普通别墅的价格相当于一件高档的A9级物品，价格大约在1000万亿星辰晶币以上。

　　就算是九级强者，想要在昆武星拥有一座别墅，往往也需要几代人的艰辛努力才能完成。

　　想要拥有一座别墅已经如此艰难，庄园的价格更是突破了天际，就算是九星强者拿出自身全部财富，也未必能够买到一座昆武星的庄园。

　　昆武星的大小势力无数，能够拥有一座庄园作为驻地，最起码也是昆武星域中的二流势力。

　　一般来说，个人财富是远远不能和同等级的势力相比的，哪怕是星域中的二流势力，经过无数年的发展，所拥有的财富也是极为惊人的。

　　一座普通庄园的价格大约相当于一件中档的B1级物品，也就是大约100万星云银币，这样一大笔财富，就算是九星强者，也不是人人都能拥有的。

　　星云币是大能者使用的货币单位，分为星云银币、星云金币、星云晶币。

　　1万亿星辰晶币等于1星云银币；1万亿星辰银币=1星辰金币；1万亿星辰金币=1星辰晶币。


第615章 联合拍卖会

　　物品的等级提升一级，价格相差万倍。

　　B1级物品的价格单位是万星云银币；B2级物品的价格单位是亿星云银币；B3级物品的价格单位是万亿星云银币；B4级物品的价格单位是万星云金币；B5级物品的价格单位是亿星云金币；B6级物品的价格单位是万亿星云金币；B7级物品的价格单位是万星云晶币；B8级物品的价格单位是亿星云晶币；B9级物品的价格单位是万亿星云晶币。

　　一件普通B1级物品的价格最少是1万星云银币。在昆武星，土地的价格非常昂贵，一座小型庄园可以算作是一件普通的B1级物品。

　　昆武星的表面积虽然不算小，但是作为一个星域的中心，面积就算再大，也难以满足星域中无数大小势力的需求。星域中二流以上的势力，就算总部不在昆武星，最起码也要在昆武星设置一个办事处，这样的办事处要想不太寒酸的话，最低要求也是一座小型庄园。

　　如果把总部设在昆武星，自然要更加气派一些，最低规格也应该是一座大型庄园。

　　除了这些大小势力之外，长期在昆武星滞留的那些九级强者们，一般也都会在昆武星置产，有实力的购买别墅，能力一般的也会购买单元楼。无数年下来，昆武星的房产越来越紧缺，就算有钱，想要买到适合自己心意的别墅或者庄园，也要花费一番心力。

　　了解昆武星上高昂的房产价格之后，蓝天雨暂时熄了购买别墅或者庄园的心思。

　　他现在最重要的事情是把陷入困境的拍卖公司经营好，让新成立的古韵拍卖进入良性的发展阶段。

　　他收购的这家拍卖公司，曾经是经营良好的二流拍卖公司，但是在他收购之前，已经陷入破产的困境，否则就算蓝天雨溢价收购，一家经营良好的二流公司，也不会轻易接受收购。

　　他收购这家即将破产的拍卖公司，看重的是它的销售网络和人脉。

　　这家拍卖公司破产的原因是因为公司最大的股东家族遇到了大麻烦，现在更是陷入了困境，已经无力经营拍卖行。这些年，拍卖行一直缺少够分量的高档拍品，以前的几个收购渠道都被其他几家拍卖行联合撬走了，以至于近些年举办的拍卖会，每况愈下。

　　对于拍卖行来说，是强者愈强，拍卖会的效果越好，就越能吸引到高端的委托拍卖方和竞买方。反之，拍卖会上大批拍品流拍，也就没有人愿意把高端拍品委托拍卖，没有高端的拍品，也就没有热度，没有吸引力。长此以往，拍卖公司业绩惨淡，自然就只有破产这一条路。

　　在宇宙的各行各业中，拍卖公司一直都是竞争残酷的行业，没有大势力支持，没有足够的影响力和足够的人脉，很难在竞争残酷的昆武星上立足。

　　蓝天雨敢于接受这样一家即将破产的公司，是因为他有无数位面为依托，他可以源源不绝的提供高端拍品，有这样的便利条件，借助公司现有的渠道和人脉，不需要多长时间，蓝天雨一手创建的古韵拍卖行就可以脱颖而出，在昆武星域打响自己的知名度。

　　距离一年一度最盛大的昆武星联合拍卖会还有不到一个月的时间，这是古韵拍卖行一举成名的最好机会，蓝天雨非常重视。

　　昆武星联合拍卖会，是昆武星拍卖商会联合所有商会会员举办的年度拍卖会，规模空前，是一年只有一次的盛大拍卖会。

　　凡是昆武星拍卖商会的会员，都有权利参加一年一度的联合拍卖会。联合拍卖会云集了昆武星所有拍卖行珍藏的精品，所以，不论是拍品的质量还是数量，都是单独一家拍卖公司举办的拍卖会所不能比拟的。

　　经过无数年的发展，联合拍卖会的章程已经非常完善，兼顾了所有拍卖公司方方面面的利益。虽然不能说是绝对的公平，但不论是大型拍卖公司还是小型拍卖公司，都能从中获取不菲的利益。

　　昆武星拍卖商会的会员总共有五百多家，其中规模最小的拍卖公司在整个星域内也算得上是二流的拍卖公司，这些小拍卖公司虽然在昆武星不起眼，但在各自的势力范围之内，却都是星域内拍卖公司的翘楚，在当地都有着极大的影响力。

　　一年一度的联合拍卖会是昆武星年度当中最盛大的拍卖会，昆武星的大家族、大势力，实力强大的星级强者，都很重视，想要得到一张联合拍卖会的请柬，并不容易。

　　昆武星的拍卖商会，拥有五百多家会员，这些会员分为三个等级。其中金牌会员十家，银牌会员一百家，其他都是铜牌会员。

　　蓝天雨收购的这家拍卖公司只是一家普通的二流拍卖公司，是商会的铜牌会员之一，有参与联合拍卖会的权力。

　　按照商会规定，商会的铜牌会员，参拍的拍品数量为110件。其中100件为屏幕集中展示拍品，10件为单独展示拍品。

　　联合拍卖会的时间只有十天，但是五百多家会员提供的拍品却有五万件，短短十天时间，自然不可能把所有拍品全部细致的介绍一遍。因此，拍卖会上的拍品，大部分都会在屏幕上集中展示，每次展示五百件，同时竞拍。各大拍卖公司提供的少部分精品，才会有单独展示的机会。

　　当然，这些集中展示的拍品也都收录在了拍卖图册中，而拍卖图册会提前五天时间制作完成，每一个有需要的人，都可以免费查阅。

　　集中展示的拍品，大多算不上多么珍贵。但单独展示的精品，数量稀少，不但关乎拍卖行的利益，还代表着拍卖行的脸面，自然都是各大拍卖行精心准备的真正宝物。

　　蓝天雨非常看重这次联合拍卖会，这110件拍品，自然要精心准备。

　　为了收购拍卖公司，蓝天雨已经出售了不少物品，适合在这次拍卖会上展示的拍品，就连20件都很难凑出，距离110件，还有很大的差距。

　　略作考虑，他准备再次前往吞噬星空位面。


第616章 无限商机

　　吞噬星空位面是和现实位面相当的顶级位面，蓝天雨能够联通两个顶级宇宙位面，这其中有着无限的商机。

　　蓝天雨在吞噬星空位面只在地球停留了一段时间，还没有进入宇宙，对于宇宙中的物产没有任何了解。但是，巴巴塔可以弥补这个缺憾。

　　巴巴塔的前主人呼延博是强大的不朽强者，跟随在呼延博的身边，巴巴塔的见识自然非同一般，就算蓝天雨在吞噬星空位面离开地球和宇宙接触，短时间内，他能够了解的信息，也远远不能和巴巴塔相比。除非他成为不朽强者之后，在常识方面，才能和巴巴塔相比。

　　自从来到昆武星，巴巴塔一直在宇宙网络中畅游，对于现实宇宙的了解，甚至已经超过了蓝天雨。

　　现实宇宙和吞噬星空位面有哪些差距，巴巴塔了解的非常清楚，这其中蕴含着哪些商机，这些天，他一直在整理当中。

　　当蓝天雨把这份巴巴塔精心整理的资料拿到手中之后，心中无比期待。

　　把所有资料大致浏览一遍，他的心中一片火热，“巴巴塔，我们这是要发大财了！”

　　“没错！你能够自由穿梭两个不同的宇宙，这简直是闻所未闻的事情，你手握两个宇宙的无尽资源，想要发财，那真是太轻松了。从今以后，财富对你来说，只是一个数字，你随时可以让这个数字变得无限大。”

　　巴巴塔的神情非常亢奋，但他作为智能生命，就算在这种时候也不会丧失理智，随后告诫到：“但是，你千万不能被唾手可得的财富冲昏头脑，你拥有的财富必须和你的实力相匹配，不然，一旦被有心人注意到，那就麻烦了。”

　　“你放心，这一点我会注意的。”自从蓝天雨得到祭坛之后，一直小心翼翼，深知怀璧其罪的道理。

　　“你这份资料太详细了，这里面的商机很多呀，你看我们这一次前往吞噬星空位面，应该怎么操作？”

　　对于蓝天雨的这个问题，巴巴塔已经思索了许久，早就有了最佳方案，“你现在手中的资金有限，现在这个位面中太过珍贵的物资，我们还买不起，只能选择几种性价比最高的物资。我认为，紫云砂、落霞草、冰雪髓，是最合适的三种物资。”

　　蓝天雨略微思索了一下，也认为巴巴塔的提议很合理，考虑到他现在的实际情况，紫云砂、落霞草、冰雪髓，确实是他的最佳选择。

　　在巴巴塔提供的资料中，比这三种物资性价比更高的选择还有很多，但是，有的物资太过昂贵，蓝天雨根本买不起；有的物资太过珍惜，蓝天雨没有购买渠道；有的物资价格较低，必须大批量交易才能获得大笔收益，不利于出售。

　　和这几种情况比起来，紫云砂、落霞草、冰雪髓，在现实世界价值不高，但是在吞噬星空位面的价值却极高，蓝天雨现在实力不高，资金也有限，这确实是他最好的选择。

　　紫云砂在现实世界是A7级的普通炼器材料，但是在吞噬星空位面却极为稀缺，是炼制C级巅峰武器也就是现实世界B3级武器的重要辅助材料。

　　之所以有这么大的差距，是因为任何位面都是物以稀为贵。

　　紫云砂自身的价值是A7级，但它的用途很广，许多B3级武器的炼制，也需要用到紫云砂。现实世界的紫云砂产量极大，就算它是许多B3级武器的重要辅助材料，紫云砂的价值也不会因此提高。但在吞噬星空位面，紫云砂的产量很低，不可能把稀少的紫云砂当做A7级材料使用，也就不可能把紫云砂用来炼制A7级武器，只会把它当做重要的辅助材料，用来炼制B3级武器。

　　在现实世界，紫云砂作为A7级材料，价格是每公斤130万星辰晶币。而在吞噬星空位面，紫云砂却是稀少的B3级（吞噬星空位面的分级是C级）材料，价格是每公斤110万亿星云银币。同样一种材料，在两个位面之间，价格却相差五个等级！

　　把紫云砂带到吞噬星空位面，蓝天雨的成本可以忽略不计，他能够卖出多少紫云砂，就等于有多大的收益。如果蓝天雨的实力足够，甚至可以在吞噬星空位面垄断紫云砂的销售。

　　垄断一种物资，就连宇宙中的顶级势力都很难做到，如果蓝天雨能够做到这一点，必然会成为宇宙中数得着的大势力，如果垄断的是珍惜物资，甚至凭借这一点就能够成为宇宙中的一流势力甚至巨头势力！

　　当然，如果自身没有足够的实力，想要成为宇宙中的大势力，那只是妄想。

　　但有这样的便利条件，蓝天雨获得巨额财富却是轻而易举的事情。

　　蓝天雨现在不缺修炼秘法，自身的资质也是无与伦比，他现在唯一欠缺的是修炼资源！

　　真正的珍惜资源永远都掌握在少数人手中，以他现在的身份，根本就没有机会得到。等他有了巨额财富之后，才有得到这些珍惜资源的机会。

　　落霞草在现实世界是A8级的普通灵草，产量很高，以落霞草为主要材料，能够炼制多种A8级的药剂，一克落霞草的价格大约在1.5到2星辰晶币之间。

　　但在吞噬星空位面，落霞草非常稀缺，而且落霞草还是炼制多种B4级药剂（在吞噬星空位面的等级是D级药剂）的重要辅助材料，所以，落霞草在吞噬星空位面属于B4级材料，每克的价格大约是3星云金币。

　　和紫云砂、落霞草相比，冰雪髓在吞噬星空位面更加稀缺，价值更高。

　　在现实世界，冰雪髓属于普通的A5级珍惜物资，五级强者服用，能够略微提升一点水系天赋。虽然服用之后，水系天赋提升的不算明显，但仍然是所有水系天赋的修炼者梦寐以求的宝物。

　　但在吞噬星空位面，冰雪髓却有更加重要的用途。

　　……


第617章 公民身份

　　在吞噬星空位面，有一种名为“寒冰金髓”的D级珍惜药剂（相当于现实世界的B6级药剂），对人类修炼者突破瓶颈有极大的辅助作用，非常珍惜，价格高昂，而冰雪髓就是炼制这种药剂必不可少的媒介，并且不能被其他材料取代。

　　而在吞噬星空位面，冰雪髓的产量极其稀少，因此评级很高，属于珍惜的D级材料（相当于现实世界的B6级材料）。

　　如果蓝天雨能够得到大量的冰雪髓，然后在吞噬星空位面出售，产生的利润比紫云砂和落霞草还要高出很多。唯一遗憾的是，冰雪髓在现实世界的产量虽然不算低，对蓝天雨来说价格也不算高，但冰雪髓毕竟是普通的A5级珍惜材料，蓝天雨要想得到，只能动用自己的配额，从神木商会购买。除了消费配额这一个购买渠道之外，他就连一克冰雪髓都买不到。

　　巴巴塔在整理的资料中，还特意介绍了一下“寒冰金髓”。

　　“寒冰金髓”是吞噬星空位面独有的一种特殊药剂，炼制这种药剂需要九种主药，而其中两种是现实世界所没有的。也就是说，现实世界不可能炼制出“寒冰金髓”，冰雪髓在现实世界的作用也仅限于炼制A5级药剂，远不如吞噬星空位面的作用重大。

　　冰雪髓在两个位面的用途不同，造成了价格上的巨大差异。

　　在现实世界，冰雪髓的价格是每克6000亿星辰金币。而在吞噬星空位面，冰雪髓的价格却是每克4000万亿星云金币！

　　价格差异之大，简直是云泥之别。

　　在巴巴塔整理的资料中，类似于紫云砂、落霞草、冰雪髓的材料还有很多，甚至在两个位面中，性价比超出这三种材料的物资也有不少。但是，这三种材料是价格最低的，蓝天雨现在能够轻易得到的物资，也只有这三种。

　　蓝天雨现在的资金有限，要想获得最大的收益，必须精打细算。

　　三种材料中，在吞噬星空位面销售冰雪髓的利润最高，落霞草其次，紫云砂的收益稍差一些。

　　但是，冰雪髓属于普通的珍惜物资，几乎都被神木商会和九鼎商会垄断了，除了两大商会，其他渠道基本上买不到。就算其他地方商会偶有出售，数量也极少，难以满足蓝天雨的需要。

　　好在他在九鼎商会和神木商会的配额还有不少留存，如果把所有配额都花光，可以买到大约十公斤的冰雪髓。

　　冰雪髓虽然很难买到，但毕竟只是A5级的物资，花费的资金到是不多。

　　剩余的资金，蓝天雨又买了十万公斤落霞草和百万吨紫云砂。这两种材料都可以正常购买，蓝天雨在网络上分开订购，每一笔订单的数量都不算太大，在大笔的交易中，倒也不算显眼。

　　本来他的资金还可以购买更多的紫云砂和落霞草，但是超出现在购买的数量，就会影响到这两种材料在当地的价格，这样一来，必然会受到关注，蓝天雨现在还没有什么根基，自然要避免这一点。

　　一星期之后，蓝天雨收到了所有订购的物资。

　　把所有物资收进祭坛空间，蓝天雨再次穿越到了吞噬星空位面。

　　他这一次选择的穿越地点不是地球，而是雾渊星。

　　雾渊星是宇宙中等文明国度“黑龙山帝国”属下最著名的贸易星球，蓝天雨手中的三种珍贵材料数量太过庞大，选择在这里出售更加容易一些。

　　蓝天雨出现的地点是雾渊星的一座大山深处，他没有急于从山里走出来，而是首先让巴巴塔搜集雾渊星的基本信息。

　　在出售三种物资之前，他首先要申请黑龙山帝国的正式公民身份。

　　等巴巴塔搜集完基本信息，蓝天雨带上两名流银护卫，乘坐一艘最先进的A9级飞车，飞出了这座大山。

　　蓝天雨一边驾驶飞车，一边问道：“巴巴塔，办理黑龙山帝国的公民身份，肯定要花钱，师傅给我遗留的银行卡能用吗？”

　　巴巴塔不慌不忙道：“不能用，主人的银行卡是跟精神印记绑定的。不过，办理黑龙山的公民身份花不了几个钱，主人当时还遗留了点硬币，那是主人随身带着的零钱，这点钱足够用了。”

　　“够用就好，等我办好了公民身份，就可以去宇宙星河银行取出师傅遗留的第一个账户里的资金了。”

　　要想取出呼延博第一个账户里的资金，蓝天雨首先要有一个正式的身份，才能开设账户，把这笔资金转出来。

　　“我刚刚找了找，咱们运气还不错，我的储物空间里一共有932个乾巫币。”巴巴塔似乎很满意。

　　蓝天雨随口问道：“这是黑龙山帝国的本地货币吗？”

　　“黑龙山帝国的本地货币是黑龙币，乾巫币是宇宙高等文明国度‘乾巫宇宙国’发行的货币，1乾巫币能兑换1000黑龙币，932个乾巫币足够我们这几天的消费了。”巴巴塔简单解释。

　　十几分钟之后，蓝天雨驾驶飞车在雾渊星最繁华的地带降落。

　　眼前的大楼直入云霄，在大楼的周围却有着超过五公里方圆的绿地，在这种寸土寸金的地方，五公里方圆的地方没有任何建筑，只是草坪、树木花草之类，简直太奢侈了！

　　蓝天雨带着两名流银护卫走进这里，备受瞩目。

　　流银护卫的保护能力相当于宇宙级的强者，就算在强者无数的雾渊星，随身带着两名流银护卫，也是足以自傲的事情。

　　办理黑龙山帝国的公民身份非常顺利，花费了850黑龙币，蓝天雨就拿到了黑龙山帝国的公民身份卡。

　　拿到身份卡之后，蓝天雨马不停蹄的赶往雾渊星的宇宙星河银行分部。

　　雾渊星宇宙星河银行的分部驻地，位于星球繁华地带的核心，一座辉煌壮丽的紫色大楼，极为醒目，大楼周围的绿地足有十公里方圆，宇宙级霸主气势尽显无疑。

　　走进大楼，接待大厅里竟然有二十几人在等候。


第618章 五星级客户

　　前面这么多人，蓝天雨恐怕要等上一两个小时，他暗中对巴巴塔问道：“巴巴塔，我老师的银行卡应该不是普通银行卡吧？”

　　“那当然，你老师的银行卡是五星级银行卡！”巴巴塔的语气中满是骄傲。

　　蓝天雨惊叹道：“竟然是五星级银行卡，老师真厉害！”

　　“你老师可是非常厉害的不朽强者，自然不一般，宇宙星河银行的五星级客户，就算在整个宇宙中也不多见。”

　　“既然老师的银行卡是五星级，那我们应该算是宇宙星河银行的超级贵宾，也不知道有些什么特殊待遇？我想，我们来这里办理业务，最起码不必像普通人一样还需要排队等候吧？”蓝天雨特意挑明这个问题，就是希望巴巴塔主动拿出老师的银行卡，他可不想在这里无聊的等上一两个小时。

　　“这是你老师的银行卡，你出示给这里的工作人员，马上就会知道五星级客户在这里是什么样的待遇。”巴巴塔说完话，一张银行卡被他抛了出来，蓝天雨赶紧伸手接住。

　　扫了一眼手中这张银白色的卡片，蓝天雨传音道：“看起来很一般嘛，似乎也没有什么不同呀？”

　　巴巴塔道：“你从来也没有见过宇宙星河银行发行的银行卡，自然看不出这张银行卡的特殊之处，但只要你在任何一家宇宙星河银行出示这张银行卡，这里的监视系统马上就会做出反应。你什么都不用做，很快就有人来接待你。”

　　“那好，我就等一等。”

　　如果是在现实世界，蓝天雨做事不会这么高调，一定是怎么稳妥怎么来。

　　但这里是虚拟位面，一旦遇到危险，他随时可以抽身离开，有这样的底气在，他自然不愿意低调行事。

　　选择低调行事，是为了稳妥，但这样做，办事的效率较低。选择高调行事，办事效率高，但是容易引来危险。在虚拟世界，他可以随时抽身离开，这样一来，他的危险降到了最低，没有必要太过小心翼翼。

　　十秒钟之后，大厅的值班经理向蓝天雨快步走了过来。

　　来到蓝天雨的面前，值班经理露出最真诚的微笑，用最标准的姿态，躬身说道：“先生您好，非常高兴能够为您服务，请您随我到贵宾室办理业务。”

　　“好。”

　　蓝天雨在值班经理的引领下，进入电梯。

　　等两人消失之后，在大厅等候的二十几人小声议论起来，有人说道：“这个人看起来很普通呀，难道他会是一星客户？”

　　“肯定是！而且还应该是这里的老客户，要不然值班经理也不会主动和他打招呼，还把带他去贵宾室。”旁边一人很笃定地说道。

　　雾渊星虽然是黑龙山帝国的重要行政星之一，又是著名的贸易星球，但是宇宙星河银行在这里的绝大多数客户仍然只是普通客户。

　　作为贸易星球，往来雾渊星的富豪自然极多，但就算如此，这里一年当中接待的一星客户也屈指可数，此时突然出现一位贵宾客户，自然引得人人侧目。

　　和大厅里小小的骚动相比，因为蓝天雨出示五星级银行卡的行为，宇宙星河银行雾渊星分部的高层此时更是鸡飞狗跳，全部以最快速度行动起来，准备以最专业的服务、最好的精神面貌，来迎接这位雾渊星历史上第一次出现的五星级贵宾。

　　五星级客户实在是太罕见了！

　　很多星球的宇宙星河银行，一年当中偶尔能碰到几次一星客户，甚至于几十年才能碰到一个二星客户，一辈子怕都见不到一个“三星客户”，更别说是传说中的“五星客户”了！

　　就算是宇宙级强者，也只有极少数才能成为宇宙星河银行的一星客户。

　　而宇宙星河银行的五星客户是什么等级呢？

　　就连不朽级强者都不一定是五星级客户！

　　只有封侯级的不朽级强者，最低也是普通不朽级强者中的顶级高手，才有资格成为五星级客户！

　　不要说在黑龙山帝国这样的宇宙中等文明国度，就算在宇宙高等文明国度当中，宇宙星河银行的五星级客户，那也是了不起的大人物！

　　雾渊星只是黑龙山帝国的一颗重要贸易星球，在这种客人面前，就算是黑龙山帝国的皇帝也和蝼蚁无异！

　　面对罕见的五星级客户，宇宙星河银行雾渊星分部的管理层虽然不至于惧怕，但也不敢有丝毫不敬。

　　等蓝天雨走出电梯，以银行行长为首的四人已经在电梯口迎候。

　　“尊贵的客人，宇宙星河银行欢迎您！在下是宇宙星河银行雾渊星分部的行长奇拉斯，我代表分部的全体职员恭迎您的到来！”奇拉斯行长深施一礼，语气热诚，态度更是恭敬万分，“尊贵的客人，请您进入前面的机密室，下面将由高级智能机器人为您服务。”

　　虽然只是简单的几句话，奇拉斯却在心中酝酿了很多遍，生怕出现一点差错。

　　宇宙星河银行，作为人类文明的超级势力之一，规章制度极为严苛，绝对是以顾客为重！特别是针对五星级客户，服务更是细致周到，尤其注重客户的隐私保护。

　　每一位五星级客户都是宇宙中的大人物，这种客户的秘密一旦外泄，很可能引发极为严重的后果。因此，在蓝天雨显露银行卡的那一刻，银行内部的监视系统就已经启动，此时银行内任何人的一举一动都在监视当中，并且以后会有专人审核，如果奇拉斯在这种关键时刻出错，后果将是极为严重的。

　　“尊敬的客人，宇宙星河银行欢迎您！请随我来。”一名智能机器人走了过来。

　　蓝天雨清楚，这应该是他的等级太高，而雾渊星分行规格太低，就算是那位行长也没有接待他的权限。

　　在奇拉斯等人的目送下，蓝天雨跟随智能机器人走进机密室内。


第619章 百亿乾巫币

　　等蓝天雨坐下之后，智能机器人送过来一杯饮料，“尊贵的客人，请问你需要办理什么业务？”

　　“先给我办理一个新的账户，我要转账。”

　　蓝天雨取出自己的身份证明，办理了一个实名账户。

　　在宇宙星河银行开户，可以选择匿名账户和实名账户，相比起来，实名账户的安全性更高一些，使用起来也更加方便。

　　呼延博留给蓝天雨的账户就是匿名账户，只要账户名和密码正确，任何人都可以从中取钱。

　　但是实名账户不同，必须本人使用，其他人就算得到了账户密码，身份验证不通过，也取不出钱来。

　　蓝天雨继承了呼延博的五星级账户，没有必要再办理一个匿名账户，干脆办理了一个实名账户。

　　如果是在现实世界，就算宇宙星河银行信誉卓著，而且为他服务的还是智能机器人，但蓝天雨肯定不会把自己的真实身份和这个五星级账户联系在一起，更不会选择在这个时候办理实名账户。

　　只有在虚拟世界，蓝天雨才会这么无所畏惧，随心所欲。

　　一刻钟之后，蓝天雨拿到了自己的实名银行卡。

　　“请您提供转出账户的账户名。”

　　蓝天雨说出账户名，然后按照机器人的要求一步一步的完成念力认证、密码认证。

　　念力认证很简单，只要是陨墨星一脉的念力使用方式就可以完成认证，但是密码认证却极为复杂。

　　呼延博留下的密码是三重四维波段密码，非常复杂。密码是根据时间坐标、空间坐标以及念力层次设定的，以原始密码为基准，根据时间坐标、空间坐标、念力层次等计算出此刻的新密码。

　　这种计算方式极为复杂，时间坐标和空间坐标时刻在发生变化，念力认证的层次也有所不同，而且密码的计算方法是由呼延博亲自定下的，这么多不确定的因素，只要有一点错误，生成的就是错误密码。

　　如此复杂的密码，呼延博竟然还设置了三重，三重密码全部成功验证之后，蓝天雨这才打开了这个五星级账户。

　　账户中的余额是100亿乾巫币！

　　虽然早就知道了这个结果，但看到这个数字之后，蓝天雨仍然有些激动。

　　一名吞噬星空位面的普通宇宙级强者，全部财富也未必能达到100亿乾巫币，在这个位面，一个普通的恒星级强者拥有这么一大笔巨额财富，绝对是天上掉馅饼的事情。

　　蓝天雨对智能机器人说道：“把账户中的余额全部转到我的新账户中。”

　　“请您稍等，马上就好。”

　　账户中的余额转移完毕，蓝天雨收好两张银行卡，走出了机密室。

　　奇拉斯行长还在外面恭候，蓝天雨应酬了几句之后，拒绝了他诚意十足的约请，缓步里去。

　　走出宇宙星河银行的大门，飞车离开银行大厦之后，巴巴塔的虚拟影像出现在副驾驶座位上，“我不太喜欢宇宙星河银行的环境，那种时刻被监视的感觉，让我很讨厌。”

　　“这也是没有办法的事情，宇宙星河银行太强大了，不会因为我们这样的无名小卒改变自身的规章制度。你不喜欢的话，以后我们可以少去。”

　　“倒也没有这个必要，我也只是啰嗦一句。”巴巴塔只是吐槽而已，心里并未在意。

　　他继续说道：“你老师当初留下这些遗产有些太匆忙了，他没想到会收下你这样的天才弟子，尤其是你的际遇实在是太特殊了，对你现在来说，100亿乾巫币确实少了点。”

　　其实对于恒星级的修炼者来说，100亿乾巫币绝对是一笔巨额财富，绝对不算少。就算是官方兑换，也能兑换10万亿黑龙币。如果通过黑市兑换，完全能兑换成十几万亿黑龙币。

　　按照呼延博的安排，第一个账户中的资金，蓝天雨达到恒星级时才能得到。

　　对于一个恒星级初期的修炼者来说，100亿乾巫币已经足够用了，就算那些宇宙级的大家族嫡系子弟，在刚刚晋升恒星级之后，也就能得到1亿乾巫币的奖励。

　　“第一个账户里就有100亿乾巫币，我已经很感激了。有这些钱，我就可以从容的把手中的三种材料销售出去，等我把带来的三种材料全部卖光，获得的资金足够我现阶段的花费了。”蓝天雨随意说道。

　　呼延博留下来的遗产，最重要的就是陨墨星一脉的秘法传承，其次是F级的陨墨星号飞船，其次才是三个账户里的巨额资金。

　　陨墨星一脉的秘法传承就算有钱也很难买到，自然是最重要的。陨墨星号飞船，花费了呼延博的大半身家以及无数心血，也非常珍贵。

　　呼延博留下的巨额资金虽然是一笔天文数字，但只要给蓝天雨时间，他自己也可以积攒下这样一大笔财富。

　　当然，短时间内是没有可能的，但等他进阶天神之后，应该没有问题。

　　“你只要不断的穿梭这两个位面，利用这两个位面资源上的差异性，就可以轻易获得大笔财富。”巴巴塔的语气有些激动，“你的际遇实在是太特殊了，在这两个宇宙的无数生命中，恐怕也只有你一个人有这种逆天的能力。”

　　有了呼延博账户中遗留的100亿乾巫币，蓝天雨可以做很多事情。

　　他接下来要做的第一件事，不是急于把三种材料出售，而是购买地球。

　　地球的价值太高了，仅仅陷入沉睡的界主级虫族母巢就足以让不朽强者眼馋，而地球本身的价值更是无比珍贵！

　　原始宇宙中最强者之一，同时也是无比神秘的“坐山客”，花费无数心力布置，才有了如今无比特殊的地球，凡是在地球上出生的生命，成长潜力极大。等到地球的特殊性被发现之后，就连人类高层都会争抢。

　　只要蓝天雨把地球购买到手，未来会减少许多不必要的麻烦，也可以避免地球被其他人发现之后，成为奴隶星球的悲惨命运。

　　……


第620章 购买地球

　　巴巴塔在网络上咨询过购买星球的流程之后，准备好需要提交的各种资料，蓝天雨来到了雾渊星分部的帝国官署大楼。

　　购买无主星球需要提交的各种资料很多，要是没有巴巴塔的帮助，蓝天雨还真拿不出这些复杂的数据。尤其是通往地球的航线，对于巴巴塔来说，那是了如指掌的事情，但是对于其他人来说，想要探索出通往地球的准确航线，却无异大海捞针。

　　资料递交之后，帝国官署需要一天时间来审核资料的真实性。

　　第二天上午，蓝天雨再次来到了帝国官署。

　　见到上次的办事员，蓝天雨问道：“我提交的资料已经通过审核了吗？”

　　“你好蓝先生，你提交的资料已经初步审核完毕，帝国总部已经发来回复。”这名办事员的眼里露出艳羡之色，“等你提交的资料确认无误，帝国总部会奖励你1000亿黑龙币。”

　　让办事员意外的是，蓝天雨听到这个巨额奖励数字，脸上仍然一片平静，并没有他意料中的惊喜若狂。

　　“蓝先生，您可能不知道，发现无主星球，并把信息上报帝国总部，帝国总部会根据星球的不同，给予最低100亿黑龙币，最高1000亿黑龙币的奖励，你上报的星球信息是最高奖励。”办事员进一步解释道。

　　“这一点我知道，但我并不想仅仅出售星球信息，我要买下这颗星球。”蓝天雨早就知道这一点，自然不会感到惊喜。

　　如果他不想购买地球，奖励自然是越高越好。但他想要购买地球，奖励越高，就说明帝国总部对于地球越重视，他购买的时候就要花费更多的资金，这对他来说并不是好消息。

　　按照帝国法律的规定，第一个发现无主星球并且提供完整的信息者，拥有第一购买权，如果蓝天雨坚持自己购买这颗星球，帝国总部是不能强行阻拦的。

　　但地球的坐标很特殊，这一颗星球曾经被一位不朽强者统治过，帝国总部自然非常重视，要求分部这边尽量说服发现者接受这个最高奖励。如果蓝天雨接受了这个奖励，地球的所有权就会归属帝国所有。

　　这个办事员接到命令之后，自然要尽量说服蓝天雨放弃购买地球的想法。

　　“1000亿的奖励已经非常可观了，这笔钱已经能够买到一颗最普通的行政星球了，我希望你认真考虑一下，再做决定。”办事员进一步游说。

　　蓝天雨摇了摇头，很坚定的拒绝，“我已经决定买下这颗星球，不必再考虑了。”

　　“那你知不知道，1000亿的奖励，说明帝国总部给这颗星球的评级是最高级别？按照帝国法律，直接购买无主星球，需要花费最低3000亿，最高3万亿黑龙币的购买金！”说道三万亿黑龙币的时候，办事员特意加重了语气。

　　这条法律规定是给发现无主星球者的优惠政策，如果是正常的星球拍卖，那是肯定不会有下限价格和上限价格的。有的生命星球甚至二三百亿就可以买下来，而有的特殊生命星球甚至100万亿黑龙币也买不到。

　　“谢谢你的提醒，我可以拿出三万亿黑龙币的购买资金，这一点你可以放心。”蓝天雨的语气中流露出一丝不耐烦，“现在可以继续办理下面的手续了吗？”

　　“当然可以。”没有完成总部的期望，办事员非常遗憾，“如果蓝先生一定要买下这颗星球，首先需要提交购买申请。申请通过后……”

　　办事员啰啰嗦嗦的说了一大堆，蓝天雨皱起了眉头。

　　“这些流程走下来，大约需要多长时间？”

　　“关于你提供的大量数据，需要经过帝国总部各个部门的审核，最后确认真实，才能正式跟你交易。按照帝国法律限定是，这些流程走下来，最慢30天，最快不确定。如果你是帝国大家族的人，或许喝杯茶的功夫就给你搞定了。如果蓝先生着急的话，可以找找关系。如果不着急，30天的时间，其实也不算长。”办事员虽然没有游说成功，但是态度并没有一点敷衍，仍然很诚恳。

　　一个可以轻轻松松掏出三万亿黑龙币购买星球的人，那绝对不会是一般人，他这个小小的办事员肯定得罪不起。

　　帝国总部要确认资料的真实性，一个月的时间确实不算长，而且蓝天雨出售完三种材料最低也要两三个月的时间，等待审核的时间并不会耽误他的行程。

　　提交购买星球的申请之后，蓝天雨返回自己的住处，等待最后通知。

　　在等待的时间里，蓝天雨开始不断在网络上放出三种材料的出售信息。这些出售信息分散在不同的交易网站，而且数量都不大，再加上他又是匿名出售，自然没有人知道这些数量庞大的珍贵物资竟然是同一个人出售的。

　　蓝天雨清楚，整个人类的虚拟网络都掌握在人类第一人“原”的手中，高高在上的“原”，关心的都是人类种族发展的大事，自然不会关注他这个小人物。

　　而且就算关注他了，甚至有一天对他感兴趣了，对他也只有好处，没有坏处。

　　提交申请二十三天之后，蓝天雨接到了办事员的通知，他的购买申请通过了。

　　蓝天雨再次来到帝国官署大楼。

　　这次接待他的已经不是上一次的那个办事员，而是一位位高权重的司长。

　　在司长的办公室，蓝天雨受到了热情而隆重的接待。

　　司长亲自给蓝天雨泡好一杯灵茶，和蓝天雨攀谈起来。

　　一番旁敲侧击之后，蓝天雨滴水不漏，司长没有得到任何有用的信息。在加上蓝天雨随身带着两个流银护卫，显然身份高贵，不是普通人，既然蓝天雨不愿意透露自己的真实身份，他也不再强求。


第621章 天价财富

　　司长道：“蓝先生，帝国总部已经通过了您的星球购买申请，您只要付出3万亿黑龙币，‘地球’就是您的私人星球了。”

　　“终于有结果了，真是太好了！”听到这个消息，蓝天雨很高兴，“3万亿黑龙币，我已经准备好，随时可以转账。”

　　这位司长亲自接待蓝天雨是带着任务的，闻言苦笑道：“看来蓝先生对地球很看重呀，但是我还要多嘴说一句，总部让我转告给您，在正式交易之前，如果您愿意放弃‘地球’的所有权，帝国总部除了奖励给您的1000亿黑龙币之外，还愿意给您一些起他的补偿，而且补偿不会低，如果您乐意接受总部的提议，总部会派出专人和您接洽这件事情。”

　　“我对地球同样很看重，所以，不好意思，总部派出专人接洽的事情就不必了。”

　　看到蓝天雨拒绝的很干脆，司长很识趣，不再相劝，闲谈几句之后，亲自带着蓝天雨办理完最后的购买手续。

　　划出3万亿黑龙币之后，剩余的手续虽然复杂，但已经不需要帝国总部的审核，因此办理的很快。

　　一个小时之后，蓝天雨终于拿到了购买地球的所有证明文件！

　　从现在开始，地球就是蓝天雨的私人星球了！

　　终于办好了这件大事，蓝天雨面带笑容的走出了官署大楼。

　　也难怪他喜悦外露，对蓝天雨来说，地球所有权实在是太重要了，购买地球可是比出售三种材料还要重要的大事。虽然购买地球的价格被帝国官署评定成了最高一档，但是3万亿黑龙币的购买资金，对于地球的真实价值来说，根本就是大海中的一滴水，太微不足道了。

　　等未来地球的真实价值被发现之后，如果他愿意出售地球的居住权，就算其中的一个名额，也远不是3万亿黑龙币可以买到的。

　　蓝天雨带来的三种材料，在吞噬星空位面都属于珍惜物资。他总共带来大约十公斤的冰雪髓、十万公斤落霞草和百万吨紫云砂。

　　就算在现实世界，这三种材料的总数量也足够巨大了，想要在小范围内一次出售，也绝对不是短时间能够办到的事情。而在吞噬星空位面，这三种材料都是产量极其稀少的物资，如果短时间内全部出现在局部市场上，必然会引起巨大的关注，甚至足以让这三种材料的价格产生动荡。

　　为了安全起见，也为了让三种材料的价格保持平稳，蓝天雨选择了在网络上小批量的缓慢出售。

　　这三种材料中，就算最珍贵的冰雪髓，也有十公斤的数量，想要无声无息的卖出去，最少也要半年左右。

　　而数量最大的紫云砂，百万吨的庞大数量，想要全部出手，怎么也得一年左右的时间。

　　紫云砂的数量虽然最多，但总价值却是最低的。

　　在现实世界，紫云砂作为A7级材料，价格是每公斤130万星辰晶币。而在吞噬星空位面，紫云砂却是稀少的B3级（吞噬星空位面的分级是C级）材料，价格大约是每公斤110万亿星云银币。蓝天雨全部出手之后，总收入会在1万亿星云银币之上。

　　1万亿星云银币是什么概念？

　　一个普通的三级大能者总身家也就这么多！

　　在吞噬星空位面，一个普通的宇宙级巅峰强者也就是这么多的财富。

　　在紫云砂、落霞草、冰雪髓这三种材料中，在吞噬星空位面，紫云砂的价值是最低的落霞草的价值比紫云砂高多了。

　　落霞草在现实世界是A8级的普通灵草，一克落霞草的价格大约在1.5到2星辰晶币。

　　但在吞噬星空位面，落霞草是炼制多种B4级药剂（在吞噬星空位面的等级是D级药剂）的重要辅助材料，而且落霞草的产量极低，非常稀缺。落霞草作为B4级材料，每克的价格大约是3星云金币！

　　也就是说，等十万公斤落霞草全部出售完毕，总价值将达到惊人的3亿星云金币！

　　百万吨紫云砂能够卖出1万亿星云银币，也只是一个星云金币，而十万公斤落霞草的总价值是它的3亿倍！

　　一个普通的五级大能者也未必能够拿出3亿星云金币。

　　冰雪髓的数量虽然最少，但是价值却是最高的。

　　在现实世界，冰雪髓的价格是每克6000亿星辰金币。而在吞噬星空位面，冰雪髓的价格却是每克4000万亿星云金币！

　　十公斤冰雪髓全部出售之后，蓝天雨大约能够拿到4千万星云晶币！

　　就算是现实世界中的七级大能者，能够拿出4千万星云晶币的人，也只是少数。在吞噬星空位面，顶尖域主也拿不出这么大一笔财富。

　　这三种材料，蓝天雨每天都会在网上少量的挂出一部分。成交之后，马上把这三种材料发往黑龙山帝国的各个区域。工作量并不算大，每天大约花费一个小时就可以完成。

　　剩余时间，蓝天雨马上在网络上订购一部分需要带到现实世界的各种物资。

　　他准备带往现实世界的物资比较杂，并没有一味选择利润最高的物品。在现实世界出售物资不同于虚拟世界，安全性最为重要，他一项比较谨慎，各种现实世界稀缺的物资都准备采购一部分，这样他在现实世界出售的时候，才不会太过引人瞩目。

　　他准备今后经常来往雾渊星，所以，除了大部分物资在网上采购之外，少部分不太珍贵的物资，他选择在雾渊星的各大商行购买。

　　有了和商行的直接接触之后，他很快成为三家商行的重要客户，他这样做是为了拓展一下自己在雾渊星的人脉。他今后出售的物资会越来越多，肯定不能全部物资都在网络中出售，和雾渊星的各大商行接触，总是难免的事情。

　　尽管蓝天雨行事低调，但他还是被有心人注意到了。


第622章 劫杀

　　雾渊星作为黑龙山帝国的重要贸易星球之一，除了贸易发达之外，因为流动人口太多，犯罪率同样居高不下。

　　尽管黑龙山帝国拿出了极大的魄力打击层出不穷的域内星盗和星球内的劫杀罪犯，但是在利益的驱动下，始终不能完全禁止。

　　不但在雾渊星的周围星域经常有星盗出没，就算在星球之内也经常有富有的大商人被劫杀。

　　为了保护商行的财产和个人安全，有条件的大商人出门的时候都有护卫随行。

　　蓝天雨身边带着两名流银护卫，这在雾渊星上并不多见。按理来说，有两名流银护卫的保护，应该没有人敢把劫杀的念头打到他的头上，有能力劫杀蓝天雨的人，在雾渊星上总共也找不出几个。

　　但是恰恰因为蓝天雨身边带着两个流银护卫，这才成了别人劫杀的目标。

　　流银护卫实在是太打眼了，早在蓝天雨出现在雾渊星之后，就被人注意到了。

　　来到雾渊星已经两个月了，蓝天雨已经成了三家大贸易公司的重要客户，算是初步建立了自己的人脉网络，虽然他的大部分时间都用来修炼，但偶尔也会接受约请，有选择的参加一些重量级的宴请。

　　晚宴结束，已经是深夜时分，蓝天雨带着两名流银护卫乘坐飞车返回。

　　飞车的速度不快，晚宴上的喧嚣早就被他抛到了脑后，蓝天雨的神识外放，一副高度警惕的样子。

　　这半个月以来，每当蓝天雨外出的时候，经常会感受到被人窥探的目光。虽然那些窥探的人做得很隐蔽，但蓝天雨作为精神系能力者，对于别人的窥探最是敏感，第一时间就发现了异常。

　　很显然，蓝天雨已经成了某个势力的目标！

　　如果是在现实世界，蓝天雨发现这种情况之后，必然会更加小心翼翼。但在虚拟世界，蓝天雨却是毫无顾忌，如果确实遇到了难以抵抗的大敌，他顶多就是抽身离开，换个地方发展，根本不会有任何损失。

　　所以，这半个月来，蓝天雨也只是增强了警惕心，并没有表现出任何异常之处。

　　在今天的晚宴上，他发现暗中窥探他的人竟然增加到了三人，他猜测，对方也许就要在今天晚上行动了。

　　他今天参加晚宴的地点，跨越了大半个星球，如果对方怀有不良目的，这一路上有的是机会。

　　飞车行驶了十分钟之后，巴巴塔突然对蓝天雨传音道：“前方的大片区域被屏蔽，范围大约有十里方圆，你要小心了。”

　　“屏蔽十里方圆，花费的代价可不小，看来对方是要劫杀我了。”蓝天雨语气轻松，看不出丝毫大敌当前的紧张，“这段时间我已经足够小心了，没想到还是成了别人眼中的肥羊，如果没有足够的实力匹配，这财富多了，还真不是好事，怀璧其罪的道理，看来在哪儿都是一样。”

　　“那当然了，财帛动人心嘛。”巴巴塔说的理所当然，“你在这里也只不过是显露了两名流银护卫还有不菲的资金，这就惹人眼红了，要是你暴露出其他秘密，还不知道要引出什么样的厉害人物呢。明知道你有两名流银护卫保护还敢劫杀你，说明对方的实力必然达到了宇宙级，你还真不能大意，最好随时做好逃跑的准备。”

　　不用巴巴塔提醒，蓝天雨也知道来者不善。明知道他有两名流银护卫还敢对他动手，说明对方必然有对付流银护卫的手段。不管是对方的实力达到了宇宙级，还是要借助其他方式对付他，对蓝天雨来说都是强大的对手。

　　面对这样的大敌，他有逃跑的把握，但却没有击退甚至战胜的把握，等会儿，对方现身之后，他也只能根据实际情况再做决定了。

　　眼看着就要进入对方屏蔽的区域了，蓝天雨的飞车突然停了下来。

　　就在屏蔽区域的高空云层里，虚空站立着七个人。

　　看到蓝天雨的飞车还没有进入屏蔽区域就突然停了下来，七个人同时皱起眉头。

　　站在正中，那位一头金发的紫眸中年人看了旁边的黑衣人一眼，脸露不悦之色，语气有些森寒地说道：“怎么回事？是不是今天宴会上监视的那三个人暴露了身份？”

　　“今天负责监视的这三个人，是我手下的精兵强将，经验非常丰富，按理来说是不会露出行迹的，除非这个蓝天雨早就发现了我们监视他。”面对大首领的质问，黑衣人有些惊惧。

　　他们这位大首领可不是普通人，实力极为强大，是高高在上的宇宙级强者，对他们这些恒星级手下有着绝对的震慑力。要是因为他的疏忽让今天晚上的行动功亏一篑，那他的责任就大了，回去之后，肯定会受到严厉的惩罚。

　　“我们使用的屏蔽设备可都是C级产品，很难被发现的，要是他能轻易的发现这一点，那我们就要重新评价他了。”另一位头生银角的瘦小金甲人有些忧心忡忡地说道。

　　“要是今天的伏击不成功，那我们以后就没有机会了。他的来历应该很不凡，提高警惕之后，我们绝对找不到第二次下手机会。”紫眸中年人露出不甘之色。

　　就在七人失望的时候，蓝天雨的飞车竟然再次发动了，很快进入了屏蔽区之内。

　　明知道前方设下了圈套，蓝天雨自然不愿意轻易的进去，怎么也得让他们着急一会儿。

　　如果这是在星球之外，蓝天雨根本不用进入对方的埋伏圈，哪怕他等在埋伏圈之外，对方也会现身。但在星球之内，监控无处不在，对方绝对不敢在屏蔽区之外动手，不然就会暴露他们的身份。一旦暴露，附近巡逻的军队，三十秒之内就会赶到这里。

　　进入屏蔽区之后，蓝天雨停了下来。

　　七位劫杀者连同一名玄甲卫，把蓝天雨的飞车团团围住。

　　巴巴塔开口说道：“难怪这些人敢劫杀你，比起你现在的实力来，这些人的实力确实很强。那位金发紫眸人是宇宙级强者，玄甲卫是C级战斗机器人。”


第623章 击毙

　　听到巴巴塔的评价，蓝天雨眉头微皱，“竟然是宇宙级强者，还有C级战斗机器人！难怪他们有胆量劫杀我，原来是有把握对付我的这两名流银护卫。”

　　“他们两个应该能牵制流银护卫一刻钟时间，一般情况下，其他六名恒星级巅峰强者足够把你擒拿了。”巴巴塔的语气很轻松，没有丝毫担心的意思。

　　“只能牵制流银护卫一刻钟时间。”蓝天雨的眉头伸展开，再也没有一丝担心，“看来这名宇宙级高手和这个玄甲卫的实力也不算强呀。”

　　“这名银角族人也只不过是刚刚突破，实力在宇宙级高手中只是垫底的存在，那名玄甲卫的实力也比他略高一些。玄甲卫是战斗型机器人，评级勉强能够达到C级，而流银护卫的评级确实C级巅峰。用你那个位面的等级来评价，玄甲卫是B1级，而流银护卫却是B3级。可惜流银护卫的作用片面了一些，只能用来护卫安全，否则这几个人的威胁根本不足虑。”巴巴塔跟随呼延博经历过无数危险，今天劫杀的小场面，对他来说只是小儿科。

　　在巴巴塔和蓝天雨传音的同时，金发紫眸人也在下达命令，“等会儿，我和玄甲卫各自牵制一名流银护卫，你们一起动手，尽快把大肥羊擒拿。”

　　“首领放心吧，我们几个可都是恒星级巅峰高手，大肥羊没有了护卫，对付他绝对是万无一失。”黑衣人信心满满。

　　“也不能大意，大肥羊有两名流银护卫随身保护，难保还有其他的自保手段。要是因为你们几个疏忽大意坏了今天的好事，你们就等着接受惩罚吧。”

　　紫眸人的语气虽然平淡，但其余几人却俱都凛然，大首领惩罚人的狠辣他们可是知道的清清楚楚，谁也不想成为被折磨围观的对象。

　　紫眸人打出一个手势，其余人等各自出手攻击，而紫眸人本人和玄甲卫则把对手瞄准了流银护卫。

　　虽然紫眸人和玄甲卫不是流银护卫的对手，但短时间牵制一下，还是能够做到的。没有了流银护卫的守护，在其他几名劫匪看来，眼前的大肥羊就是砧板上的鱼肉，只能任凭他们的宰割。

　　眼看六名恒星级巅峰高手同手扑了过来，蓝天雨还是不慌不忙，等到几人来到了近前，这才放出了两百多只A9级的飞天金蚁。

　　这一窝飞天金蚁是蓝天雨现在极为重要的帮手，为了培育出更多的A9级飞天金蚁，蓝天雨自然是不惜钱财。自从得到蚁巢之后，蓝天雨就买来各种培育所需的珍惜材料，耗费了无数资金之后，A9级飞天金蚁的数量再次增加了一百多只，已经超过了三百只。

　　面对两百多只飞天金蚁的围攻，六名劫匪顿时脸色大变！

　　这两百多只A9级的飞天金蚁中，任何一只飞天金蚁的实力也比不上这六人的其中之一，但是蚁多咬死象，面对一大群的飞天金蚁，他们六人就不够看了。

　　在飞天金蚁围攻六名劫匪的时候，蓝天雨也没有袖手旁观，找准机会，时不时的就会射出一柄飞刀。

　　这六名劫匪都是恒星级巅峰实力，要是任凭他们攻击，虽然飞天金蚁最后能够获胜，但是必然也会有不小的损失，蓝天雨可不想看到这种情况，对于他来说，任何一只A9级的飞天金蚁都是弥足珍贵的，自然要尽量减少损失。

　　虽然蓝天雨和这六人的实力差距很大，但是瞬杀的威力实在是太大了，九级强者根本拿不出有效的防御手段，在出其不意之下，没有一人能够躲开蓝天雨飞刀的攻击。

　　现在蓝天雨使用的飞刀早已经鸟枪换炮，已经更换成了B9级飞刀。

　　以蓝天雨的身份，就算他不缺资金，在现实世界也很难买到B9级的飞刀。他在昆武星域，顶多能够买到一些普通的B级物品，像这种珍贵的B9级物品，就算他提前在九鼎商会订购，也要很长时间才能拿到。

　　但是在吞噬星空位面的雾渊星，想要购买B9级的普通物品却并不难。

　　黑龙山帝国是宇宙中的中级文明国家，先当于地球上的星区文明。在星区的核心行政星球，大能者遍地，想要买到B级物品，自然很容易。而蓝天雨现在抵达的昆武星域只是星区之下的一个普通星域，距离本星区的核心行政星球，还有这非常遥远的距离。想要从昆武星域抵达星区的核心行政星球，一般需要十年以上的时间。

　　蓝天雨在现实世界很难做到的事情，只要他不缺资金，在虚拟位面也许很容易就能做到。

　　购买普通的B9级合金飞刀，他在雾渊星上就能买到。

　　蓝天雨购买的B9级合金飞刀和合金飞剑，只是最普通的工业量产兵器，也只是相当于B8级的材料价格，不算太贵。

　　以蓝天雨现在的实力，他施展“瞬杀”，强者阶段的人无人能够躲闪，除非身上穿穿戴着极为高级的防护用品。而围攻他的这六个人，身上配备的防御战甲虽然还算不错，但也只是A9级的防御战甲，自然抵挡不住B9级的飞刀穿刺。

　　眼看着接连有三名手下被蓝天雨的飞刀击毙，金发紫眸的首领再也淡定不起来，当机立断道：“不要恋战了，各自找机会撤退！”

　　金发紫眸的首领，大大小小的各种战斗经历过几千场，经验无比丰富，眼见事不可为，买上就改变了策略。

　　可惜的是，他还是大大低估了蓝天雨的真正实力。

　　眼看着剩余的三名劫匪就要抽身逃离，蓝天雨的飞刀却也接踵而至。

　　三道银光闪过，剩余的三名劫匪也都立时毙命！

　　他带来的六名手下全部毙命，金发紫眸中年人开始慌乱起来。他试图摆脱流银护卫的纠缠，赶紧逃离，可惜他的实力和流银护卫差距很大，一时之间竟然摆脱不了。

　　虽然只剩下一名劫匪，但此人毕竟是宇宙级高手，实力太强，蓝天雨也不知道自己的瞬杀是否能够击毙他。


第624章 《百剑图》

　　按照现实世界的实力划分，这名紫眸中年人的实力等级是一级大能者，比他的几名手下也只是高出一级，但这一级之差却是天渊之别，蓝天雨就算使用瞬杀也没有击毙他的把握。

　　在现实世界，强者阶段领悟的是某种奥义，而大能者阶段领悟的却是法某种真义，这是质的差别！

　　蓝天雨能够使用瞬杀，那是因为他独特的空间天赋，但他本身的实力只是领悟了空间奥义的皮毛，对付领悟了法则真义的大能者，为别有多大的作用。

　　虽然还没有和大能者交手的经验，但这一点自知之明，他还是有的。

　　针对大能者，蓝天雨没有选择第一时间选择使用“瞬杀”，他施展的是——时间停顿！

　　对紫眸中年人使用时间停顿之后，紫眸中年人的动作也只是微微迟滞了一下，如果不是认真观察，甚至都难以发现这一点。

　　但对观察入微的蓝天雨来说，能够做到这一点，就已经足够了。

　　相比“瞬杀”，这段时间蓝天雨的“时间停顿”进步幅度更小。针对一位一级大能者，他的“时间停顿”能够起到一丝作用，那就已经很来不起了。

　　蓝天雨对这一点很满意。

　　如果是他和这位紫眸中年人直接对战，他的“时间停顿”或许还发挥不出多大的作用，但现在他只是从旁协助，而且面对流银护卫，紫眸中年人本就处于下风，就算蓝天雨不出手，他也未必能够摆脱流银护卫的纠缠。

　　有了蓝天雨的辅助，“时间停顿”异能不断的落到紫眸中年人的身上，他的动作不再流畅，应付的越来越艰难。

　　大约五分钟之后，流银护卫化为一片银色的水幕，终于把紫眸中年人彻底包裹在内，难以动弹。

　　蓝天雨并没有审问他的想法，在他被制住之后，直接射出一把飞刀，飞刀没入了他的眉心，本来还准备和蓝天雨谈判的紫眸中年人瞬间毙命。

　　玄甲卫的实力比流银护卫差上很多，紫眸中年人死后，玄甲卫也很快被流银护卫制住，被蓝天雨暂时收进了祭坛空间里。

　　自从战斗开始，时间已经过去了一刻钟时间，蓝天雨要是在不离开，这里的异常就要被人发现了。

　　匆忙把紫眸中年人的尸体和他六名手下的尸体暂时收进空间，又在巴巴塔的指引下，找到屏蔽这一片区域的设备并收好，蓝天雨重新乘坐飞车，眨眼间消失在无边的夜色中。

　　回到别墅，蓝天雨首先把紫眸中年人的尸体取了出来，并说道：“今天还真是好运气，竟然击毙了一位宇宙级的高手，也不知道还会不会有其他的收获？”

　　“确实运气很好，就算只得到一名玄甲卫，今天的这场战斗也是值得的。你把玄甲卫交给我，等我侵入他的核心，你的实力，又能增加一点了。”

　　“这可真是太好了！流银护卫虽然不错，但只能用于护卫，有了这名玄甲卫，我的安全就更有保障了。”蓝天雨很高兴，“那就交给你了。”蓝天雨说着，取出玄甲卫，交到了巴巴塔的手中。

　　紫眸中年人已经死了，玄甲卫没有了主人控制，巴巴塔想要侵入他的核心程序，应该并不难，蓝天雨对巴巴塔的能力很放心。

　　在巴巴塔入侵玄甲卫程序的同时，蓝天雨也把紫眸中年人储物空间中的物品一一取出，并分类放置。

　　除了不能利用的几十张银行卡之外，储物空间中的物品竟然还不少。

　　这些物品的种类很杂，看来大多数都是此人抢劫来的。

　　按照现实世界的价值来划分，储物空间中最珍贵的物品是三阳果。

　　在吞噬星空位面，三阳果是普通的C级物品，但是在现实世界，三阳果的产量很低，作用巨大，是B4级的灵果，价值相当于吞噬星空位面的普通D级物品。

　　而三阳果的总量足有三百多颗，算是一笔极大的财富了，在现实世界的总价值甚至远远超过了玄甲卫。

　　价值仅次于三阳果的物品是青玄石。

　　青玄石在吞噬星空位面也只是最普通的C级炼器材料，价值不算高，但在现实世界却是B3的物品，三百多公斤的青玄石也是一大笔财富，非常难得。

　　价值排在第三的物品是一幅图画——《百剑图》。

　　这是一幅蕴含了九层金系意境奥义的珍贵图画，不论是在吞噬星空位面，还是在现实世界，都是极为难得的珍惜宝物。

　　蕴含意境奥义的图画，向来都是同等级物品当中最珍惜的宝物，除了那些有传承的大势力，市场上难得一见，一旦上拍，往往能够拍出让人震惊的天价。

　　对于蓝天雨来说，这幅《百剑图》的价值也许略逊于青玄石和三阳果，但却是所有战利品中，让他最珍视的一件物品。

　　因为这一幅《百剑图》恰恰是他现在可以用到的宝物！

　　蓝天雨夺舍金角巨兽之后，在他的众多天赋之中，金系天赋绝对是最高的，这一幅《百剑图》，在他领悟九层金系意境奥义之前，对他的帮助极大。

　　不论是三阳果还是青玄石，甚至是玄甲卫，蓝天雨都可以轻易的从市场上买到。但是类似于《百剑图》这样的宝物，他却没有购买渠道。这种可以作为传承的宝物，稍微有长远眼光的人都不会出售。

　　除了以上三种物品之外，数量很大的紫纹藤同样价值不菲。

　　紫纹藤在吞噬星空位面仅仅是很普通的B级物品，但在现实世界却是产量极少的A9级高等珍惜物品。储物空间储存的紫纹藤足足有3000多公斤，在现实世界，也算是极大一笔财富了。

　　等蓝天雨整理完紫眸人储物空间的所有物品，巴巴塔也侵入成功，终于完全控制住了玄甲卫。

　　蓝天雨再一次印证了“杀人放火金腰带”这句话，今天的收获称得上是巨大了。

　　遭遇这一次劫杀之后，不知道是不是消息流传了出去，往后的一年之内，蓝天雨的生后都很平静，再也没有意外发生。


第625章 三年时光

　　这一年时间里，蓝天雨带来的三种材料，基本上都清空了。

　　售出最快的就是数量最少却最珍贵的冰雪髓，还不到半年时间，网络上出售的十公斤冰雪髓就全部被抢购一空。要不是蓝天雨比较谨慎，每次出售的数量都不多，而且每次出售的时间间隔的比较长，时间还会更短。

　　十公斤冰雪髓出售完毕，蓝天雨顿时成了大富豪，收获的资金相当于现实世界的4500万星云晶币！

　　这笔巨大的财富，对于现在的蓝天雨来说简直是无法想象的天文数字！

　　在吞噬星空世界，一个普通的界主级强者，全部身家也就这么多。而在现实世界，普通的七级大能者也要奋斗很多年，才能积攒下这笔巨额财产。

　　落霞草全部出售后，得到了三亿四千万星云金币，也是一笔极大的财富。

　　用了一年时间，紫云砂全部出售完毕，得到了一点三万亿星云银币，这个数字听起来很大，但是换算成星云金币就很少了，总共才一点三个星云金币。

　　虽然一点三个星云金币已经是大能者以下的修炼者无法想象的巨额财富了，但是对于拥有了4500万星云晶币的蓝天雨来说，已经可以忽略不计了。

　　出售完三种材料，有了资金之后，蓝天雨开始在网上订购带回现实世界的各种物资。

　　他准备带回去的物资很杂，凡是现实世界罕见的、珍惜的，都在他的收购范围之内。

　　在现实世界，蓝天雨的活动范围还限制在昆武星域之内，单价太过珍贵的物品，并不适合他在现实世界出售。和虚拟位面相比，现实世界的限制更大，以蓝天雨现在的实力，还不能随心所欲的出售太过高端的珍惜物资。

　　在网络上完成订购之后，有些物资是从遥远的星域发货过来，蓝天雨需要等候很长时间，等候时间超过三年的物资不在他的订购范围之内，他订购的所有物品，最长时间是三年到货。

　　也就是说，蓝天雨需要在这里等候三年时间。

　　自从蓝天雨夺舍金角巨兽之后，修炼就一日千里，进入了快速增长期。他现在的修炼，无比顺畅，正好需要静下心来，心无旁骛的修炼一段日子。

　　三年时间过去，蓝天雨的实力有了翻天覆地的变化。

　　首先进入瓶颈期的，是对于金系意境奥义的参悟。

　　金角巨兽有着极高的金系天赋和空间系天赋，其中金系天赋最高，就算在整个宇宙中，也是最顶级的。他只用了两年时间，就参悟出了九层金系意境奥义，这才遭遇到了强者阶段的最大瓶颈。

　　参悟出九层金系意境奥义之后，下一步就是把这九层意境奥义融合在一起，进一步参悟出第一层金系法则真义。

　　意境奥义和法则真义有着本质的区别，想要把九层意境奥义融合如一，进一步参悟出第一层法则真义，是极为艰难的。能够做到这一点的九级强者，也只是凤毛麟角而已。

　　就算金角巨兽的金系天赋无比强大，想要突破这一瓶颈，也需要很长一段时间的积累，才能厚积薄发，实现质的跨越。

　　蓝天雨知道要想做到这一点会有多难，因此并没有急于突破这一瓶颈，他准备等自己彻底稳固现有境界之后，再去全力突破这一巨大瓶颈。

　　在参悟金系意境奥义的同时，蓝天雨也没有放松宇宙元能的积蓄。

　　“九融真法”是最适合蓝天雨修炼的元能修炼秘法，在蓝天雨参悟出第九次金系意境奥义之后，他终于完成了秘法的第九次融合！

　　第九次气旋融合之后，新产生的气旋直径终于达到了宇宙中的气旋极限范围——直径10800米！

　　完成这一步之后，蓝天雨欣喜若狂。

　　随着他对于现实宇宙的修炼信息了解的越来越多，他就越感到“九融真法”到底有多么宝贵。

　　这绝对是一门放在全宇宙中都属于最顶尖的修炼秘法！

　　任何一门能够在某方面修炼到宇宙极限的秘法，都是极其珍贵、极其难得的，就算宇宙中的顶级大势力，这样的秘法也少之又少。

　　虽然“九融真法”仅仅是强者阶段的宇宙顶级秘法，但这仍然是无比珍贵的，蓝天雨能够在冰焰山这个宇宙中只是微不足道的小势力中学到这种顶级秘法，真的是无比幸运。

　　任何一种宇宙极限秘法，修炼起来都是无比艰难的，“九融真法”自然也不例外。

　　气旋的九次融合已经是无比艰难，但是第九次融合完毕，气旋达到宇宙极限的10800米之后，继续凝聚出第二个直到第九个气旋，更是难上加难。

　　他气海中的气旋达到10800米之后，几乎已经是他的肉体能够承受的极限，想要凝聚出第二个气旋，蓝天雨必须进一步增加身体强度，才能做到这一点。

　　虽然“九融真法”当中列举了许多增强肉体强度的药方和磨练肉体强度的锻炼方式，但实际执行起来，却是非常艰难的过程。

　　现在蓝天雨拥有巨额财富，配齐这些药方到是不难，但这些药方只能起到辅助作用，最重要的还是对于肉身日复一日的极限磨练。

　　气旋的范围每增加一点，都是对肉身的巨大考验，要想从一个气旋增加到九个气旋，必须经受旷日持久的艰苦磨练。

　　这个过程虽然无比艰难，但蓝天雨已经下定决心一定要完成。

　　他现在只是一个九级强者，血脉天赋也只是A9级，修炼只能算是刚刚开始。他现在的修炼状况，晋级大能者阶段，已经毫无问题，早晚有一天会实现这个目标。但要想更进一步，他现在的基础还远远不够。

　　基础越是雄厚，未来的成就才会越高。

　　蓝天雨拥有独一无二的祭坛，他的未来目标自然是宇宙巅峰，但要想做到这一点，他的每一步都必须做到宇宙的极限状态，否则这个宏伟目标，绝对没有一丝实现的可能。


第626章 例行献祭

　　修炼的任何一方面想要达到宇宙极限，都是无比艰难的。蓝天雨就算使用血脉进化剂之后，也只是A9级血脉，这么低等的血脉想要在修炼宇宙元能方面达到宇宙极限，几乎是天方夜谭的事情。

　　也就是在修炼“九融真法”之后，蓝天雨才有了这么一丝机会。

　　现在他第九次气旋融合成功，气旋直径达到了宇宙极限的10800米，已经完成了最为关键的一步，达到现在这个程度，再次凝聚出第二个气旋以至第九个气旋，虽然仍然很艰难，但只要有足够的时间，身体强度一点一点的磨练提高，终归有一天会成功。

　　蓝天雨现在领悟了九层金系意境奥义，七海中只凝聚了一个气旋，实力相当于一星强者。但他这个一星强者，却是宇宙级的一星强者，就算是昆武星域的九星强者，实力也远远比不上他。

　　昆武星域的九星强者，血脉等级也就是A9级或者B1级，他们凝聚出的气旋范围太小，气旋直径也就是百米左右，就算是九个气旋合起来，气旋直径也就是千米作用，哪怕蓝天雨现在仅仅凝聚出了一个气旋，但气旋范围也是他们的十倍。也就是说，蓝天雨积蓄的宇宙元能是他们的十倍。

　　在意境奥义同一境界的前提下，蓝天雨的实力自然更强。

　　在昆武星域，蓝天雨的实力确实很强大，但放在全宇宙，和那些B级血脉、C级血脉的修炼者比较，他仍然只是一星强者的实力。当然，绝对是一星强者中的最顶尖高手。

　　等他凝聚出第二个气旋，实力就能达到宇宙中最顶尖的二星强者，这也是他近期内的修炼目标。

　　A级血脉的修炼者，竟然妄想在现阶段，把宇宙元能修炼到极限状态，也只有蓝天雨才有这样的野心和信心。能像他一样做到这一点的，全宇宙也不多见。

　　蓝天雨在磨练肉身，凝聚第二个气旋的同时，开始全力参悟空间系奥义。

　　空间系奥义太难领悟了，参悟难度仅次于难度最大的时间奥义。况且金角巨兽的空间系天赋比他的金系天赋差了很多，参悟速度自然缓慢了下来。

　　继续参悟了一年时间，蓝天雨的空间系奥义也只是达到了第四层。对任何人来说，这都是一个了不起的成绩，但蓝天雨对自己的要求太高，这样的参悟进度并不能让他满意。

　　蓝天雨心无旁骛的修炼，三年时间很快过去。

　　在这三年里，蓝天雨的实力又有了很大的提高，其中进步最大的，除了金系奥义之外，空间系奥义也达到了第六层境界。

　　对于空间系奥义参悟的越深刻，他的独门绝技“瞬杀”，威力自然也就越大。

　　另外，早在一年前，蓝天雨参悟《大寂灭心经》有成，心灵境界终于稳定在了第四层境界——无无明境。

　　心境修炼虚无缥缈，难有寸进，蓝天雨能够实现质的突破，并且稳定在“无无明境”，这让他很满意。

　　心境稳定在“无无明境”之后，受益最大的，自然是他的幻术。他如今施展幻术更加得心应手，威力也更加可怕，可惜这几年里，一直风平浪静，他始终没有机会遇到一个可供较量的对手。

　　利用这三年时间，蓝天雨在这个位面购买了大量的珍贵物资，有些是他自己需要的，有些是为了带到现实世界转手卖出。

　　收到订购的最后一批物资之后，蓝天雨回到了现实世界。

　　他带过来的物资数量极多，有些不太敏感的物资，蓝天雨直接放进了库房，然后分发到各地的拍卖分部，在拍卖会上陆续出手。

　　蓝天雨带回物资，就算最普通的，在现实世界也极为稀罕珍贵，这些普通物品陆续售出之后，蓝天雨账户上的资金，日益增长，现在已经是昆武星的富豪一族。

　　有了充足的资金，蓝天雨自然不会亏待自己，他首先在风景最好的位置，购买了一座大型庄园，作为自己在昆武星的落脚点。

　　这座庄园不但位置极佳，而且范围广大，价值甚至超出了一件普通的A9级物品，总共花费了蓝天雨二万亿星云晶币才买到手里。

　　在昆武星域的联合拍卖会正式召开的一个月前，各家拍卖公司准备上拍的无数拍品，就可以提交了。

　　蓝天雨收购的这家拍卖公司只是昆武星拍卖商会的铜牌会员，参拍的总数量也只有110件，其中100件只能作为集中展示拍品，只有10件可以作为单独展示拍品。

　　蓝天雨这次从吞噬星空位面带来了大量珍贵物品，110件的参拍数量，对他来说太少了，也只能精益求精，尽量选择一些珍品参拍。

　　100件普通拍品很好选择，蓝天雨随便拿了一些价值较高的物品就凑够了。但是10件单独展示的物品，他就要好好思量一番了。

　　这10件拍品既要能够引起轰动，还不能太出格，如何选择，就需要他好好斟酌一番了。

　　每年昆武星域的联合拍卖会，都会特别约请一些一二级的大能者，但三级以上的大能者一般不会被吸引过来。考虑到这一点，蓝天雨也就不能拿出太过珍贵的物品，拿出B1级、B2级的物品，就足够高级了。

　　好好思量了一番，蓝天雨终于把10件单独展示的拍品，在最后的截止日期前提交了上去。

　　提交参拍的110件拍品之后，蓝天雨反倒暂时清闲了下来。

　　在联合拍卖会正式召开之前，蓝天雨再次盼来了例行献祭。

　　自从祭坛升级到中级之后，这已经是蓝天雨第三次例行献祭。可惜前两次的献祭都不理想，献祭出来的新位面一个是现实中的荒芜星球，一个是普通的低等位面。

　　接连两次的失意，让他对于这一次的例行献祭更加期盼。

　　祭坛晋升中级，虽然献祭出中等位面的机会增加了百倍，但是每次例行献祭的时间却也延长到了百天时间，每一次的例行献祭都无比珍贵。

　　尤其是在接连两次不如意的献祭之后，蓝天雨自然要准备的更加充分。


第627章 参天造化瓶

　　蓝天雨在昆武星域，也算是大富豪了，不要说A8级、A9级的物品，就连普通的B级物品也拿得出来。因此，他这一次准备的献祭物品是一把A9级的合金剑，如果真的献祭出一个中级位面，肯定会有不菲的回报。

　　献祭之后，在蓝天雨期盼的眼神里，祭坛上出现的是一块闪烁着点点金芒的矿石——松纹金石！

　　这段时间，蓝天雨一直和各种物资打交道，现实世界和吞噬星空位面的各种贵重A级物品，他基本上都认识。而这块矿石的特征很明显，不用看光屏上的说明，他就认出了这就是A9级的松纹金石。

　　松纹金石虽然只是很普通的A9级矿石，以蓝天雨现在的身家，这块矿石对他来说无足轻重，但是这一次献祭出了A9级的物品，那就说明，他这一次献祭出的位面最低也应该是一个中级位面。

　　虽然蓝天雨已经献祭出了“吞噬星空位面”这种顶级位面，但是中级位面的价值仍然不可小觑，今后对他的帮助定然极大。

　　蓝天雨迫不及待的查看光屏上的介绍信息，上面写着：“来自‘凡人修仙位面’的A9级矿石‘松纹金石’，重量5896克……”

　　这一次献祭出的位面竟然是“凡人修仙位面”，蓝天雨心中无比激动！

　　其实献祭出顶级位面之后，普通的中级位面对于蓝天雨的帮助已经不是很大，一般的中级位面也就能在各种物资和秘法方面对他有些帮助。但是“凡人修仙位面”的价值，却不止如此，因为这个位面恰恰是蓝天雨有所了解的位面，这个位面有仙界遗落下来的重宝——参天造化瓶！

　　据他猜测，参天造化瓶也许是一件先天灵宝！

　　哪怕他的猜测不对，就凭参天造化瓶每天能够凝聚出一滴参天造化液，它的价值也是无法估计的。

　　先天灵宝太珍贵了，就算现实世界里的天神，拥有这等至宝的也是寥寥无几。如果蓝天雨能够在一个中级位面拿到如此珍贵的至宝，绝对是天大的造化！

　　如果是普通的中级位面，蓝天雨倒也不急于穿越进去，但是一想到有可能拿到参天造化瓶，他一刻都等不及，马上开始穿越。

　　自从祭坛进阶到中级，只要是已经献祭出来的位面，蓝天雨都能穿越进去，只是在位面开启之前，他呆在里面的每时每刻，都需要花费献祭点。

　　“凡人修仙位面”只是中级位面，呆在里面消耗的献祭点，蓝天雨完全负担的起。

　　他选择的穿越地点是青牛镇。

　　来到青牛镇之后，蓝天雨花费了半天时间找到了韩立生长的小山村，在韩立的身上悄无声息的装了一个监视器之后，又重新回到了青牛镇，开始默默的关注韩立的成长。

　　他虽然知道参天造化瓶的大致位置，但想要找出来，比大海捞针也容易不了多少。参天造化瓶的等级太高，而祭坛的等级还只是中级，他想要寻找参天造化瓶，祭坛帮不上多大忙。与其耗费大量的时间和精力去寻找参天造化瓶，还不如等到韩立找到参天造化瓶之后，他在趁机拿到手里。

　　于是，蓝天雨在修炼的同时，默默关注着韩立的行踪，跟随他从青牛镇来到了七玄门。

　　为了保证韩立顺利的找到参天造化瓶，对于韩立在七玄门的处境，蓝天雨一直没有丝毫干预。

　　没有蓝天雨的干预，韩立在七玄门的生活，自然也不会发生变化。直到有一天，韩立在路上一脚踢到了什么东西，疼的他逃了起来，蓝天雨这才第一次出手。

　　他的神识扫过地面，把埋在地里的参天造化瓶取出之后，又在原地放了一枚储物戒指。

　　这枚储物戒指里装满了各种修炼物资，足够韩立顺利修炼到化神期，这也算是蓝天雨给韩立的补偿了。

　　等看到韩立拿到储物戒指，然后露出一脸惊喜之后，蓝天雨这才悄然离开。

　　在大山深处的一座高峰上，蓝天雨取出刚刚拿到的参天造化瓶细细欣赏。

　　瓶子很小，用一只手掌就能把它全部握住。瓶身通体都是淡淡的浅绿色，在瓶面上还印着几个墨绿色花纹，花纹呈叶片状，栩栩如生，摸上去有一种凸出来的感觉，似是用真的树叶直接镶嵌上去一样。

　　用手掂了掂瓶子的份量，很沉，摸上去，既没有普通金属的冰凉感觉，也没有一般瓷器、玉器的那种表面光滑的纹理。可见，瓶子的材质明显并不是金属制成，更不是瓷瓶和玉瓶。

　　以蓝天雨现在的广博见识，也不知道这个瓶子是由哪种材质做成。看起来，这个瓶子就像是天然生成，不像是人为制作，因为瓶身的淡绿色看起来是一种天然色，是瓶身材质本身天然呈现的一种颜色，不像是后天加染上去的。

　　如果这个瓶子真的是天然生成的，也许真的就是一件先天灵宝！

　　欣赏半晌之后，蓝天雨恋恋不舍的把瓶子暂时收了起来，静等夜晚月华洒落。

　　夜幕降临，月亮刚刚升起，蓝天雨就迫不及待的把瓶子拿了出来。

　　等他拿出瓶子之后，本来无形无迹的月华，顿时变得肉眼可见！

　　一丝丝白色光芒，全都聚集到了他掌心里的瓶子上，月华形成一颗颗米粒大小的白色光点，然后没入瓶身之中，整只瓶子都被一层薄薄的白色光芒围拢，场面看起来很是神奇。

　　白色的月华非常柔和，一点也不耀眼。蓝天雨的整个右手都沐浴在月华之中，一丝丝冰凉的感觉，包裹住整个手掌，非常舒爽。

　　他运转气旋，丝丝月华被他吸收到了气海之中，月华的元能竟然极为精纯，比他辛苦炼化的元能还要精纯的多。强忍住吸收这些月华的想法，蓝天雨继续观察参天造化瓶的变化。

　　吸收月华之后，瓶身上的叶片图案似乎变得更加生动，只是时间太短，变化很不明显。

　　……


第628章 认主参天造化瓶

　　接下来几天，每天晚上，蓝天雨都会把参天造化瓶至于月色之下，让它肆意的吸收洒落的月华。

　　每天晚上吸收月华之后，瓶身上的叶片图案都似乎会变得更加翠绿一些。直到第八天晚上，参天造化瓶持续吸收月华之后，终于有了质的变化。

　　游荡在瓶身表面的白色光点，突然间，疯狂涌入瓶身之中，就像飞蛾扑火一般，被参天造化瓶贪婪吞噬。

　　片刻之后，瓶身上的叶片图案，突然爆发出耀眼的绿色光芒，并在瓶子表面，浮现出了几个金黄色的字符。这些奇怪的字符，结构柔顺，笔画奇特，有一种说不出的上古韵味包含在其中，并不停地在瓶面上闪烁、游动不停。

　　这种奇特的异状，也只持续了一刹那，等到蓝天雨想要仔细观看的时候，一切异状又都消失不见，只在瓶面上留下了几个凸出来的奇特金色字符。

　　蓝天雨知道，这几天参天造化瓶吸收月华，终于凝聚出了一滴珍贵的参天造化露，这应该就是参天造化露产生之后所出现的异状。

　　蓝天雨迫不及待的把瓶盖打开。

　　意料之中，瓶盖被他轻松打开了！

　　此前，蓝天雨也曾经尝试过打开瓶盖，但是都失败了。现在瓶子里凝聚出了一滴参天造化露，他终于可以轻松的把瓶盖打开。

　　马上就要亲眼见到神奇无比的参天造化露，蓝天雨的心情有些激动。把眼睛凑到瓶口前，往里头望去。

　　一滴黄豆那么大的碧绿色液体，呈现在他的眼前！

　　这一滴液体翠绿欲滴，在瓶子里面缓缓的滚动着，把整个瓶壁都映成了绿莹莹的一片。

　　毫无疑问，这就是神奇无比的参天造化露了！

　　既然得到了参天造化露，自然要试一试它的效果。

　　蓝天雨取出囚龙藤，把这一滴无比宝贵的参天造化露倒在了囚龙藤的叶片上。

　　这一滴参天造化露刚刚落到叶片上，就被囚龙藤瞬间吸收，吸收之后，囚龙藤的所有叶片都沙沙作响，囚龙藤的藤身也疯狂的扭动着。

　　一看就知道，囚龙藤现在定然是无比欢喜，如现在这般尽情宣泄情感的状况，还是蓝天雨第一次见到。

　　囚龙藤和摩云藤一样，只有极其微弱的灵智，很少会有情感上的波动，像现在这种尽情宣泄喜悦之情的举动，必然是因为吸收了参天造化露的缘故。

　　虽然吸收这一滴参天造化露之后，囚龙藤的表面看起来没有任何变化，但是蓝天雨相信，如果能够给囚龙藤经常性的滴落参天造化露，必然会有惊喜的变化等着他。

　　参天造化露的作用，也许并不只是让囚龙藤加快进阶的速度。

　　把囚龙藤和参天造化瓶都收起来，蓝天雨再次回到了现实世界。

　　蓝天雨突然返回现实世界，是因为他要认主参天造化瓶！

　　得到参天造化瓶的这几天时间，蓝天雨一直试图认主这件珍贵的至宝，可惜，他尝试了各种认主的秘法，都无一成功。

　　蓝天雨现在可不是刚刚和宇宙接触的菜鸟，他现在精通现实世界和吞噬星空位面的很多认主秘法，尤其是呼延博传下来的宝物认主秘法，就算在全宇宙中，那都是极为难得的高等秘法。

　　在这些认主秘法悉数失败之后，蓝天雨并没有灰心丧气，反而更加坚定了他认主参天造化瓶的决心。

　　一般情况下，就算参天造化瓶的等级太高，蓝天雨使用的这些认主秘法也不会毫无作用，认主失败是有可能的，但是绝不会像现在这样，参天造化瓶对他的认主秘法没有一丝反应。

　　越是高级的重宝，认主的难度就越大，甚至有些重宝的认主条件极为苛刻，不能满足重宝设定的认主条件，认主是不可能成功的。也就是说，有些人就算得到了某件重宝，也只能望宝兴叹，根本就没有认主重宝的机缘。

　　但蓝天雨现在的情况是，他认主的尝试，还没有开始就结束了。

　　这就有些奇怪了，就算他达不到认主重宝的条件，也不能一点反应都没有。这样看起来，参天造化瓶就像是有主的宝物。

　　蓝天雨知道，参天造化瓶的前主人可是仙界的大人物，他自然是万万不及的，除非他的实力远远超出了参天造化瓶的主人，否则他根本就不可能认主成功。

　　如果不能认主，他也只能被动的使用参天造化瓶，让参天造化瓶每天夜里沐浴月华，凝聚参天造化露。

　　虽然就算这样，参天造化瓶的价值也是难以估量的巨大，但是和认主参天造化瓶比起来，这个基本作用，又微不足道了。

　　难道就没有办法认主参天造化瓶了吗？

　　当然不是！

　　蓝天雨并不是本位面的人，他相信，只要他回到现实世界，参天造化瓶和前主人的联系，自然就彻底中断了。

　　跨越位面之后，就算参天造化瓶的前主人在神通广大，也不可能对参天造化瓶施加一丝一毫的影响，对于参天造化瓶来说，他的前主人也就等同于死亡了。

　　蓝天雨的猜测没错，来到现实世界，等他再次逼出精血，滴落瓶身的时候，这一滴精血顺利的融了瓶身之中。

　　接下来，蓝天雨施展最高级的重宝认主秘法——血祭，逼出了九滴心头精血，连同自己的一份神魂，被参天造化瓶悉数吸收。

　　对于普通人来说，九滴心头精血也就罢了，虽然损耗严重，但早晚能恢复过来。但是割裂一份神魂就是必须慎之又慎的大事了。和心头精血不同，割裂的一份神魂永远无法弥补，这是永久的创伤和损失。不是无比重要的秘宝，没有人愿意使用这种代价巨大的认主秘法。

　　但是蓝天雨不同，他割裂的这一份神魂，通过祭坛，慢慢就能补充完整。

　　血祭秘法施展的很顺利，也不知道是参天造化瓶认主的条件不高，还是蓝天雨恰恰符合了苛刻的认主条件，总之，血祭秘法施展成功了，他现在已经是参天造化瓶的主人。

　　离开“凡人修仙位面”之后，他就是参天造化瓶的唯一主人！

　　认主完毕，有关参天造化瓶的一些基本信息，蓝天雨自然悉数得知。


第629章 惊喜

　　了解参天造化瓶的基本信息之后，蓝天雨在惊喜中又有一些失望。

　　兴奋的是，在他认主之后，参天造化瓶的功效果然得到了大幅提升。在认主之前，参天造化瓶只能吸收月华的能量来凝聚参天造化露，效率很低，在不同的环境，大约三到八天才能凝聚出一滴最普通的参天造化露。而在认主之后，参天造化瓶可以随时吸收宇宙元能，所处环境的宇宙元能越是浓郁，凝聚参天造化露的效率也就越高。在昆武星，认主之后的参天造化瓶，大约每天都能凝聚出一滴最普通的参天造化露。

　　每天都能凝聚出一滴参天造化露，这曾经是蓝天雨最为期盼的一件事，在他认主之后，竟然轻易就是实现了。

　　而且还不止如此，只有在认主之后，蓝天雨才知道，参天造化瓶自发凝聚的参天造化露只是最普通的等级，在此之上，还有三种更高等级的参天造化露。

　　这三种更高等级的参天造化露，只有在他认主之后才会凝聚出来！

　　参天造化露总共分为四个级别，分别是初级的草绿色、中级的深绿色、高级的墨绿色，以及顶级的乳白色。

　　他的实力越高，参天造化瓶凝聚参天造化露的速度也就越快。以他现在的实力，大约每天可以凝聚出一滴初级的参天造化露，一百天能够凝聚出一滴中级的参天造化露，一万天能够凝聚出一滴高级的参天造化露，一百万天凝聚出一滴顶级的参天造化露。

　　初级的参天造化露效用巨大，只需要一滴，就能对一般植物起到催生百年的效果。除此之外，初级的参天造化露还有一个超出蓝天雨意料的逆天功效——提升灵植等级！

　　当然，这个功效是有极限的，连续使用初级的参天造化露，最多能够把灵植等级提升到A9级。

　　但就算如此，这个功效也是无比逆天的！

　　这一功效才是参天造化露的真正价值所在，和这个功效一比，促进植物生长的功效就不值一提了。

　　有些低级灵植有着极其重要的作用，但就因为等级的限制，不能用于更高的领域。但如果蓝天雨使用参天造化露继续提升这种灵植的等级，这个问题就可以解决。

　　这其中蕴藏的巨大价值，价值难以想象。

　　有了参天造化瓶，就算蓝天雨没有了其他位面资源的支撑，也可以创造出无法估量的巨大财富！

　　参天造化露含有无比精纯的灵气，还可以用于攻击，但在蓝天雨看来，这完全是暴殄天物，能不用还是最好不要随便浪费。

　　因为参天造化露蕴含的灵气太过浓郁，多数时候都会用来培育灵植，如果给拥有肉身的生命使用，往往会造成爆体而亡的恶劣后果。不过，对于这个弊端，蓝天雨到是毫不在意，积蓄宇宙元能的方法有无数种，就算他能够吸收参天造化露里蕴含的灵气，也舍不得这样浪费。

　　初级的参天造化露就已经如此逆天了，想必初级以上的三个等级，效用会更加巨大。但后面的三个等级，具体有什么功效，蓝天雨得到的信息中，并没有更加具体的信息。如果他想知道，就只能在以后的时间里，凝聚出其他三个等级的参天造化露，自己实验一番了。

　　让蓝天雨有些失望的是，哪怕认主之后，他也没有弄明白参天造化瓶到底是什么等级的宝物。

　　“凡人修仙位面”的宝物分级和现实世界有着很大的不同，就算他认主后知道了一些基本信息，仍然判断不出参天造化瓶的准确等级。

　　他现在也只是模模糊糊的知道参天造化瓶是某一界的玄天之宝，但作为某一界玄天之宝的参天造化瓶是否可以媲美现实世界的先天灵宝，却也并不明确。

　　稍作遗憾之后，蓝天雨很快就抛掉了这一点小烦恼。不管作为某界玄天之宝的参天造化瓶是否比得上先天灵宝，就凭参天造化瓶还能凝聚出功效远超初级参天造化露的三种更高级甘露，价值就已经巨大无比了！

　　每一滴参天造化露都是一笔巨大的财富，而他每天都能凝聚出一滴，参天造化瓶简直就是一只能下钻石蛋的钻石鸡。在中级位面能够得到这样的重宝，价值是太幸运了！

　　距离联合拍卖会召开，只有五天时间了，认主参天造化瓶之后，蓝天雨并没有急于返回“凡人修仙位面”。

　　“凡人修仙位面”毕竟只是一个中级位面，除了无比珍贵的参天造化瓶，其他东西对于蓝天雨的吸引力并不大。哪怕是灵界无比珍贵的玄天之宝，和“吞噬星空”这种顶级位面的各种宝物比起来，等级还是太低了一些，花费同样的精力，蓝天雨在顶级位面的收获自然会更加巨大。

　　认主参天造化瓶两天之后，蓝天雨又发现了参天造化瓶的一个重大功效。

　　参天造化瓶漂浮在蓝天雨的识海中，无时无刻不在吞噬宇宙元能，在这一过程中，无比精纯的宇宙元能从他的身体中穿行，全身的每一个细胞时时刻刻都承受着精纯宇宙元能的冲刷。

　　也许是参天造化瓶的等级太高了，它吸纳的宇宙元能实在是太精纯了，在这种精纯宇宙元能的冲刷之下，他的身体强度时时刻刻都在发生着变化，一直在增加！

　　蓝天雨现在修炼“九融真法”的障碍，就是身体强度不够，一旦他的身体强度增加了，凝聚气旋的速度就会加快。现在就可以预见，他凝聚出第二个气旋已经为时不远了。

　　随着联合拍卖会的临近，昆武星聚集的外来人员越来越多，不但所有酒店都已经爆满，就连公园等公共场所也到处都是拥挤的人流。

　　好在有能力前来昆武星的人员实力都不弱，十天半月不休息，也算不得什么大事，忍一忍就过去了。

　　一年一度的昆武星联合拍卖会是整个昆武星域的盛事，不但昆武星的各大拍卖行无比重视，就连昆武星域甚至其他星域的修炼者们也同样重视。


第630章 渴盼

　　蓝天雨对于这次拍卖更是极为重视。

　　他作为古韵拍卖公司的老板，希望自己提供的那些拍品能够拍出一个好价格，让自己已经干瘪的荷包尽快鼓起来，要知道，他虽然拥有无数宝物，但他现实世界里的账户资金已经不多了。

　　他这一次提供的110件拍品，尤其是10件单独展示的拍品，都算是重宝级别，定然能给他筹集一大笔资金，他相信，在这次联合拍卖会结束之后，古韵拍卖会的名字一定会扬名星域。古韵拍卖行接下来的各场拍卖会，定然能够吸引足够多的重量级人物参加。

　　对于上拍的110件拍品，蓝天雨没深具信心，没有什么可忧虑的。他更加重视的是，这一次的拍卖会上到底会出现哪些重宝？会不会有自己期盼的宝物出现？

　　他现在已经拿到了联合拍卖会前八天的拍卖名录，虽然名录里面确实有几件他需要的宝物，但是却没有他最为渴盼的物品。

　　他现在最为渴盼的物品不是秘法也不是灵药、武器，而是金角巨兽孕育第一个分身的材料！

　　金角巨兽总共能够孕育出三个分身，他现在的实力，已经可以孕育第一个分身。等到他达到一级大能者境界，就可以孕育第二个分身。

　　以他现在的修为境界，就算着手准备孕育第二个分身的材料，也不算早了。但实际上，他却连孕育第一个分身的材料都还没有眉目。

　　金角巨兽总共可以孕育出三个分身，每一个分身都是无比重要的，都关系着蓝天雨的未来成就，机会难得，选择孕育哪一种分身，必须慎重，绝对不能随便选择。

　　对于三个分身的选择，蓝天雨结合自身的情况，已经有了大致的计划。

　　他既然有“瞬移”和“时间停顿”这两种逆天的天赋，自然要把这两大优势保持下去。如果他在时间系和空间系的领悟上始终没有大的进展，哪怕“瞬移”和“时间停顿”无比逆天，等他的实力越来越高之后，这两种天赋所起到的作用也会越来越小。

　　但是空间系和时间系的奥义领悟实在是太难了，要想有进步，必须另想办法。

　　一般来说，天赋是无法改变的，就算是蓝天雨，也只能一步一步的把神晶的等级提升之后，才能缓慢的改变自身的天赋。

　　但他现在却找到了一条捷径，金角巨兽孕育分身的机会，就是最好的解决办法。

　　如果他能孕育出最顶级的拥有时间系天赋的生命或者是空间系天赋的生命，他就可以找到一条通天大路！

　　但是，拥有时间系天赋或者空间系天赋的生命，宇宙中本来就不多见，其中拥有最顶级天赋的生命，那就更加罕见了，要想得到孕育这两种生命的材料，自然是千难万难。

　　此前，他已经咨询过神木商会和九鼎商会，以他现在的身份，根本就得不到能给让他满意的材料。

　　他的野心很大，他不仅想要孕育出天神级血脉的时间系或者空间系生命，他甚至想要孕育出宇宙中最顶级的天神级生命。

　　天神级生命的血脉等级也是有区别的，并不完全一致。

　　天神级血脉只有四个等级，C1级血脉的神晶最多有4900个切面，C2级血脉的神晶最多有5600个切面，C3级血脉的神晶最多有6300个切面，C4级血脉的神晶最多有10800个切面。

　　C4级血脉以上，据说还有更高的血脉等级，但那都是后天修炼出来的，实力已经超越了天神等级，达到了另一个层次，现实世界里，一出生就拥有10800个切面的生命，就是公认的天赋最高的生命。

　　蓝天雨要想孕育某种生命，就必须得到这种生命的毛发、鳞甲等物品，虽然这都只是无关紧要的东西，但蓝天雨现在的地位太低，哪怕是来自C1级血脉的这些东西，他都很难拿到，何况他的野心很大，他希望得到C4级血脉的材料，最好是拥有10800个切面的顶级宇宙生命。

　　蓝天雨也知道，他的期望实在是太高了一些，但是，他更加知道，机会只有一次，一旦错过了，就再也难以弥补了。

　　如果他没有祭坛，没有随意前往其他位面的机会，他自然不敢有这么高的期望，但是有了祭坛之后，如果他还不能做到这一点，他认为自己就太失败了。

　　前八天的拍卖，每一件拍品都明明白白的记录在了拍卖名录上，不会再有改变。蓝天雨最为渴盼的物品，名录中没有出现。

　　他也知道，毕竟只是星域级别的拍卖会，他渴盼的物品，在这种档次的拍卖会上出现的可能性微乎其微。如果说还有一丝希望的话，那就只能是最后两天了。

　　拍卖会的最后两天，都是前来参加拍卖会的人临时提交的拍品，因为时间太过紧促，已经来不及制作拍卖名录。这两天里会出现哪些拍品，只有在拍卖开始之后才能知道。

　　前两天拍卖的物品都是A6级以及A6级以下的物品，这两天时间，基本上是各大势力的角逐日，这些中低级物品，高等级的修炼者用不上，各大势力拍到手之后，都是用来培养势力中的中低级弟子们。

　　随后两天，拍卖的是A7级和A8级的物品，这两天的竞争就更加激烈了。不管是各大势力、各大家族，还是独来独往的独行修炼者，凡是遇到自己需要的物品，都会拼命争抢。

　　蓝天雨参拍的110件物品，自然不可能都是A9级甚至A9级以上的东西，不然就太打眼了。为了掩人耳目，其中A7级的物品有9件，A8级的物品有13件。

　　如果有人查看古韵拍卖公司提供的拍卖品名录，一定会认为古韵拍卖行一时之间拿不出110件A9级物品，才会用部分A7级甚至A8级物品作为补充。

　　当然，蓝天雨拿出来的这些A7级和A8级物品，都不是一件，都是同样的一组物品。


第631章 银啱叶

　　9件A7级的物品和13件A8级的物品中，有的是一组上百吨的矿石，有的是一组上千株的灵药，也有的是几百公斤稀有的灵液，这么大数量的一组稀有物品，价值着实不低。

　　前四天的拍卖，蓝天雨没有进入现场观看，只是安排巴巴塔时刻关注一下虚拟网络的同步拍卖情况，保证把他看重的几种物品拍到手就可以了。

　　蓝天雨看重的这几种物品，在现实世界都算是稀有物品，很难从市场上买到。最重要的是，这几种物品在吞噬星空位面的价值都很高昂，虽然比不上落霞草，但却比销售紫云砂的利润大多了。现在有机会光明正大的得到，蓝天雨自然不会放过这个好机会。

　　进入拍卖会现场的请柬，数量有限，非常难得，但是进入虚拟网络的拍卖会现场，就容易多了，只要通过资产认证，就可以获得一个拍卖资格。只不过，虚拟网络的拍卖会有几秒钟时间上的延迟，参与集中展示的拍卖，如果最后的出价和场内的竞拍人出价相同，最后的成交人，自然就是场内的竞拍人了。

　　不过，竞拍单独展示的物品，这种影响了就很小了，也只是叫价的时候受些影响，一般来说，无关大局。

　　第五天一直到第七天，拍卖的都是A9级的珍贵物品，参拍的每一件物品，几乎都是平日里难得一见的宝物。前来昆武星的那些真正高手，几乎都不会缺席这三天的拍卖。

　　这三天的拍卖中，有九件物品是蓝天雨比较看重的，又有三件物品是他势在必得的，为了确保这三件物品竞拍到手，蓝天雨没有进入虚拟网络的拍卖现场，而是进入了拍卖现场。

　　因为他势在必得的三件物品中，有一件是集中展示的物品。如果是在虚拟网络中竞拍，几秒钟的延迟，是一件极为不利的事情，除非他愿意大幅度提高成交价格。

　　他比较看重的九件物品中，也有四件是集中展示的，他同样不想错过。

　　集中展示的物品都有时间限制，时间一到，竞拍就截止了，再也没有加价的机会。因此，最后一秒钟的出价是极为关键的，时间非常重要，现场竞拍和虚拟网络的竞拍，在这个时候差别很大。

　　第五天的拍品中，其中有两件是蓝天雨比较看重的物品，其中一件是集中展示的拍品，一件是单独展示的拍品，这两件拍品都被他非常顺利的拍了下来。

　　第六天的拍卖会一开始，第一批展示的500件拍品中，就有蓝天雨最看重的一件，这件物品的名字是“银啱叶”，在现实世界的作用并不大，但产量非常稀少，在市场上很难买到。

　　银啱叶在吞噬星空位面更加稀有，属于稀有的D级物品，按照现实世界的等级划分，相当于B5级的宝物。

　　购买A9级物品的价格，一转手就能卖出B5级的利润，这样的好事，就算对蓝天雨来说，也很难遇到。因此，银啱叶是他不惜任何代价都要拍下来的宝物。

　　每一批集中展示的物品，都只有三分钟的竞价时间，拍卖一开始，蓝天雨并没有急于出价，而是让巴巴塔分析出价规律，做到最后一刻的出价，务必万无一失。

　　这一组银啱叶的数量不小，一共有五公斤，起拍价是每公斤500星辰晶币。

　　竞价开始之后，价格增长的并不快，出价的人数也不多，总共只有38人出价。

　　关注了一分钟之后，蓝天雨拍下银啱叶的信心更足了。

　　银啱叶在现实世界的用途不大，市场价也就是在每公斤600到800星辰晶币之间波动，在拍卖历史上价格超过800星辰晶币的时候很少。

　　竞争的人数不多，银啱叶的用途又有很大的局限性，蓝天雨也就没有什么可担心的了。

　　眼看着还有十秒钟，第一批物品的竞拍就要结束了，此时银啱叶的价格已经提升到了650星辰晶币。

　　蓝天雨传音问道：“巴巴塔，你的分析有结果了吗？你估计银啱叶最后的单价大约会是多少？”

　　“如果没有意外发生，按照现在的情况，银啱叶最后的成交价大约会在700到750星辰晶币之间。”巴巴塔给出了结果。

　　“银啱叶是我势在必得的物品，价格高一些也无所谓，错过了今天的这次机会，再想得到这么多银啱叶就很难有机会了。”蓝天雨顿了顿，下定了决心，“我绝不允许出现任何意外，所以，我们最后一刻的报价必须高一些……干脆把单价提高到1200星辰晶币，我想这个价格应该算是万无一失了。”

　　“银啱叶的利润太高了，我也赞成保险一点。和未来的收益相比，价格高一点也不算什么了。”巴巴塔也赞成蓝天雨的决定。

　　眼看着只剩下最后三秒钟了，银啱叶的价格已经提高到了670星辰晶币。

　　最后一秒钟到来，银啱叶的价格突然提升到了730星辰晶币。这个突然提高的价格，让蓝天雨吓了一跳，他赶紧传音道：“巴巴塔，出价1500星辰晶币！”

　　巴巴塔赶紧把设定好的价格改为1500星辰晶币，然后点击了确定。

　　第一批拍品的竞价结束，蓝天雨赶紧查看大屏幕上显示的结果。

　　大屏幕上，银啱叶的最终成交价是1500星辰晶币，竞买人是df429号。

　　看到这个结果，蓝天雨的脸上露出了笑意，“巴巴塔，五公斤银啱叶是我们的了！最后出现的那个730星辰晶币的价格吓了我一跳，还好有你在，要是我自己操作，最后的短短一秒钟，恐怕已经来不及更改了。”

　　“你就是太在意了，其实1200星辰晶币已经非常高了，刚才那个730星辰晶币的价格，已经是仅次于我们的第二高价了。”

　　“价格高一点就高一点吧，只要没出意外就好。”对于多花的1500星辰晶币，蓝天雨并不在意，相比未来的收益，就算再多花费十倍百倍的购买资金，也是无所谓的事情。

　　……


第632章 A级奇物

　　第六天的拍卖会现场，蓝天雨收获很大。

　　他比较看重的九件物品，在这一天出现了六件，其中五件都被他拍到了手中。只有一件集中展示的拍品出现了意外，他的报价已经比市场价高了很多，但出乎意料的是，竟然还有人比他的报价高出了几倍。

　　“还真是奇怪，我们这么高的报价竟然还没有拍到手中，你说这个人报出这么高的价格，他到底有什么用途呀？”蓝天雨很是遗憾。

　　“这只能算是一个意外，很难预料的。也许对方急需，也许他手误，输错了数字也不是没有可能。”有时间限制的集中拍卖就是这样，总会有些难以预料的情况出现，这种事情巴巴塔见的多了，还算淡定。

　　蓝天雨参拍的拍品，大约有一小半都在今天上午上拍，似乎蓝天雨的好运来了，这些拍品的成交价都比市场价高出不少，让蓝天雨很满意。

　　下午的拍卖刚刚开始，蓝天雨就有了意外收获。

　　下午的拍品都是单独展示并由最顶级的专业拍卖师主拍的A9级精品宝物，第一件拍品是一块橙黄的矿石。

　　一位雪族的绝顶美女手托水晶盘，水晶盘里放置着一块篮球大小的橙黄矿石。

　　拍卖师大声介绍道：“这是一块非常罕见的金垣石，重量38.75公斤，纯度为66.56%，极为难得，起拍价每公斤3万亿星辰晶币，每次最低加价100亿星辰晶币，现在竞拍开始。”

　　金垣石是一种非常贵重的炼器材料，非常罕见，纯度这么高的金垣石，市场价大约在5万亿星辰晶币左右。如果没有意外发现，蓝天雨是不会买下这么贵重的炼器材料。

　　他上午买下的银啱叶，同样是A9级的物品，但每公斤的价格却只相当于A7级物品，在吞噬星空位面却能卖出B5级宝物的价格，那才是一本万利的好买卖。

　　但是，在祭坛的检测下，蓝天雨却发现这块金垣石竟然另有玄机！

　　祭坛检测这块金垣石的结果有两个，一个是A9级，另一个结果却是A级奇物！

　　金垣石本身就是A9级，A9级的检测结果自然是对的，但是A级奇物的检测结果就有些奇怪了。

　　蓝天雨知道，祭坛的检测是绝对不会出错的，出现这样的检测结果只有一个原因，那就是——这块金垣石的内部另有玄机！

　　普通A9级物品的价格和A级奇物根本无法相比，哪怕是普通的A级奇物，价格也足以和珍稀级别的A9级物品相媲美。如果这件A9级奇物有着非凡的特殊作用，价格就更加难以估计了。

　　祭坛只能给出检测结果，这件A级奇物到底是什么东西，有哪些特殊作用？他只能在得到之后，慢慢摸索。

　　金垣石的用途很广，很多顶级强者都想得到这块珍贵的炼器材料，场内的叫价声此起彼伏，场面一片火热。在虚拟网络里，因为基数太大，叫价的强者更多。

　　三分钟之后，这块金垣石的价格就上升到了4.68万亿星辰晶币。

　　蓝天雨一直都没有出价，知道五分钟之后，还剩下两个人竞争，蓝天雨这才第一次叫价。

　　“5.5万亿星辰晶币！”

　　蓝天雨直接加价5000亿星辰晶币，全场顿时鸦雀无声，都把目光投向了他。

　　片刻之后，其中一位竞拍者再次叫价：“5.65万亿星辰晶币！”

　　“5.8万亿星辰晶币！”

　　蓝天雨没有丝毫迟疑，再次大幅加价。

　　这个价格报出来，在拍卖师的再三蛊惑下，仍然没有人再次出价，蓝天雨顺利拍下了这块隐藏着A级奇物的金垣石。

　　晚上回去之后，蓝天雨把这块金垣石破开，取出了里面的A级奇物。

　　这件A级奇物有拳头大小，看起来有点像是胶泥，只是颜色金黄，看起来似乎不同凡响。

　　反复看了看，一时之间也看不出这件奇物的特殊之处，蓝天雨暂时收了起来，准备等拍卖会结束之后，在慢慢研究。

　　第七天里，蓝天雨看重的几件物品都顺利拍了下来，再也没有出现任何意外。

　　今天是拍卖A9级宝物的最后一天，蓝天雨送拍的两件单独展示的A9级物品，都在下午上拍。

　　下午的拍卖会即将结束的时候，蓝天雨送拍的紫纹藤，终于开始拍卖。

　　紫纹藤是蓝天雨在吞噬星空位面杀死那位宇宙级强者后，得到的战利品之一，总共有3000多公斤。

　　但这个数量实在是太大了，他只是拿出了10公斤送拍。

　　紫纹藤在吞噬星空位面仅仅是很普通的恒星级物品，但在现实世界却是产量极少的A9级高等珍惜物品，价值极其高昂，绝大多数紫纹藤都被神木商会和九鼎商会垄断，市场上难得一见。

　　这一次的拍卖会上竟然出现了10公斤紫纹藤，顿时吸引了很多超级强者的强烈关注。

　　有些人是本身确实需要紫纹藤，而有些人则认为奇货可居，想要拍下来坐等升值，甚至还有少部分人打算买下来之后，再卖给神木商会，目的就是为了得到配额，好去偶买自己需要的那些珍惜物品。

　　紫纹藤是今天下午所有拍品中的重头戏之一，拍卖师施展浑身解数进行蛊惑。

　　关注紫纹藤的人本来就很多，就算那些没有实力购买紫纹藤的修炼者也都抱着看大戏的心态，津津有味的关注着紫纹藤的拍卖进程。

　　简单介绍完紫纹藤的用途，拍卖师继续说道：“古韵拍卖行送拍的紫纹藤总共有10公斤，这么大数量的紫纹藤同时出现，在我们昆武星域，这还是首次。因为紫纹藤的价值太高，我们准备分成十组拍卖，每组紫纹藤的重量是1公斤。每公斤紫纹藤的起拍价是5000星云银币，每次加价不得少于一个星云银币，现在第一组紫纹藤开始拍卖！”

　　听到拍卖师体贴的拍卖方式，许多强者的脸上都露出了笑容。

　　紫纹藤的价值太高，如果一次竞拍10公斤紫纹藤，资金压力实在是太大了，很多绝顶强者都承受不起。

　　……


第633章 拍卖《百剑图》

　　紫纹藤在神木商会的售价是每公斤4500星云银币，但是想要购买这种A9级的高等珍惜物品，必须拥有相应的配额才有资格购买。但是配额太难得了，必须出售同等级的珍惜物品，才能换取到十分之一的同等级配额。

　　在场的顶级强者无数，但是有资格在神木商会购买紫纹藤的人，绝对不多。

　　尽管起拍价就比神木商会的售价高出了500星云银币，但是没有一个人认为这个价格高了。有意购买紫纹藤的人都清楚，想要把珍贵的紫纹藤拍下来，后面还有得争。

　　一般来说，珍惜物品的最终成交价，大约会是神木商会售价的两倍左右。如果遇到了有迫切需要的竞争者，最终成交价，往往还会更高。

　　接下来的短短三分钟，紫纹藤的售价扶摇直上，很快就上升到了9000星云银币。

　　这个价格已经接近了实际成交价。

　　但是，此时还在竞争这一组一公斤紫纹藤的人还有四位，最终的成交价会是多少，还很难说。

　　这四位竞拍者，两位在拍卖现场，另两位是在虚拟网络竞拍的。

　　一分钟之后，现场的两位竞拍者都放弃了竞争，只剩下虚拟网络里的两名竞争者。

　　“编号kh9856376的贵宾继续出价9800星云银币！”

　　“让我们来等候一下编号kh7543986的贵宾是否还会加价。”稍微停顿了一下，拍卖师再次大声宣布，“编号kh7543986的贵宾出价9900星云银币！”

　　“紫纹藤太难得了，我们昆武星联合拍卖会上出现紫纹藤，还要追溯到1400年前，而且上一次拍卖的紫纹藤也只有230克。机会难得，今天错过了，也许就是一生错过了。让我们来看一看编号kh9856376的贵宾是否还会出价。”

　　拍卖师沉默了片刻，看到编号kh9856376号贵宾没有继续出价，大声宣布道：“9900星云银币第一次！”

　　“9900星云银币第二次！”

　　拍卖师刚刚举槌，现场的一位贵宾又有了新的报价：“10000星云银币！”

　　“10000星云银币第一次！”拍卖师的声音有些激动，“10000星云银币第二次！”

　　等候片刻之后，拍卖师高高举槌，大声宣布：“10000星云银币第三次！成交！”

　　第一组紫纹藤的拍卖取得了开门红，蓝天雨非常开心。

　　他手中可是握着足足3000多公斤紫纹藤，现在拿出来拍卖的只是其中微不足道的10公斤，要是这次拍卖会上能够拍出高价，他对外出售的时候，就能获得更多的收益。

　　如果按照实际需要，蓝天雨更愿意把这3000公斤紫纹藤全部出售给神木商会，以换取更多的配额，让他能够在神木商会购买到更多的珍惜物品。

　　但是3000公斤的数量实在是太多了，他担心引起神木商会的特别关注，还是稍微低调一些更加安全。因此，他打算今后陆续出售给神木商会500公斤紫纹藤，剩余的那些只能在网络中慢慢出售。

　　这样做，出货速度虽然慢了一些，但是更加安全。

　　接下来的九组拍卖，价格都很高，成交价分别是：9850星云银币、10300星云银币、10200星云银币……12000星云银币。

　　最后一组的成交价最高，竞争最激烈，创造了昆武星紫纹藤的历史最高拍卖纪录。

　　接下来拍卖的两件物品，比紫纹藤还要珍贵，但都不是蓝天雨需要的，他一直没有举牌。

　　“这是今天的最后一件拍品，也是所有A9级物品中最珍贵的一件拍品。”拍卖师指着刚刚打开的一幅画，神情非常激动的大喊，“这就是蕴含了九层金系意境奥义的珍贵画作——《百剑图》！”

　　现场中顿时一片嘈杂，许多贵宾竟然站起身来，目光炯炯的看向这幅无比珍贵的《百剑图》。

　　等众人鉴赏片刻之后，拍卖师再次喊道：“蕴含意境奥义的图画向来都是各大家族、各大势力的传承宝物，市场上几乎难得一见。在此之前，我们昆武星的拍卖历史上，也只有幸拍卖过十六幅同类画作，但这幅《百剑图》却是有史以来，唯一一幅蕴含了金系意境奥义的作品。不用我多说，大家也应该都知道，一幅蕴含了九层金系意境奥义的作品，到底有多么难得、多么珍贵！”

　　“起拍价2000万星云银币，每次加价不得少于一万星云银币，现在竞拍开始！”

　　拍卖师话音刚落，叫价声此起彼伏，响成一片，《百剑图》的价格开始快速攀升。

　　《百剑图》虽然珍贵，但对于领悟了九层金系意境奥义的蓝天雨来说，他现在随时可以画出一幅来，用这幅《百剑图》换钱，绝对是非常划算的一件事情。

　　不过，他也没有打算频繁的出售类似于《百剑图》的意境传承图画。画出这样一幅作品，对于灵魂本源的损失太大，就算依靠祭坛补充，也非常麻烦。

　　在他能够自由穿梭两大顶级位面之后，用意境传承图来换钱，已经没有必要。

　　接近十五分钟的激烈竞拍之后，《百剑图》最后的成交价定格在5600万星云银币。

　　这个价格已经是等级较高的B1级物品的价格，蓝天雨自然非常满意。

　　拍卖会的第八天，每一件上拍的物品都是B级物品，都非常珍贵，古韵拍卖行送拍的物品只有两件，分别是青玄石和三阳果。

　　青玄石和三阳果同样是得自那位宇宙级强者的战利品，青玄石有309公斤，三阳果有357颗。

　　在现实世界，青玄石是B3级物品，三阳果是B4级物品，等级都很高，价格自然也非常高。蓝天雨不敢把这么多的青玄石和三阳果全部一次上拍，只是选择了最大的一块重量达96公斤的青玄石和10颗三阳果送拍。

　　……


第634章 巨大惊喜

　　蓝天雨本来还打算提炼一支A4级或者A5级的血脉进化剂送拍，但是想了想还是打消了这个念头。

　　血脉进化剂太过珍贵，只有掌握了C级科技的那几个宇宙级大势力才能提炼，要是因此暴露了自己，那就得不偿失了。

　　青玄石和三阳果拍卖之后，得到的巨额财富，已经足够自己暂时在现实世界的花费所需了。

　　第八天的拍品全部都是B级宝物，但高等级的B级宝物极少，大多数都是B1级或者B2级宝物，蓝天雨送拍的青玄石和三阳果虽然不是最贵重的宝物，但总价值也在前五之列。

　　毕竟是全星域一年一度的拍卖盛会，无数星系的宝物汇聚在一起，怎么也能够凑出百八十件B级宝物，虽然大部分都是最普通的B级宝物，但偶尔也会有珍贵的B级宝物出现。

　　也正因为如此，每年的联合拍卖会，总会吸引来一些大能者或者大能者的嫡系子弟到来。第八天的拍卖会，因为拍品太过贵重，因此举牌者不多，场面难得的安静了下来。

　　虽然现场的竞拍者不多，但虚拟网络上却很热闹，那些不想亲自赶来昆武星的大能者，绝对不会错过虚拟网络上的同步拍卖。

　　今天只有94件拍品，对于在场的大能者来说，每一件拍品的成交价都是难以想象的天价，虽然自己没有资格竞拍，但看看热闹也是一番享受。

　　蓝天雨的两件拍品，上午都没有出现，直到下午六点，拍卖会即将结束的时候，他的青玄石才被搬了上来。

　　“下面要拍卖的是B3级的青玄石，这块青玄石重96.529公斤，每公斤的起拍价是400万亿星云银币，每次最低加价1万亿星云银币，现在竞拍开始！”

　　青玄石的用途其实很窄，但极为重要，市场上从来都是供不应求，就算用不到青玄石的大能者，只要有这个才来，也愿意暂时囤积下来。

　　对于大能者来说，这也只是一个小拍卖会，青玄石的价格应该不会很高，拍下来作为投资或者收藏，都是极为合适的。

　　正因为这个原因，竞拍青玄石的大能者很多，五分钟之后，价格就提升到了520万亿星云银币。

　　虚拟网络里出价的人数更过，知道一刻钟之后，青玄石的拍卖才结束，最终成交价是每公斤675万亿星云银币。

　　相比青玄石，B4级的三阳果更加受欢迎，不但产量稀少，更加宝贵，用途还极广，很多大能者都有需要。所以，三阳果的竞拍场面更加热闹，最后的成交价也更高。

　　十颗三阳果在虚拟网络中总共拍出了730万星云金币！

　　第八天的拍卖结束，蓝天雨资金紧张的状况终于成了过去式，就算在现实世界中，他现在也是足以媲美四级大能者的超级富豪了！

　　至此，昆武星各大拍卖会送拍的全部拍品都已经拍卖完毕，剩下的两天时间，拍卖的物品都是临时征集上来的宝物，A8级以上的物品都有可能出现。

　　前来昆武星的顶级强者数量极多，就连平时难得一见的大能者们也有不少，有这么大的基数，昆武星拍卖联合会还真是征集到了不少宝物。

　　为了不错过任何一件对自己有用的宝物，蓝天雨始终在现场端坐，没有片刻离开。

　　一上午时间，他倒也没有白白坐在这里，倒也拍下了两件宝物。

　　将近中午的时候，拍卖师指着台上展示的一件羽翼说道：“这是一件A9级的飞行羽翼，飞行速度极快，在速度上已经达到了A9级飞行器的极限，机会难得，各位贵宾千万不要错过。”

　　然后，拍卖师指着羽翼上镶嵌的一片巴掌大的白色羽毛说道：“这件飞行羽翼，最珍贵的就是这一片羽毛了，有哪位贵宾能够认出这片羽毛的来历吗？”

　　听到拍卖师的提问，场下的贵宾开始窃窃私语。既然拍卖师这样问，那就说明这一片洁白羽毛的来历肯定很不一般了。

　　片刻之后，前排的一位贵宾出声道：“这片羽毛就算没有被人催发，也有淡淡的光晕笼罩，而且还给人以圣洁之感，我大胆的猜测一下，这难道竟然是圣光凤的圣光羽吗？”

　　拍卖师竖起大拇指，赞叹道：“还是您老见多识广，真了不起！就连我们联合拍卖会的首席鉴定师团队，也是花了小半天时间才最终确定的。”

　　“没错，这确实就是圣光凤身上的一片圣光羽！”拍卖师非常自豪的大声宣布。

　　不管是拍卖现场，还是虚拟网络里，顿时一片喧闹，人人震惊无比。

　　但是，所有人都没有蓝天雨此刻激动，他瞪大了眼睛，双手竟然微微颤抖，在这里竟然出现了一片圣光羽，这个惊喜来的太突然，简直是太过巨大了！

　　拍卖会开始之前，他也只是有着一丝期盼，他万万没想到，他的期盼竟然成真了！

　　而且还是他梦寐以求的圣光羽！

　　蓝天雨一直渴盼着尽快孕育出金角巨兽的第二分身，而圣光羽就是他梦寐以求的最高目标之一。但他知道，圣光羽实在是太难得了，以他现在的实力和身份，恐怕连一丝机会都没有。

　　但是，现实里竟然也出现了奇迹！

　　此时此刻，蓝天雨感觉自己的运气同样很好，比起那些受到气运之神青睐的位面之子，他的待遇也不差分毫。

　　圣光凤是宇宙中拥有C4级巅峰血统的生命之一，拥有时间系和光系天赋，尤其是时间系天赋，在整个宇宙中，绝对是最顶级的存在。光系天赋也只是略差一些，但也算得上是宇宙中的一流天赋。

　　虽然圣光凤的光系天赋很厉害，但是蓝天雨最看重的还是圣光凤的顶级时间系天赋。

　　宇宙中拥有时间系天赋的生命本来就不多，拥有顶级时间系天赋的生命更是凤毛麟角，他竟然能够在这里遇到一片圣光羽，这比中了亿元大奖，还要幸运万倍！

　　……


第635章 圣光羽

　　等到场中的喧闹稍微平复了一些，拍卖师继续说道：“这件‘圣光翼’到底有多么珍贵，就不需要我赘言了。可以说，这件圣光翼的收藏价值更甚于它的实用价值，我们能够在今天的拍卖会上看到这么珍贵、这么稀有的宝物，真的是我们在场所有人的运气。”

　　稍微停顿一下，拍卖师高声宣布：“圣光翼的起拍价是100万星云银币，每次最低加价一万星云银币，现在竞拍开始。”

　　对于一件A9级的秘纹武器来说，100万星云银币实在是太高了，这是B1级宝物的价格。但是场下的众人对此都没有异议，因为一片A9级的圣光羽确实值这个价。

　　圣光羽太罕见了，哪怕这一片圣光羽仅仅是A9级，但它的价值却绝不会是A9级物品的价值。

　　圣光凤不但是宇宙中的巅峰血统生命，而且数量非常稀少，如今整个宇宙中，圣光凤的数量也不到十只。有幸见过圣光凤的人类，非常稀少，而且肯定都是人类高层中的大人物，今天参加拍卖会的这些人，都只能算是人类中的底层人物，一生当中也未必有见到圣光凤的机会，要是能够收藏一片圣光羽，也是极大的荣幸。

　　最关键的是，如果有财力收藏这片圣光羽，绝对不会亏本，未来肯定会有很大的升值潜力。

　　人同此心，凡是有雄厚财力的大家族、大势力，以及那些身份高贵的大能者们，都动了心思，纷纷举牌喊价。

　　整整十分钟时间，场内的叫价声一直没有片刻的停息。

　　直到这一片圣光羽的拍卖价达到了2000万星云银币之后，大部分刚才的竞拍者再难承受这个高价，只得无奈放弃了竞争。

　　此时场内参与竞拍的只剩下四人，但虚拟网络中仍然还在继续加价的竞价者却还有七人，这十一位竞买人明显都很有实力，看来要想分出结果，还有一番龙争虎斗。

　　蓝天雨已经铁了心要拍下这一片圣光羽，在短暂的兴奋之后，激动的心情很快平复了下来。

　　他没有急于出手，现在竞争者太多，此时举牌没有任何意义。他希望自己第一次叫价的时候，能够一举定乾坤。

　　五分钟之后，价格再次突破了3000万星云银币。

　　对于圣光羽来说，这个价格不算高，但是，这里只是昆武星的联合拍卖会，放在全宇宙中，今天的拍卖会只是一场无足轻重的小型拍卖会，实力最高的修炼者，也只是一小部分底层大能者。圣光羽出现在这里，有些明珠暗投了，价格注定不会很高。

　　而这，也恰恰就是蓝天雨的机会！

　　等到这件这件圣光翼的价格攀升到4000万星云银币，也只剩下一位现场的嘉宾和虚拟网络的嘉宾再竞争。

　　“4050万星云银币！”这是现场的一位大能者的报价。

　　“4060万星云银币！”来自虚拟网络的报价继续跟进。

　　“4070万星云银币！”

　　“4080万星云银币！”

　　“4100万星云银币！”现场的大能者喊出这个价格之后，来自虚拟网络的那位嘉宾暂停了片刻。

　　蓝天雨感觉现场的这位大能者很有一番势在必得的气势，不再等待，突然举牌喊道：“4500万星云银币！”

　　这个价格报出，场下众位嘉宾的目光顿时都投注到了蓝天雨的身上。就连拍卖师都极为诧异，略作停顿之后，这才重复喊出蓝天雨的叫价。

　　一次加价400，看似加价不大，但要知道，这时候的货币单位是万星云银币。现场的这些嘉宾们，绝大部分的全部身家也不足一万星云银币。

　　蓝天雨这么大手笔的加价，确实让众人震惊。

　　“4500万星云银币，4500万星云银币，还有加价的吗？”拍卖师的语气很亢奋，等待了片刻，声音响亮地继续喊道：“4500万星云银币第一次！”

　　“4700万星云银币！”场内的那位大能者竟然还不愿意放弃，再次大幅加价。

　　“5000万星云银币！”蓝天雨表现出一番势在必得，财大气粗的语气。

　　那位出价的大能者本来对这件圣光翼也是势在必得，但可惜他的财力有限，账户中的资金最多能够拿出来4700万星云银币来。现在蓝天雨继续加价，这位大能者再也无力和他竞争。

　　“5000万星云银币第一次！还有加价的吗？这已经是最后的机会，今天一旦错过，今生今世恐怕再也看不到圣光羽的了。”

　　拍卖师鼓动了几句，拍卖现场和虚拟网络上仍然没有人跟进。

　　“5000万星云银币第二次！”

　　“5000万星云银币第三次！成交！”

　　看到拍卖师落槌之后，蓝天雨这才彻底放下心来。

　　拍下这件圣光翼，对他的意义太过重大，蓝天雨极力压抑着才没有喊出一个更高的天价。

　　只要能得到圣光羽，哪怕要蓝天雨清空账户中的所有资金，他也绝不会皱一下眉头，如今只是花费了5000万星云银币，蓝天雨的心里价值乐开了花。

　　后面拍卖的那些物品，天雨再也没有心思欣赏，等到下午拍卖会结束，拿到那件“圣光翼”之后，蓝天雨没有一丝耽搁，拒绝了众人的宴请，很快返回了自己的住处。

　　来到密室中，蓝天雨取出“圣光翼”，右手轻柔的抚摸过整个翼身，观察了片刻，然后小心的把镶嵌在上面的那一片圣光羽拆卸了下来。

　　把这一片珍贵的圣光羽放在掌心，蓝天雨的视线灼热而又贪婪的观察着。

　　这片洁白的羽毛轻若无物，笼罩在一团圣洁的光晕之中，光晕在手心里扩散，丝丝微光融入掌心的皮肤。

　　沐浴着圣洁的光芒，蓝天雨的手掌微微发热，仿佛浸泡在温热的灵液中，整个手掌都无比舒爽。

　　“好神奇的圣光羽！真没想到圣光羽竟然还有这样的作用，看来这一片圣光羽应该还有特殊用途，只是这一片圣光羽还是太少了，这种特殊作用太过微弱了。”蓝天雨有些惊讶。

　　……


第636章 孕育分身

　　圣光凤太罕见了，又是宇宙中血统最高贵的生命之一，每一只成年的圣光凤，几乎都能进阶天神级。

　　圣光凤这样的巅峰族群，距离蓝天雨的距离太远了，他也只是从一些典籍中看到过一些相关消息，和圣光凤有关的机密信息，他自然是毫无所知。因此，圣光羽是否还有其他的特殊作用，他自然也不会知道。

　　拿到圣光羽之后，蓝天雨的心情非常激动，他已经迫不及待的想要看到金角巨兽的第一分身出现。

　　自从来到现实之后，金角巨兽就被他安排在一件密室修炼，蓝天雨刚刚走进这间密室，金角巨兽就一把夺过了他手中的圣光羽。

　　反复看了看，金角巨兽自然也看不出什么名堂。

　　“快别耽误时间了，赶紧开始孕育吧。”蓝天雨催促道。

　　“你倒是着急，也不在这一是片刻的。”虽然嘴上这样说，金角巨兽分身却干脆利索的把圣光羽吞进了体内世界。

　　“可惜不能在虚拟世界孕育，不然这三年时间闭几次关，一转眼也就过去了。”蓝天雨有些遗憾。

　　金角巨兽孕育分身是一件非常逆天的事情，这个过程涉及到了神秘的宇宙运转法则，这么重大的事情，蓝天雨只能在现实世界完成。

　　孕育的分身越是血统高贵，孕育的难度也就越大，像圣光凤这样的宇宙巅峰种族，金角巨兽大约需要三年时间，才能完成整个孕育过程。

　　蓝天雨离开之后，金角巨兽仍然在密室中闭关，孕育分身的过程并不影响他继续修炼。三年的孕育过程虽然很长，但有这三年清静的闭关时间，金角巨兽的实力，必然会有极大的进步。

　　虽然联合拍卖会已经结束，但是蓝天雨却更忙了。

　　每年来昆武星参加联合拍卖会的顶级强者无数，趁着这难得的机会，各大拍卖公司都会在此期间举办年度当中最盛大的拍卖会，古韵拍卖会自然也不例外。

　　本来以古韵拍卖会的名气和规模，很难吸引来顶级的修炼者参加，但是自从古韵拍卖行在联合拍卖会上一举扬名之后，如今的名气虽然还不能和最顶尖的那几家拍卖行相比，若只看名气，已经不逊色于那些一流拍卖公司了。

　　古韵拍卖行这一次的拍品颇有一些珍惜宝物，看过古韵拍卖行精心制作的拍品图册之后，颇有一些有实力的修炼者被吸引了过来。

　　蓝天雨从吞噬星空位面收购来的物资非常多，不但种类丰富，而且都是现实世界极为稀缺的宝物。

　　B1级以上的宝物太过珍贵，蓝天雨仅仅拿出了很小的一部分，这一小部分足以吸引来部分大能者。A级的那些珍惜灵药、药剂、武器，也足以吸引来大些不差钱的顶级强者。

　　有这些人捧场，古韵拍卖行的拍卖会不但座无虚席，而且流拍的宝物极少。

　　这些流拍的宝物自然不会是蓝天雨提供的物资，他拿出来的可都是稀少的珍惜物资，只有被哄抢的可能，绝对不会流拍。流拍的物品都是先前开征集上来的宝物，收购之前的拍卖行籍籍无名，征集来的宝物等级，自然不会太高，有几件流拍，在正常不过了。

　　半月之后，各大拍卖公司各自举办的拍卖会，也纷纷结束。

　　古韵拍卖行精心准备的拍卖会结束之后，蓝天雨的账户资金又增加了一大笔，这些资金全部归拢到一起，总金额已经达到了极为惊人的5600亿星云金币！

　　一位五级大能者，也未必能够拿出这么大的一笔巨额资金。如今在昆武星，若是论个人资金，蓝天雨绝对算是首屈一指的大富豪了。

　　有了花不完的钱，蓝天雨第一件事情就是购买一处顶级庄园，他现在暂住的这一处小庄园，一直都是租住的。

　　接下来一个月，蓝天雨一直忙忙碌碌的，先是购买好一处顶级庄园，然后又购买了一栋位于繁华地段的公司总部。有了自己的私人庄园，也有了宏伟的公司总部，蓝天雨终于步入了昆武星顶级富豪的行列。

　　这一个月时间里，经过反复验证，金垣石中隐藏的那件A级奇物到底有什么用途，蓝天雨终于弄明白了。

　　这块拳头大的金黄色胶泥，作用有些像是传说中的息壤，只需要一粒尘土，利用元能催发后，就可以铺满百米土地，最为神奇的是，把灵植栽种到这些金黄色的土壤中，成长速度能够增加许多，而且培育的难度也降低了许多。

　　这样看起来，这块金黄色的胶泥，还真有些像是传说中的息壤。

　　当然，息壤是传说中的神物，而这块金黄色胶泥只是A级奇物，两者自然是不能相提并论的。但就算如此，这块胶泥的作用也是非同小可，价值甚至超过蓝天雨在吞噬星空位面得到的另一件A级奇物“雾珠”。

　　这块胶泥的作用如此神奇，蓝天雨自然不能闲置。

　　他在吞噬星空位面，花费了极大的代价，买到了一枚B5级的世界戒指。世界戒指不同于储物戒指，如果同是B5级，并且空间相当，两者之间的价值至少也要相差千倍。

　　这是因为，世界戒指内的空间并不是像储物戒指那样的真空空间，而是拥有土壤、空气等，如同小世界的空间。这样的世界空间，炼制难度更大，价值自然也更高。

　　世界戒指一般会用来培植灵植或者饲养灵兽，蓝天雨此前就是为了饲养飞天金蚁才购买的这枚储物戒指。

　　这枚世界戒指大约有十里方圆，在饲养飞天金蚁的同时，完全还可以培育一些珍惜灵植。

　　现在蓝天雨得到了参天造化瓶和这块胶泥，完全还可以在里面培育一些珍惜灵植，这样才不会浪费参天造化瓶和这块胶泥的神奇作用。

　　这一天，蓝天雨刚刚在世界戒指中栽植了几种珍惜灵植，他的庄园首次迎来了一位意想不到的访客。

　　得到通报之后，蓝天雨赶紧亲自走出大门迎接。

　　……


第637章 求购

　　蓝天雨来到大门外，两位客人已经从飞车上走了下来。

　　他赶紧走上前去，热情地说道：“兰斯会长、巴总，欢迎你们的到来。”

　　这两人确实算得上是贵客，一身蓝衣的是昆武星拍卖协会的会长兰斯恪，他同时也是兰斯家族的现任家主。兰斯家族是昆武星顶级大势力之一，是和言希家族、奇亚家族齐名的顶级大家族。

　　兰斯恪是兰斯家族的现任家主，实力非常强大，他是老牌的九星强者，在整个昆武星，除了几大势力的一级大能者老祖，兰斯恪的强大实力，少有人及。

　　因为联合拍卖会的事情，蓝天雨曾经和兰斯恪见过一面。两人并不熟悉，只能算是点头之交。兰斯恪这样的大人物竟然在没有预约的情况下突然前来拜访，蓝天雨感到有些诧异。

　　一身黑衣的中年人是兰斯拍卖公司的总裁，名叫巴林，是兰斯恪的重要助手。兰斯家族的产业虽然遍及昆武星的各行各业，但拍卖行的业务却是其中最重要的核心业务，巴林能担任拍卖行的总裁，自然有着极强的业务能力。近百年来，兰斯拍卖公司在巴林的管理下，利润逐年递增，他是兰斯恪极为倚重的管理人才。

　　三人简单寒暄之后，蓝天雨请两位客人来到招待贵宾的主客厅就座。

　　仆人端过来三杯灵茶，兰斯恪抿了一口，眼中微微露出讶异之色，赞叹道：“竟然是极难得的A9级‘百味茶’，看来今天我和巴林有口福了，一定要多喝几杯。”

　　百味茶在现实世界的产量很低，这是蓝天雨特意从吞噬星空位面采购的。在吞噬星空位面，百味茶的产量比较高，只是A7级的普通茶叶。

　　兰斯恪也很少能够喝到稀少的百味茶，自然有些惊讶，但是想到蓝天雨的神秘来历，也就释然了。

　　因为要收购拍卖公司，蓝天雨已经在昆武星办理了新的身份证明。

　　登记身份证明时，他检测出的血脉等级是A9级，这一点到没有什么特别的，但是他登记的种族是天人族，这就很让人吃惊了。天人族是人类文明的巅峰种族之一，尽管他的血脉等级不高，显然是出自天人族分支，但对于偏远的昆武星来说，蓝天雨的血统已经足够高贵了。就算兰斯家族这样的B1级血脉家族，对于蓝天雨的身份，也是心存敬畏的。

　　蓝天雨自己也没有想到，他登记的种族信息，竟然成了他的护身符，也正是因为这个原因，在他拿出众多珍贵的拍品之后，昆武星本地的各大势力，才会心存顾忌，没有人生出巧取豪夺的心思。

　　蓝天雨的长相完全符合天人族的特征，所以从来没有人怀疑他的种族来历。对于偏远星域的这些势力来说，天人族太强大了，哪怕是分支，也不是他们能够轻易得罪的。

　　“这‘百味茶’，我也是偶然得来，还没来得及喝上几回，既然兰斯会长喜欢，一会儿离开的时候，正好带回去两盒，闲暇时间品尝一下。”蓝天雨说的很随意。

　　“我很喜欢‘百味茶’，既然蓝董割爱，那我就不客气了。”兰斯恪没有推辞，欣然接受。

　　两人闲话一番，兰斯洛这才道明来意：“我这次是有求而来，你们古韵拍卖公司拍卖的紫纹藤和三阳果可遇不可求，你们结束拍卖之后，有很多朋友错过了拍卖时机，现在得到了消息，就委托我过来问一问，看看还有没有机会从你这里再买一些紫纹藤和三阳果。”

　　蓝天雨手中的紫纹藤和三阳果还有很多，本来就是要在网络上慢慢卖出的，既然兰斯恪求上门来，答应他的请求，还能卖个顺水人情，他自然不会拒绝。

　　稍微沉吟了一下，蓝天雨爽快地说道：“本来剩下的这些紫纹藤和三阳果是我准备自己留着用的，别人的面子，我可以不给，但兰斯会长今天亲自登门，我万万不能拒绝。”

　　听到蓝天雨一口答应下来，兰斯洛很高兴，“蓝董愿意给我这个面子，这个人情我记下了，日后蓝董若有所需，尽管开口，只要在能力范围之内，我兰斯恪定然竭力相助。”

　　“请托我的朋友有点多，汇总下来，总共需要9公斤紫纹藤，11颗三阳果。”兰斯洛的语气有些歉然，“当然，我也不能让蓝董为难，蓝董能够匀出来多少，那都是情分，我只有高兴的份。”

　　“这个量确实有点大了，不过，我暂时倒也用不上紫纹藤和三阳果。”蓝天雨似乎下定了决心，“好吧，就按兰斯会长说的，我就再拿出9公斤紫纹藤和11颗三阳果！”

　　兰斯洛闻言大喜，真诚说道：“真是太感谢了！蓝董的慷慨可是帮了我的大忙了。我们兰斯家族家大业大，各方面的朋友难免多了一些，有些很有分量的朋友，对于他们的请托，我实在是不好推脱，这下好了，他们都能满意了，我也不用为难了。”

　　“兰斯家族屹立昆武星几十万年，朋友自然多了一些，这些幸福的烦恼，也只有兰斯会长才能体会。像我孤身来到昆武星，朋友总共也没有几个，是绝对不会有这些烦恼的。”蓝天雨自嘲道。

　　“蓝董太谦虚了，天人族在我们人类文明之中是什么地位？我们兰斯家族是万万不敢相比的，我们整个昆武星也没有任何一个家族敢和天人族相提并论，等哪天蓝董回到了家族，千万不要忘了我们这些偏远星域的朋友。”

　　兰斯恪出言恭维，然后问道：“蓝董在我们昆武星恐怕也不会停留太长时间吧？”

　　“兰斯会长太高看我了，我只不过出身天人族分支，没什么好炫耀的。我这一次出来历练，还不知道什么时候才能回去，不过，我个人在昆武星确实不会停留太长时间。过个一年半载的，我恐怕就要暂时离开了。以后我在昆武星的这点小产业，还请兰斯会长费心看顾一下。”蓝天雨趁机请托到。


第638章 净化

　　兰斯会长欣然答应道：“这是应该的。蓝董的产业要是其他门类，我还不敢说大话，但是你的古韵拍卖行，我是绝对能够看顾好的，我这个拍卖协会的会长，这一点小威望和小权利还是有的。”

　　对于昆武星的古韵拍卖行，蓝天雨还是很看重的，这是他进入宇宙之后，创建的第一家私人产业，他希望今后能够经营的越来越好，越来越兴旺。

　　“那就谢谢兰斯会长了。”说着，蓝天雨取出9公斤紫纹藤，11颗三阳果。

　　把紫纹藤和三阳果收了起来，兰斯会长开心地说道：“在联合拍卖行上，紫纹藤的最高拍卖价是每公斤12000星云银币，三阳果的最高拍卖价是每颗80万星云金币，我按照这个价格结算，蓝总你看这样行吗？”

　　上拍的物品，拍下之后，还要给拍卖行多缴纳20%的手续费，但是私下的交易，按照惯例，手续费是不收的。但是今天是兰斯会长主动求上门来，所以给了一个最高拍卖价。

　　对于这个价格，蓝天雨自然非常满意，他在网络上慢慢售出紫纹藤和三阳果，是绝对不可能达到这个价格的，“这么高的价格，我当然满意了。”

　　接下来，兰斯会长通过虚拟网络，把全部购买资金都转给了蓝天雨。

　　今天事情办得这么顺利，兰斯会长对于蓝天雨的爽快非常满意，喝完一杯茶之后，兰斯会长斟酌了一下用词，说道：“蓝总的古韵拍卖行这一次可真是一鸣惊人，名声大噪，想来今后的发展肯定会越来越顺利。”

　　“不过。”

　　兰斯会长停顿了一下，直视着蓝天雨的眼睛，神情认真地说道：“据我所知，这几天过来的几名大能者，对于蓝总拍卖的青玄石和三阳果非常感兴趣。也许……这两天会有大能者找上门来，蓝总最好提前准备一下，不管能不能满足他们的条件，最好也不要得罪了他们。”

　　“咱们昆武星域的人，都知道蓝总出身不凡，大家又同在一个星域讨饭吃，低头不见抬头见的，没有人会因为眼红而上门找蓝总的麻烦。但是……那些外来的大能者就未必会这样想了。他们有些人都是居无定所、无牵无挂的，咱们昆武星域的规矩，根本约束不住这些大能者们。他们要是不顾自己的身份耍横，咱们还真是不好办。要只是一级大能者的实力，倒也无所谓，咱们昆武星的这几位一级大能者老祖，绝对不会让这些人胡闹。但要是这些人的实力是二星大能者甚至是更高，那就不好办了……”

　　看到蓝天雨皱起了眉头，“既然蓝总明白我的意思，那我也就不多嘴，蓝总只要注意一下和这些人打交道的态度，应该没有任何问题。”

　　“十分感谢兰斯会长的提醒，我会注意的。不知道兰斯会长知不知道，除了青玄石和三阳果，他们还提到过其他东西吗？”蓝天雨郑重问道。

　　略微思考了一下，兰斯会长道：“大能者的眼光都很高，除了青玄石和三阳果，你这里还只剩下一件足以让他们动心的宝物，那就是——圣光羽。”

　　“蓝总不计代价拍下圣光羽，想必应该非常清楚圣光羽的特殊作用吧？”

　　蓝天雨摇了摇头，“愿闻其详，还请兰斯会长不吝赐教。”

　　“我也是后来才知道的，否则也不会错失至宝，让蓝总捡了这么大的一个漏。”遗憾的吐槽一句，兰斯会长这才娓娓道来，“圣光羽最重要的不是它的光系增幅效果以及强大的攻击作用，极少有人知道，圣光羽另有一种特殊用途，那就是——净化！”

　　“净化？”蓝天雨有些吃惊。净化作用极为罕见，对于多数人类来说，都有着莫大的吸引力。

　　“不错，就是净化。”兰斯会长的语气中略有羡慕，“任何一只圣光凤都有一种特殊的血脉天赋，那就是——净化天赋。圣光凤遗留的这一片A9级圣光羽，虽然等级低了一下，但是作用仍然不容小觑。你拍下的这一片圣光羽，对于九级强者以及九级强者以下的修炼者都有效！”

　　“这么说，圣光羽的净化效果很强大了？”这一点，蓝天雨也没有想到。圣光羽是现实世界的巅峰血统生命，吞噬星空位面根本没有，见多识广的巴巴塔自然也不可能知道。

　　“据说圣光凤的净化天赋，可以净化一切负面效果，不管是剧毒、虚弱，甚至是服用基因进化液的副作用，都可以祛除。虽然一片圣光羽的作用不可能有这么强，但就算有百分之一的效果，这一片圣光羽的价值也会百倍提升！”兰斯会长没有隐瞒，把自己了解到的这个重要机密如实相告。

　　圣光羽竟然还有如此特殊而又珍贵的特殊作用，难怪大能者也会动心。

　　一般的A9级宝物，大能者是不会看在眼中的，但是圣光羽却足以让知道内情的大能者为之疯狂。

　　任何一人都有修炼上的最终瓶颈，一旦达到自身修炼的极限，一般人就只能服用基因进化液，一旦服用之后，大多数人的实力都会再进一步。但服用基因进化液的副作用同样明显，一旦服用，基本上就断绝了修炼者通过自己的努力继续上升的可能。

　　但是，得到这一片圣光羽之后，却有可能净化掉这些负面问题，哪怕有一点微弱的作用，那也是极大的收获。

　　如果只是一些普通的负面问题，圣光羽的作用那就更加明显了。

　　“非常感谢兰斯会长的慷慨，今后我会注意的。”蓝天雨真心表示感谢。

　　等兰斯会长告辞之后，蓝天雨对巴巴塔说道：“真没想到圣光羽竟然还有如此珍贵的特殊作用，看来我们要有麻烦了。”

　　“现在就连兰斯恪这样的九级强者都知道了圣光羽的特殊作用，看来知道这个消息的大能者肯定不是一两个。我想，很快就会有大能者找上门来了。”巴巴塔的语气十分肯定。

　　……


第639章 强买

　　“来就来吧，前来昆武星的大多都是一级大能者，实力最强的也就是二级大能者。我现在有两个流银护卫和三个玄甲卫，只要大能者的实力不超过三级，我就没有什么可怕的。”对于很可能到来的麻烦，蓝天雨并不担心。

　　在吞噬星空位面得到玄甲卫这件战利品之后，蓝天雨又花了一大笔钱财，另外公购买了两个。这三个玄甲卫，等同于三个普通一级大能者的实力。

　　在吞噬星空位面，购买流银护卫或者玄甲卫这种昂贵物品的人并不多，这是因为，花费这么大的代价，远不如购买同等级的奴隶合算。

　　购买同等级奴隶的价格虽然比购买机器人略高了一些，但是奴隶更加实用，而且还有继续提升的空间。

　　正因为如此，在吞噬星空位面，护卫机器人并不是畅销产品。

　　但在现实世界，情况却完全不同。

　　现实世界里也有奴隶，但仅限于劣等血脉的生命。血统凡是A1级以上等级的，全宇宙的人类种族都不允许奴隶制度的出现。如果有需要，可以雇佣高等级的修炼者，但是不能像吞噬星空位面那样，在大脑里设置控制芯片，让修炼者失去做人的尊严。

　　吞噬星空位面的奴隶虽然可以交易，但蓝天雨不能把高等级生命带到现实世界，这样做花费的代价太大，蓝天雨还承受不起。

　　“这到也是，昆武星这个偏僻星球没有什么吸引力，应该不会有高等级的大能者前来。”巴巴塔知道蓝天雨的实力虽然不算多强，但是保命手段很多，也就不在担心。

　　兰斯恪的告诫很快应验了。

　　第二天开始，不断有大能者或者托人转达，或者亲自找上门来。好在他们的要求都只是购买青玄石、三阳果等物品，蓝天雨正好趁机出售，限制销量之后，找上门来的这些大能者们，还算满意。

　　几天之后，又有两名大能者亲自上门拜访。

　　蓝天雨把这两人请到主厅待客，奉上灵茶，闲谈几句之后，直奔主题道：“二位上人亲自莅临，天雨倍感荣幸，鄙人实力浅薄，产业也只有一家小小的拍卖行，只是占着地主之便，二位上人如果有需要鄙人帮忙的地方，只要在能力范围之内，鄙人定然不会推诿。”

　　看到蓝天雨如此识相，两位大能者都很满意。显华上人笑眯眯说道：“蓝总爽快，那我也就实话实说，不在藏着掖着了。不怕蓝总笑话，我和广九虽然都是大能者，但向来独来独往，身后没有大势力倚仗，修炼资源自然不足。听说你在联合拍卖会上拍卖了一部分青玄石和三阳果，我们两人正好也有需要，可惜路上耽搁了时间，来晚了一些，不知道蓝总手里还有没有这两种宝物？”

　　“本来还留存着一些，但是这几天各路朋友纷纷上门来讨，现在青玄石就只剩下了五公斤，三阳果也只剩下三颗，我还准备自留一些，不知道二位上人需要多大的量？”蓝天雨直接堵死了他们狮子大开口的麻烦。

　　虽然蓝天雨内心里愿意多卖给他们一些，但是卖出的数量太多，会引来更大的麻烦，控制现实中卖出的数量是必须的。

　　“蓝总，你这样是不是太小气了一些？”另一位大能者广九的语气很不客气，“五公斤青玄石和三颗三阳果还不够我一个人用的，这怎么能行呢？我可是听说，其他人从你这里买走的，远不止这个数量，难道你是认为我们两人的实力比较弱吗？”

　　这位广九的语气有些咄咄逼人，面上的神色也尽显不满之色，再加上此人满身的傲气，蓝天雨对他的印象很差。

　　还没等蓝天雨答话，巴巴塔提醒道：“这个显华上人到是不足为虑，他只是普通的一级大能者。但那个广九上人，实力比较强，他是二级大能者，你一定要小心一些。”

　　“这些天见到的大能者也不算少了，但都是一级的，今天竟然见到一位二级大能者，难怪此人这么傲气。”虽然嘴上这么说，但蓝天雨表现的很轻松。

　　蓝天雨不卑不亢地答道：“我们古韵拍卖行只是星域内的小拍卖行，能够弄来手里这些青玄石和三阳果就已经艰难万分了，况且前几天不断有人上门，我这是胳膊拧不过大腿，青玄石和三阳果这种无比珍贵的宝物，自然剩不下多少。现在这些青玄石和三阳果，已经是我最后的收藏了。因此，广九上人的要求，鄙人实在是做不到，还请两位上人谅解。”

　　“啪！”

　　广九上人把手中的茶杯重重的撂倒了桌子上，目露寒光，不悦地说道：“蓝总是不是看不起我们呀？我们二人手里的资金可不比别人少，你有多少青玄石和三阳果，我们都能买下来。五公斤青玄石和三颗三阳果太少了，你给我们拿出二十公斤青玄石和十颗三阳果，我们立马就走，就不让蓝总为难，若是没有嘛……”

　　毫不掩饰眼中的杀机，广九上人赤裸裸的威胁之意显露无遗。

　　蓝天雨也撂下手中的茶杯，冷冷淡淡，毫不畏惧地说道：“上人真是会开玩笑，你也太高看我古韵拍卖行了，我们古韵拍卖要是有这么大的能量，哪里还会蜗居在昆武星，早就前往星区发展了。”

　　直视着广九的双目，蓝天雨毫不退缩的说出自己的底线，“我现在实力太低，还用不上青玄石和三阳果这种高档次的宝物，难得两位上人亲临到访，我就不做保留了，免得让两位上人以为我小气。”

　　显华和广九对视了一眼，广九皱着眉头道：“五公斤青玄石和三颗三阳果实在是太少了，你在想想办法吧。”

　　“没有办法！”蓝天雨直视着广九的目光变得有些锐利，“要是不够的话，两位上人还可以去其他拍卖行问一问，或者直接去神木商会，我想在那里，一定不会让两位上人失望。”

　　……


第640章 约斗

　　蓝天雨的态度突然变得如此强硬，让显华和广九有些错愕。

　　他们两位大能者出面，本以为蓝天雨会恭敬有加，没想到蓝天雨一直不卑不亢，软钉子一个接一个的递过来，现在面对广九的威胁，甚至连这一丝恭敬之意也取消了。

　　广九的脾气本来就有些暴躁，现在蓝天雨这个偏僻星域的小小强者竟敢当面嘲讽他，心中顿时怒级，“啪”的一声，把茶杯摔在桌子上，站起身来，俯视着蓝天雨道：“我要是能在神木商会里买到青玄石和三阳果，还来你这里干什么？你要是识相的话，那就想办法满足我们的要求……不然……”

　　说到这里，广九毫不掩饰自己眼中的杀意，未尽之言，昭然若揭。

　　蓝天雨和广九对视的眼睛，毫无退缩和惧怕之意，眼中的坚毅，让广九有些意外。

　　“难道这个蓝天雨竟然还有什么秘密不成？否则，面对他的威胁，怎么会无动于衷呢？”虽然他很难相信这个猜测，但理智告诉他，这个蓝天雨又不是傻子，既然敢反驳他，就一定有所倚仗。

　　“不然怎么样？难道两位上人还有强抢的打算吗？”蓝天雨的语气中满是嘲讽之意。

　　蓝天雨的强硬态度，反而让两人疑神疑鬼，不敢再过分的逼迫蓝天雨，显华接过话头，正容说道：“蓝总这话过分了，广九并不是这个意思，他就是脾气暴躁了有些，还请蓝总不要见怪。”

　　看到二人的态度软化了下来，蓝天雨也收敛了自身的桀骜霸气，平静地说道：“青玄石和三阳果就只有这么多了，两位上人要是还有更多需求，我也无能为力了。”

　　显华道：“虽然少了点，但是蓝总的诚意，我们收到了，要是蓝总以后还有机会得到青玄石和三阳果，还请通知我们一声，价格好商量。”、蓝天雨道：“一定，一定。”

　　两位大能者的态度虽然不怎么样，但是掏钱到是很痛快，给的价格还算公道。

　　转账完毕，显华状似无意地问道：“我听说蓝总在联合拍卖会上拍下了一件A9级的羽翼，不知道是不是？”

　　“难道他们也知道圣光羽的秘密？”蓝天雨顿时提高了警惕，答道：“不错，鄙人确实拍下了一件羽翼。”

　　“这件羽翼对我有特殊的用途，不知道蓝总能不能割爱，我愿意多出一倍的价钱作为补偿。”显华的态度很诚恳。

　　蓝天雨眉头微皱，断然拒绝，“这件羽翼对我同样很重要，恕我无法割让，还请上人见谅。”

　　显华上人心中一沉，嘴角的笑容顿时收敛，略作沉吟，继续游说道：“这件羽翼确实对我有极为特殊的意义，我愿意五倍补偿你，如果你有其他需要，也可以提出来，只要不太过分，我都可以答应。”

　　蓝天雨见显华上人还不死心，干脆直接道破：“如果上人只是需要这件羽翼的话，我倒是可以相让，只是羽翼上的那一片圣光羽对我很重要，已经被我取了下来。”

　　“难怪你能拍下羽翼，原来你也知道圣光羽的特殊作用。既然你知道这一点，那就应该知道圣光羽有多么珍贵，我可以明白告诉你，我们俩今天来找你的目的就是这一片圣光羽。”广九不在掩饰，直接挑明来意，“你是明白人，怀璧其罪的道理，想必是知道的。我就问一句，这一片圣光羽，你到底让是不让？”

　　广九为了施压，甚至调动了全身的精气神锁定了蓝天雨，想要让他知道，二级大能者的实力到底和他有多大的差距。

　　蓝天雨身为精神系能力者，神魂强度本就远超常人，再加上被磨练的无比坚韧的意志力，抵抗二级大能者的全力压迫也只是有些吃力，但表面上看来却是一派从容，似乎毫无所觉。

　　“圣光羽最重要的作用是‘净化’，对于我这样的强者来说，绝对是最珍贵的重宝，我当然不会割让。”蓝天雨侃侃而谈，“怀璧其罪的道理，我自然也明白，但圣光羽再珍贵也只是一件A9级的宝物，真正的大人物是看不上的，因此，我自认为还有保护自身财产的能力，这就不劳两位上人操心了。”

　　“不错，不错，胆子是真大。竟然连我们两个大能者都不放在你的眼中，我很想知道，你是哪里来的自信？”广九怒极反笑。

　　“我对两位上人还是尊敬的，但我这人向来宁折不弯，我的信念就是宁为玉碎不为瓦全！”蓝天雨态度鲜明，丝毫不让。

　　“那就对不住了，我们两个对圣光羽势在必得，既然你不愿割让，那我们就只能另想办法了，希望你以后不要后悔！”广九不在掩饰，直接出言威胁。

　　自从知道了圣光羽的“净化”作用之后，蓝天雨就知道避免不了这样的麻烦。现在麻烦果然来了，他不想这样拖延着下去，与其让越来越多的人觊觎，还不如一次解决，杀鸡儆猴，让人不敢打他的主意。

　　有了思虑之后，蓝天雨说道：“我这个人最不愿意像过街老鼠那样东躲西藏，与其离开昆武星之后，被一帮大能者追杀，还不如干脆一点。”

　　“这样吧，既然免不了一战，那我就给你们一次正式决战的机会。明天上午，我们生死场见面！”

　　蓝天雨的提议，大出两人意外。

　　他们两个都是高高在上的大能者，今天竟然得到了小小强者的挑战，像这种低级修炼者越级挑战高级修炼者的事情，实在是太罕见了，他们两人还都没有过这样的经历。

　　虽然意外，但这正是两人希望的，显华马上答应了下来，“好，有胆魄！明天上午，生死场见！”

　　宇宙中人类文明的法律还是很严苛的，能够正大光明的杀死蓝天雨，得到他身上的圣光羽，比起暗中劫杀，生死决斗自然是最佳选择。

　　送走两人之后，蓝天雨开始考虑明天生死斗的应对方法。

　　……


第641章 担忧

　　尽管没有刻意宣传，蓝天雨要和显华、广九这两位大能者进行生死战的消息，还是逐渐传播开来。

　　蓝天雨虽然此前名声不显，但是近期古韵拍卖行却是名声大噪，作为古韵拍卖行的老板，蓝天雨的名字自然也在昆武星的顶级修炼者当中，有了一些知名度。

　　尤其是显华和广九这两位大能者，虽然蓝天雨对他们不熟悉，但是他们在昆武星的声望，却是无比显赫的。显华也就罢了，他毕竟只是一级大能者，昆武星上的顶级势力，也都最少有一位一级大能者坐镇，到是不惧他。广九就厉害了，他是二级大能者，单凭他一个人的实力，昆武星上的各大顶级势力就不敢得罪他。

　　如今，两位高高在上的大能者竟然要和一位名不见经传的普通强者决战，这个消息实在是让人震惊和意外。

　　当然，也有少部分知道内情的人，对于显华和广九的巧取豪夺，心中多少都有些鄙夷，而在鄙夷的同时，他们更多的还是嫉妒。

　　如今圣光羽的“净化”作用已经不是什么秘密，有点地位的顶级强者们，都已经知道了。这么一件可以说无价的重宝，自己却无缘得到，自然难免耿耿于怀。可惜这件事情已经被显华和广九捷足先登，就算他们不再顾及蓝天雨天人族的身份，也已经失去了机会。

　　凌野和莉亚得到这个消息的时候，已经是第二天的早上了。

　　听到凌野和莉亚到来，蓝天雨亲自到门口迎接。

　　三人刚一见面，莉亚就满脸焦急地喊道：“天雨哥，你怎么会和显华和广九这两位大能者约斗生死战呢？是不是他们逼迫的呀？”

　　凌野也说道：“就算最顶级的九星强者和大能者的实力差距也是天渊之别，你和他们约斗生死战实在是太不明智了！按照我们昆武星的生死战约斗规定，在进入生死斗场之前，你有权利取消今天上午的这场生死斗。”

　　对于两人的关心，蓝天雨感觉心中很温暖，神情轻松地说道：“既然我敢主动提出生死约斗，自然是有着十足的把握。我本身的实力自然不是大能者的对手，但是，生死场上又没有规定不能使用外物。你们放心吧，只要显华和广九敢于踏上生死擂台，毙命的必然是他们。”

　　看到蓝天雨嘴角的微笑，他那一脸轻松不见一丝紧张情绪的做派，顿时让凌野和莉亚焦虑的情绪平复下来。

　　莉亚拍拍胸口说道：“我就知道天雨哥最精明了，肯定不会干没脑子的事情，这下我就放心了。”

　　“我们这也是关心则乱，以你算无遗策的聪明大脑，自然不会让自己随便陷入危险之中。”凌野恢复镇定之后，又恢复了一向的精明。

　　“那是当然。”蓝天雨很不客气的接受了赞誉。

　　凌野的嘴角露出了一丝讥笑，有些幸灾乐祸地说道：“显华和广九为了圣光羽，不惜以大欺小，等他们在擂台上见识到你的真正实力，也不知道会不会后悔？”

　　“后悔是肯定的，可惜呀，那时候已经晚了。”蓝天雨的语气中带着一丝杀气。

　　来到客厅坐好，莉亚四处看了看，疑惑地问道：“音音姐呢？”

　　“你音音姐还在闭关，她这段时间的进步很大，已经闭关半个多有了。”蓝天雨解释道。

　　“音音姐的天赋太高了，她再闭关一两次，实力就要超过我了。”莉亚露出一丝担心的神色，“你和大能者进行生死战这么大的事情，你难道也不通知她吗？等到音音姐出关，如果知道自己错过了这么重要的事情，她肯定会非常遗憾，甚至是自责的。”

　　自从在昆武星安顿下来之后，有蓝天雨准备的各种珍惜修炼资源，琴音的修为进境极快。

　　在她使用了蓝天雨特意为她提炼的A9级血脉进化剂之后，她的修炼在晋级大能者之前，再也不受血脉桎梏的影响。她的宇宙元能修炼境界，在这次闭关之前就已经达到了三级强者境界。

　　她现在欠缺的就是对于意境奥义的领悟。

　　琴音食用了声音果实之后，对于声音奥义的领悟极快，又有蓝天雨提供的增加悟性的药剂辅助，对于声音奥义的领悟，自然是一日千里。在闭关之前，她已经有了领悟出第一次声音奥义的迹象。

　　在蓝天雨看来，琴音的这次闭关很重要，按照他的本意，是不但算惊动她的。但是莉亚说的也很有道理，毕竟是和大能者的生死战，这么重要的事情，要是不通知琴音，等她出关之后，如果心中怪罪他，蓝天雨到是无所谓，但就怕她会自责。

　　“你说的也有道理，那我就打扰你音音姐一下，但愿不会打断她的思考。”说着，蓝天雨开始联系琴音。

　　大约二十分钟之后，琴音走了进来。她疑惑地问道：“是不是出了什么事了？怎么突然打断了我的闭关？”

　　“我今天上午要和两位大能者生死决斗，要是你错过了，怕你出关以后会埋怨我。”接着，蓝天雨把这段时间发生的事情，详详细细的讲述了一遍。

　　“那可是两位大能者呀！你有万全的获胜把握吗？”琴音非常担忧。

　　“那当然了，要是没把握，我哪敢主动提出生死战，你就尽管把心放在肚子里，等着看好戏吧。”蓝天雨语气坚定，看上去信心十足。

　　“你这次闭关的收获怎么样？有进展了吗？”蓝天雨不想让琴音担心，岔开了话题。

　　“有了一些进展，第一层声音奥义，我已经领悟了一点皮毛，已经找到了领悟的切入点。”这可是不小的进步和收获，琴音很满意。

　　“我就知道你一定能行，你在声音奥义方面的天赋很高，只要多给你一点时间，今后肯定会有非常的成就。”蓝天雨由衷的感到高兴。

　　一小时后，四人一起走进了生死斗场。

　　此时生死斗场内的十万个座位已经座无虚席，就等着今天生死斗的两方光临。

　　……


第642章 生死斗

　　虽然蓝天雨看起来信心十足，但一旦走上生死擂台，和两位大能者对战，非生即死，琴音还是很担心。此时看到擂台下人头攒动的观众，心中更是忐忑。

　　感觉到琴音的紧张，紧紧握了握她的手，蓝天雨柔声安慰道：“放心，我有流银护卫保护，安全上绝对没有问题。”

　　“我相信你一定行的，万事谨慎，不要大意。”琴音不想在这个时候给蓝天雨增加心理负担，尽管心慌的快要跳出来，还是强壮镇定，柔声叮咛。

　　安排琴音三人在亲友区就座，看到约定好的时间已到，蓝天雨走上了擂台。

　　蓝天雨刚在擂台上站定，显华和广九也走进了生死斗场。

　　看到蓝天雨果真赴约，旁若无人的站在擂台上，两人的嘴角都露出了一丝笑容。

　　“这个蓝天雨也不知道有什么倚仗，竟然真的走上了生死擂台，看来一会儿还要小心一点，要是今天阴沟里帆船，那就丢人了。”显华的语气中露出一丝慎重。

　　“有倚仗又能怎么样？强者和大能者的差距，可不是外物可以弥补的。”广九并不在意。

　　显华点点头道：“这到也是，对付他，你就不必出手了，我上台就足够了。”

　　“那也行。”广九的语气很随意，“我也懒得出手对付一个小小的强者。”

　　显华飞身而起，落在擂台上。他没有急于出手，嘴角仍然保持着亲和的微笑，说道：“蓝总的胆量让人震惊，我在问最后一次，蓝总是否愿意割让圣光羽，如果蓝总改变了注意，现在取消这场生死斗，来来得及。”

　　蓝天雨道：“我既然已经站在了生死擂台上，自然不会在改变主意。我倒是想奉劝你一句，贪婪之心不可有，你现在退出擂台，为时不晚。”

　　看到蓝天雨的脸上没有一丝紧张的情绪，显华心中一紧，但想到两人的实力差距，刚刚升起来的一点疑惑和顾虑，随即消散无踪，“既然你有信心，那就让我们比比看吧。”

　　虽然显华并不认为蓝天雨有翻盘的可能，但他一向谨慎，并没有相让的打算，心念一动，从储物空间里取出一根乌黑的铁棒，准备开始攻击。

　　这根黑色的铁棒，大约有三米长，刚好被显华握在手中，甫一出现，便带着雷霆万钧之势，仿佛擎天巨柱倾倒一般，对蓝天雨当头砸落。

　　擂台下的十万观众，大多数还是第一次看到大能者出手，看到显华砸落的铁棒，无不露出骇然之色。

　　虽然只是简简单单的一棒子，但是落在众人的眼中，却是神妙无比，同时又震撼无比。这一棒，里面蕴含的已经不是境界奥义，而是——法则真义！

　　境界奥义和法则真义的差距，就像一位数的加减法和微积分的差距，这一棒给众人带来的震撼，是无与伦比的。

　　看到这一棒砸落的威势，所有人都感到心中惊惧，人人都自忖：“这一棒要是向自己砸来，那绝对是十死无生！太可怕了！简直是太可怕了！大能者的实力果真不是他们这些小小的强者可以对抗的。”

　　眼看着铁棒就要砸落到蓝天雨的头顶，蓝天雨的身前突然出现了一道白色的身影，这个影子刚一出现，就抬起胳膊，轻描淡写的挡下了势若奔雷的狂猛一棒。

　　这个白色的影子出现的太突兀了，速度也太快了，直到挡下了铁棒一击，稳稳站在擂台上之后，众人这次看清楚，原来挡下大能者一击的，竟然是一个机器人护卫！

　　能够挡下大能者一击的机器人护卫，那会是什么等级？

　　毫无疑问，最低等级也应该是B1级！

　　直到此时，众人这才明白，难怪蓝天雨敢于约战生死擂台，原来竟然有着如此强大的倚仗！

　　众人猜想过许多原因，但这个理由，众人都下意识的忽略了。

　　哪怕是B1级的护卫机器人，其昂贵程度，也是无法想象的，就连普通的大能者也未必有财力购买。整个昆武星的各大顶级势力，明面上还没有哪一个拥有B级的护卫机器人。

　　相比A级护卫机器人，生产B级护卫机器人需要的科技和材料，更加珍贵，也更加稀有，就连广九这样的二级大能者，也没有财力购买一个B1级的护卫机器人。

　　看到蓝天雨的眼前竟然出现了一个护卫机器人，显华脸上的笑容顿时完全消散，眼中的神色变得无比凝重。

　　难怪蓝天雨对他们两位大能者态度强硬，竟然寸步不让，原来是这个原因！

　　此时，显华竟然有些踌躇，接下来到底应该怎样做，他有些犹豫了。

　　B级护卫机器人的出现，说明他们此前对蓝天雨的判断，完全失误了。有B级护卫机器人随身保护，那就说明，蓝天雨的出身不凡！

　　如果蓝天雨的身后果真站着可怕的天人族，哪怕只是天人族的一个小小分支，那也不是他们这些普通的大能者可以招惹的。

　　想到这些，显华心中有了一丝悔意。他没有继续攻击，神情凝重地问道：“你是天人族的哪一支？”

　　“现在计较这些还有用吗？既然走上了生死擂台，那就用实力来说话吧。”蓝天雨说完这一句话，指挥流银护卫开始行动。

　　显华没有再问，就像蓝天雨说的，不管蓝天雨来自于天人族的那一个支脉，他现在唯一要做得，都是保住自己的性命。

　　只有活下来，那才能谈及以后。

　　不再考虑擂台赛以后会如何，他现在首先要获胜。

　　仅仅交战了片刻，显华就知道今天的麻烦大了。

　　眼前的这个机器人护卫，竟然极为难缠，不管他施展哪一种秘法，竟然都不能摆脱机器人的纠缠。不但如此，他的活动范围反而越来越小，眼看着就要被这个机器人困住。

　　蓝天雨束手站在一旁，看起来无比轻松。

　　他非常清楚流银护卫的能力，自然不会担心。他们在擂台上交战，场地有限，显华又不能逃跑，流银护卫最擅长纠缠、围困，现在这种情况，对流银护卫发挥自身的优势，自然更加有利。

　　……


第643章 震慑

　　显华只是一级大能者的实力，而流银护卫却是三级大能者的实力，哪怕流银护卫的攻击力不强，但要把显华困住还是很轻松的。

　　还不到一刻钟时间，显华便被流银护卫完全困住，万全丧失了行动能力。

　　直到这时，蓝天雨本人才有了用武之地。

　　一道灿烂的银光从他的手中一闪而逝，直接没入了显华的额头不见。

　　显华焦灼的眼神顿时暗淡下来，气息快速的消散，直至完全消失。

　　高高在上的大能者就这样陨落了？

　　擂台下的十万观众简直傻了！

　　对这个结果最难接受的当然还是广九了，他怎么也没有想到，本来是手到擒来、欺凌弱小的一方，竟然突然间强弱倒转。看到显华神魂消逝的那一刻，他才突然意识到他们选错了对手，竟然一脚踢到了铁板上。

　　“该怎么办呢？蓝天雨能够轻而易举的杀死显华，他身边的这个机器人护卫显然不只是B1级，就算他这个二级强者亲自出手，也未必会是对手。”在生死攸关的时刻，性格粗暴的广九也不得不仔细谋算。

　　对这个结果最不感到意外的就是凌野和莉亚了，他们二人是除了琴音之外，对蓝天雨最了解的人，而且因为蓝天雨的神秘，一直都蓝天雨深具信心，这一点就连关心则乱的琴音都比不了。

　　直到显华毙命的那一刻，琴音才真正放下心来。尽管她知道流银护卫的真正实力，但流银护卫也不是万能的，一些特殊的攻击手段，流银护卫也难以抵挡。要是显华有特殊能力，蓝天雨还是很危险的。

　　担忧了半天，直到显华毙命，琴音才长出了一口气，踏下心来。此时她看向蓝天雨的目光，再也没有了担忧，只剩下满满的自豪。

　　除了琴音和凌野兄妹，兰斯恪也只是对流银护卫的出现略感吃惊，并没有太过意外。自从和蓝天雨亲自接触之后，他就知道蓝天雨一定有很厉害的自保手段，只是他一直猜不出到底是什么手段罢了。

　　亲眼看到流银护卫的实力后，他对自己先前的判断更加笃定，他深信蓝天雨一定是出自天人族的某个支脉，而且身份应该不会太低，否则怎么会有无比珍惜的护卫机器人随身保护。

　　蓝天雨的表现，更加坚定了兰斯恪今后要和他交好的打算。

　　半晌不见广九上台，蓝天雨只得出言催促道：“广九上人，怎么还不登台？”

　　广九一直也没有想出取消这场生死斗的借口，听到蓝天雨的催促，只得硬着头皮来到了擂台上。

　　这倒不是他死要面子，而是规定本就如此，否则他认输也就是了，虽然面子上不好看，但总比丢掉性命要强。

　　生死斗场有一条硬性规定，生死斗一旦正式生效，在双方登台之前，只有弱小的一方才能提出取消比赛，像广九这样的大能者，此时就连反悔的余地都没有。

　　在擂台上站定之后，广九沉默片刻，最终还是艰难开口道：“没想到你竟然拥有B级的护卫机器人……是我们小看你了……你应该知道我是二级大能者，你的护卫机器人能够挡下显华的攻击，切未必能够挡下我的攻击……我先前的决定有欠考虑，我准备取消这场生死斗，你看怎么样？”

　　既然这场生死斗已经开始，蓝天雨又有获胜的把握，自然不会取消。他就是要在众目睽睽之下击毙显华和广九，这才能杀猴骇鸡，彻底震慑住那些蠢蠢欲动的大能者们。

　　“不怎么样，我不同意！当时你逼迫我提出生死斗的时候，何等的咄咄逼人，现在想要取消，已经晚了。”蓝天雨的目光淡漠无比，“开始吧，战胜我的机器人护卫，才是你现在应该考虑的问题。”

　　广九的期望破灭，也不在多说，为了保命，发挥全部战力，对机器人护卫展开了最猛烈的攻击。

　　他的实力确实很强，比一般的二级大能者还要更强一些，可惜流银护卫是B3级，他又没有什么特殊的攻击手段，时间一长，还是被流银护卫渐渐围困住。

　　亲眼看到二级大能者的猛烈攻击，蓝天雨暗暗庆幸自己有流银护卫的保护。大能者的实力果然不是强者境界的修炼者可以相比的，广九施展的秘法，威力太可怕了，哪怕是随手一击都蕴含着法则真义，都有排山倒海之威。蓝天雨有自知之明，要是他自己面对如此可怕的攻击，恐怕必然是被一击毙命的结果。

　　广九也只是比显华多坚持了片刻，就被流银护卫彻底困住，随着蓝天雨再次射出一把飞刀，他也毙命在擂台上。

　　收起二人的尸体，蓝天雨轻轻跃下擂台。

　　看到蓝天雨再次击毙了一位大能者，擂台下观战的众人不再惊诧，眼中流露的只有敬畏。

　　在昆武星，只有那几个顶级势力才有一位到两位一级大能者坐镇，蓝天雨虽然没有展露出多么厉害的个人实力，但是他的随身机器人护卫，却远比那些顶级势力的老祖还要更有威慑力。

　　从今以后，蓝天雨的古韵拍卖行也算得上是昆武星的顶级势力之一了。

　　对于蓝天雨这个顶级新贵，自然有无数人愿意结交。许多相熟的人，主动走过来热情的恭贺。

　　有资格和蓝天雨打招呼的这些人，基本上都是一级势力中的重要人物，蓝天雨也乐意趁机拓展一下自己的人脉，不管是认识的还是不认识的，也都寒暄了一两句。

　　等到蓝天雨的身边清静下来，兰斯洛这才走过来，恭贺道：“蓝总，你可是真人不露相呀，这么简单就击毙了两位大能者，而且其中还有一位是二级大能者，你今天的壮举，恐怕百年之后，我们昆武星上还会有人津津乐道。”

　　……


第644章 C级血脉

　　“说来惭愧，这可不是我本人的能力，只能仰仗家族余荫，借助外力才能勉强保命。”蓝天雨谦虚道。

　　“外力也是实力的重要方面，从今之后，你可就是咱们昆武星的第一高手了，我作为拍卖协会的一员，也是与有荣焉，咱们拍卖协会有了你这一尊大神，以后不管办什么事情，都容易了许多呀。”兰斯洛这样说，也不仅仅是为了拉近关系，拍卖协会里有蓝天雨这尊大神，对他来说确实是一件求之不得的大喜事。

　　蓝天雨在昆武星上呆不长久，以后古韵拍卖行的事情，还需要兰斯恪这位会长多多关照，对于兰斯恪的刻意亲近，自然不会拒绝。

　　闲谈几句，兰斯恪知道现在不是聊天的时机，很快告辞离开。

　　打发完身边的这些人，蓝天雨和凌野三人一起离开。

　　回到庄园之后，琴音三人的心情仍然很兴奋，还在喋喋不休的诉说着蓝天雨迎战两位大能者的一切细微末节。

　　喝完一壶灵茶，结束了生死斗的话题，凌野说道：“我前段时间，已经把星魂牌上交家族，从我们老祖那里又多了解了一些星魂牌和星魂星的相关信息。”

　　略微停顿了一下，凌野的神情很凝重，“星魂牌的重要性比我先前所说的还要珍贵许多倍。”

　　“我以前对星魂牌并没有特别关注过，也只是略微有些了解，要是方便的话，你能不能详细的说一说？”

　　对于蓝天雨的询问，凌野并不意外。虽然他猜测蓝天雨应该来自天人族的某个大势力，但星魂牌毕竟属于比较偏门的宝物，除非特别关注过，否则就算宇宙大势力的子弟，也未必了解其中的所有关窍。

　　凌野继续说道：“星魂牌的数量是有定数的，无数年下来，肯定会遗失一些，也就是说星魂牌的数量已经越来越少了。虽然只有强者境界的修炼者才能进入星魂星，但是星魂星有星魂尊主的基础幻术传承，全宇宙的幻术天才都想进入星魂星，其中无比可怕的强者们，也不知道有多少。况且星魂星特有的九窍玲珑心、心晶、魂果都是无比珍贵的宝物，除了幻术天才，对宇宙中的其他天才也有很强的吸引力。也就是说，虽然进入星魂星的都是强者境界的修炼者，但是星魂星的危险程度却堪比B级险境。”

　　蓝天雨离开地球之后，接触的都是昆武星域的修炼者，还没有遇到过宇宙级的天才，他很想看看自己和宇宙级的天才相比，会有多大的差距。

　　他从来都不怕竞争，只有知道自身的不足，才能有更大的动力去刻苦修炼。

　　昆武星域在整个宇宙中太渺小了，各大势力的血脉等级实在是太低了，就算最杰出的天才，在宇宙中也毫不起眼。蓝天雨的际遇非凡，他现在迫不及待的想要接触到更高等级的修炼者，只有在竞争更加残酷的环境中，他的进步才能更快、更大。

　　但是宇宙太浩瀚了，星域就已经无比庞大了，何况是疆域还要广大无数倍的星区和星届。以蓝天雨现在的条件，想要抵达星区甚至是星界的重要行政星球，最少也要十年以上的时间。

　　他要想节省漫长的旅途时间，前往星魂星，结识一些宇宙中的超级天才们，也许会是一条捷径。

　　对于大势力的子弟来说，超远的长途旅行，并不需要十年以上的漫长时间。除了先进的宇宙飞船之外，节省旅途时间的最重要因素，是那些超远距离的隐秘虫洞。

　　超远距离的虫洞，有的可以跨越星域，甚至可以跨越遥远的星区。隐秘虫洞的发现，是漫长时间的积累，向蓝天雨这种粗出茅庐的菜鸟，自然是毫无所知了。

　　星魂星汇聚了全宇宙的超级天才，而且还有九窍玲珑心、心晶、魂果这样的宝物，甚至还有机会得到珍贵的尊主遗留幻术传承，这些因素都对蓝天雨有着莫大的吸引力。

　　蓝天雨感觉，星魂星就像是虚幻位面的宝地，在现实中，而且还是在偏远的昆武星域，能够有这样的好机会，蓝天雨当然不想错过。

　　“危险我倒是不怕，进入星魂星后，小心一点也就是了。你们言希家族准备怕谁过去，什么时候走？”他直接问道。

　　“准备派我过去。”凌野嘴角的笑意怎么也掩饰不住，“但是短时间之内，我都不会出发，最快也要五年以后。”

　　“厉害呀，凌野！你这个刚刚回归家族的旁支子弟，怎么可能得到这么珍贵的机会呢？”蓝天雨对此真的很惊讶，“赶紧说说，怎么回事？”

　　不等凌野答话，莉亚就一脸自豪地说道：“那还能是什么原因？这个原因自然是因为我哥哥的血脉等级太高了，高的超出了他们的想象。否则，我哥这个旁系子弟，怎么可能得到这么珍贵的试炼机会！”

　　“你的血脉等级很高？”蓝天雨很惊讶，“看来你妈妈的来历应该很不凡了，你的血脉是B2级以上吧？”

　　“B2级的血脉虽然很罕见，但如果只是B2级的血脉，还不足以让我哥哥得到这种待遇。”莉亚眨着大大的眼睛，“天雨哥，你再猜，胆子大一点。”

　　“难道竟然是C级血脉？”蓝天雨有些迟疑，又有些惊叹。

　　“天雨哥果然厉害，你猜对了！我哥哥真的是C级血脉，而且还是C2级血脉。”莉亚的语气无比自豪。

　　蓝天雨真的震惊了，他上上下下的打量着凌野，半晌之后，这才说道：“你竟然是C2级血脉！你可真是深藏不露！”

　　看到蓝天雨的脸上只有震惊，没有生气，凌野这才放下心来，略带歉意的解释道：“并不是我故意隐瞒，连我自己都不知道我的血脉等级竟然会有这么高。我的血脉等级从小就是机密，我父亲一直隐瞒着，知道前些天做检测，我才明明白白的知道。”

　　“你不必解释，我能理解。你的血脉等级在昆武星域实在是太逆天了，真是让人羡慕！不过，你以后还要继续保密。”蓝天雨由衷的为凌野感到高兴。

　　……


第645章 朋友

　　凌野竟然是C级血脉，这个消息实在是太震撼了！

　　这么重要的秘密，凌野竟然没有隐瞒他，蓝天雨感觉心头暖暖的。

　　C2级血脉意味着凌野有成为天神的潜力，就算他未来不能成为天神，最低成就也会是八级或者九级大能者。在昆武星这个偏远星域，这简直是难以想象的事情。

　　哪怕不考虑凌野的未来成就，仅仅因为他的血脉等级，对于言希家族来说，凌野也是无价之宝，比任何宝物都重要。未来凌野的C级血脉传承下去，言希家族的后代就有可能还会出现C级血脉，最差的结果也会高于B1级血脉。

　　涉及到家族的血脉传承，对于一个家族来说，这就是最重要的事情，比任何珍宝、任何秘法都要重要的多。

　　这么重要的秘密，凌野竟然毫无保留的告诉了蓝天雨，这种信任，蓝天雨离开地球之后，还是第一次体会到。

　　“你是C2级血脉，莉亚的血脉等级应该也很高吧，是不是也是C级血脉？”蓝天雨继续问道。

　　莉亚抢先说道：“哥哥能够传承到C级血脉，就已经是上天眷顾了，我爸爸毕竟只是B1级血脉，按照遗传学的规律，我和哥哥只有很低的几率传承到我妈妈的C级血脉。”

　　虽然没有遗传到C级血脉，但莉亚似乎并不遗憾，看起来很乐观，“不过，我的血脉等级也不算低，是B8级血脉呢！”

　　“确实不低，按照遗传学的规律，你能够传承到B8级的血脉也很难得了，恭喜你了，未来的大能者。”听到莉亚的回答，琴音很为自己的朋友感到高兴。

　　莉亚道：“以我的血脉等级，未来成为大能者，应该是毫无问题的，但我的天赋不算太好，估计成为八级大能者的可能很小，恐怕将来还比不上音音姐姐。”

　　琴音现在只是A9级血脉，一般来说，未来的成就最多也就是修炼到九级强者，今后和莉亚的差距，简直是天渊之别。她以后能不能成为大能者，琴音自己也不确定，她对自己没信心，但她对蓝天雨有信心，她本来只是劣等血脉，这才多长时间，就一跃成为了A9级血脉，未来有没有可能成为大能者，她也说不清楚。

　　看到琴音有些犹豫，没有马上回答，莉亚更加笃定自己的猜测。自从认识琴音和蓝天雨之后，她就感觉这两人不简单，尤其是蓝天雨显露了B级的机器人护卫之后，她更加坚信自己的判断。

　　看到琴音不知道怎么回答，蓝天雨接话道：“我和你音音姐有些特殊，如果不出意外的话，未来的成就应该会比你强一些。”

　　凌野信任他，没有隐瞒自己的C级血脉，这一点让蓝天雨很感动。因此，除了不能说得秘密，他也不想欺骗他们兄妹，尽量以诚相待。

　　“我就知道会是这样。看来我未来成为大能者，甚至成为天神之后，不必担心没有朋友了。”凌野很开心。

　　蓝天雨对着凌野的胸口狠狠来了一拳，“那你可要好好努力，说不定我会比你更早成为天神呢。”

　　凌野对着蓝天雨的胸口，还了同样的一拳，“我的天赋也很好的，我会好好修炼，争取不让你落下太远。”

　　蓝天雨明确的回答，让凌野很欣慰，从现在开始，他把蓝天雨当成了真正的朋友。

　　把自己C级血脉的秘密告诉蓝天雨，这是凌野经过深思熟虑做出的决定。这是他最后一次试探，如果蓝天雨也真诚的回应他，他就决定把蓝天雨视为他唯一的朋友。

　　凌野本来是城府深沉的人，又是在勾心斗角严重的大家族长大，轻易不会信任某个人。蓝天雨能够得到他的信任，成为他的朋友，是因为他对凌野有救命之恩，就算到了昆武星，也对他多有帮助。而当下凌野能够帮助蓝天雨的地方却几乎没有，正是因为没有利益关系，两人之间建立的友情，才更加值得珍惜。

　　玩笑了几句，蓝天雨继续问道：“前往星魂星，还有哪些事情是应该注意的？”

　　“还有一件你应该注意的事情，你的机器人护卫是带不进星魂星的。”

　　“这是为什么？”蓝天雨有些不解。

　　凌野道：“星魂星是星魂尊主的祖星，神神秘秘甚至不可思议的地方多了。对于自己的家乡，星魂尊主自然会有一些保护措施，而B级以上的机器人带不进星魂星，也只是他保护家乡的措施之一。”

　　“这倒也是，星魂尊主虽然厉害，但他的家乡却很普通，留下一些保护措施也是人之常情。”蓝天雨对这一点很理解。

　　星魂尊主虽然在宇宙中威名赫赫，但他能够取得这样的成绩，完全是自身努力和特殊际遇的结果，他最初的血脉等级并不高，顶多就是B级血脉。而他祖星的族人，绝大多数都是A级血脉，少量的B级血脉族人，都被他带出去了，在他陨落之后，这些族人的下场也就可想而知了。

　　对于这一点限制，蓝天雨并不是很担心，他猜测，星魂尊主虽然厉害，但只要他把机器人护卫收进祭坛空间，应该不会被发现。

　　就算他的估计有误，没有机器人护卫，他同样还有其他的保命手段。面对全宇宙的强者级天才，也许有很多人比他的实力强的多，但他相信，他的保命能力，绝对是最顶级的。

　　在极度危险的秘境探险或者试炼，什么最重要？

　　最重要的绝不是实力有多强，而是保命能力强不强！

　　蓝天雨有瞬移天赋，又有化身水雾和火焰的不死之身，这些能力足以让他躲避开大多数的必死危境。

　　详细的讲述完前往星魂星应该注意的事项，凌野提醒道：“每年我们星区的天魂武场都会统一安排拥有星魂牌的修炼者进入星魂星，距离天魂武场的飞船来到我们昆武星域，还有一个月的时间，你要是准备今年前往星魂星，应该开始做准备了。”

　　……


第646章 决定

　　星魂星就在昆武星域的范围之内，确切位置也不是什么机密，巴巴塔已经在网络上查到了星魂星的具体坐标。

　　蓝天雨想要前往星魂星的话，有两个选择，一个选择是乘坐天魂武场的宇宙飞船前往星魂星；另一个选择是自己独自驾驶宇宙飞船前往星魂星。

　　星魂星的星际坐标虽然不是机密，但是想要抵达星魂星，却需要穿过一片冷凝光区域，这是无比险恶的一段旅程。冷凝光极为可怕，几乎可以毁灭B7级以下的任何物品。因此之故，前往星魂星的难度很大，星区的天魂武场每年也只是派出一艘宇宙飞船前往。

　　要想安然穿越无比危险的冷凝光区域，飞船的等级必须是B9级才算保险，这样的飞船蓝天雨有两艘，一艘是机械族不朽强者的飞船，另一艘则是呼延博的陨墨星号。

　　黑龙山飞船虽然不错，但要想穿越冷凝光区域，还是差了一些。

　　虽然自己驾驶飞船前往星魂星更方便一些，但蓝天雨担心暴露了两艘飞船的秘密，这两艘飞船的等级太高，一旦暴露，定然会惹出大麻烦。

　　慎重起见，蓝天雨还是决定乘坐天魂武场的飞船前往星魂星更为合适。

　　做好决定之后，蓝天雨需要好好安排一番。

　　这次前往星魂星试炼，蓝天雨看得很重，他希望自己在星魂星有所收获。

　　他这次前往星魂星，有可能要停留很长时间，刚刚步入发展快车道的古韵拍卖行，必须要妥善安置才行。他拜托了凌野和兰斯恪关照拍卖行，又在库房留下了一些今后拍卖要用到的稀有精品。做好这些安排，拍卖行应该可以按部就班的发展起来，蓝天雨倒也不担心。

　　解决了拍卖行的后顾之忧，关于琴音的安排，蓝天雨却迟迟难以决定。

　　按照他的想法，考虑到星魂星太过危险，不准备带上琴音一同前往。但是琴音却不同意他的决定，极力要求和他一同前往星魂星。

　　“音音，星魂星汇聚了无数宇宙中的天才修炼者，我的这点儿实力，遇到那些顶尖强者，肯定远有不如，保住我自己的安全，我还有几分把握，如果你也和我一同前往，在危险的时刻，我未必能够照顾好你。蓝天雨极力劝说。”

　　琴音的神情很认真，语气也很恳切，“天雨，我知道自己实力太差，和你在一起，肯定会成为你的拖累。但是，如果我始终过这种安逸的生活，又怎么可能会有进步呢？我们是夫妻，我想永远和你并肩站在一起，不想有一天连你的身影都看不到，为了做到这一点，我必须让自己尽快成长起来。”

　　蓝天雨知道，琴音表面上看起来柔弱，但内心却最是坚韧不过，一旦她下定了决心，很难让她改变主意。

　　如果是其他事情，蓝天雨肯定会尊重琴音的意见，并且给她最大的支持。但是前往星魂星这件事情，他是真的不敢带上琴音，他生怕自己一时关照不到，让琴音遇到危险。

　　“你的意思，我理解，也很支持。你看这样行不行，等我从星魂星回来，我在陪着你找一个合适的试炼之地去历练，星魂星实在是太危险，我实在是不放心。”蓝天雨还是试图让琴音改变想法。

　　“天雨，你这是关心则乱了，既然我们已经是修炼者，哪能惧怕危险？你不可能时时刻刻都护着我，如果我一直在你的羽翼之下，永远都成长不起来。虽然星魂星危险了一些，但危险程度并不是很高，更不是必死的绝境，只要我们注意着点，不和那些真正的高手争抢，也算不得多么危险。”

　　看到蓝天雨的态度有所缓和，琴音继续说道：“经过这段时间的修炼，你也能够看出来，我的天赋还是不错的，除了声音天赋，我的精神系天赋也很强。星魂星是精神系能力者的圣地，说不定我前往星魂星之后，也会有巨大的收获呢。既然你说哪怕只有一块星魂牌也能带我进去，这么好的机会，我们怎么能够浪费呢？”

　　听到琴音这么说，蓝天雨有些后悔自己一时心软，给了她借口。

　　这些日子，琴音一直为自己不能陪着蓝天雨一起前往星魂星感到遗憾，蓝天雨一时心软，就告诉她就算有一块星魂牌，也能带她进入星魂星。并且承诺她，等他从星魂星返回，对星魂星有了了解之后，以后一定会带她进入星魂星看一看。

　　正是因为有了希望，琴音才不想放弃这次无比珍贵的机会。

　　琴音眼中的坚定，让蓝天雨心软了。他知道琴音说的很有道理，他不可能永远陪在琴音的身边，以琴音的性格，总有独立的一天。如果琴音没有修炼天赋也就罢了，但事实是琴音的修炼天赋很高。不管是精神系天赋还是声音天赋，琴音都是最顶尖的那一部分。

　　琴音有这么高的修炼天赋，只要蓝天雨给她解决血脉问题，她的未来注定不会平凡。

　　静下心来想一想，蓝天雨知道自己确实是过于小心了。以他的能力，一般情况下，足以保护琴音的安全。特别危险的时候，他只要把琴音暂时收进祭坛空间，根本不存在保护不周的问题。有祭坛空间这个作弊器，说不定真能给琴音创造一些机遇。

　　想明白这些，蓝天雨说道：“好吧，这次确实机会难得，咱们就都去吧。不过，进入星魂星之后，咱们两个必须形影不离，历练重要，安全更重要，一旦遇到危险，我就会把你收进世界戒指里。”

　　琴音连连点头，“嗯嗯嗯，行，我都听你的。只要有你在身边，就算遇到危险，我也不怕。”

　　蓝天雨也不知道进入星魂星之后，还能不能通过虚拟网络和外界联络了，为了不让亲友们担心，他在虚拟网络上和冰焰山的几人各自联络了一遍，又拿出一部分重要资源，给冰焰山的分身快递了出去。

　　……


第647章 抵达星魂星

　　蓝天雨在虚拟网络中向天魂武场提交了自己的星魂牌，验证并缴费之后，还需要等待一个月时间，才能搭乘天魂武场派出的宇宙飞船，前往星魂星。

　　在金角巨兽孕育分身的这三年里，蓝天雨不打算进入祭坛中的虚拟位面，以免出现不可测的隐患。虽然这只是蓝天雨的直觉，并没有直接的证据，但这件事情太过重要，他不打算冒险，以免将来后悔。

　　孕育分身的过程本来就很神奇，而且孕育的分身还是宇宙巅峰血统的圣光凤，这很可能涉及到方方面面的问题，对他的真灵也肯定会有影响，一旦他的本尊离开现实位面，说不定就会对孕育的过程造成不良的影响。蓝天雨一向谨慎，孕育分身这么重要的实情，他更加容不得出现任何一点差错。

　　这样一来，没有了虚拟位面中可以任意消耗的时间，蓝天雨只能把现实中的每一天都充分利用起来，不敢丝毫浪费。

　　除了例行的修炼和参悟之外，蓝天雨这段时间最重要的事情就是积攒参天造化露。

　　现在蓝天雨每天都可以凝聚一滴初级的草绿色参天造化露，参天造化露的作用，远远超出了他的期望。

　　参天造化露太珍贵了，蓝天雨一滴都舍不得浪费，暂时都用来培育囚龙藤。就连摩云藤的培育，都被暂时押后了。

　　摩云藤虽然厉害，未来的潜力更是巨大，但是在现阶段，显然还是囚龙藤的作用更加重要一些。何况蓝天雨现在有了参天造化露，囚龙藤的等级已经不在局限于A级奇物，未来能够成长到什么等级，已经很难说了。

　　如果囚龙藤也能培育成C级奇物，那囚龙藤的作用显然更加巨大，比摩云藤要珍贵的多。

　　等到蓝天雨登上飞船的时候，他不惜代价，用参天造化露结合无数珍惜物资进行培育的囚龙藤，已经成长到了A6级。这种超出想象的培育速度，让蓝天雨喜出望外！

　　这个事实说明，一滴参天造化露的作用不只是能够缩短百年的培育过程，对于提升灵植的等级，同样作用显著，而且这个作用才是参天造化露最重要的用途！

　　正因为参天造化露有提升灵植等级的作用，所以培育囚龙藤的速度，大大加快了，只用了短短几个月的时间，就突破到了A6级。

　　A6级的囚龙藤对蓝天雨的帮助不大，但只要等到囚龙藤突破到A9级，到时候就会成为蓝天雨的重要底牌。

　　天魂武场派出的宇宙飞船是B9级，非常庞大，长度足有3000多米，高度也有两百多米，这还是蓝天雨第一次在现实世界见到如此高级的飞船。

　　这艘飞船的等级已经非常高了，是天神级飞船之下的最高等飞船，按照等级来说，和蓝天雨得到的那一艘机械族不朽强者的飞船等级是一样的。

　　当然，等级虽然一样，两者之间的价值还是相差很大的。他的机械族飞船，建造飞船的材料同样是B9级合金材料，并没有特殊之处，但是飞船包含的科技，却高出了一个等级，价值自然也高出了一个等级。

　　见识到这艘庞大的飞船之后，他对于天魂武场的实力顿时有了直观的认识。

　　派出这艘高级飞船的只是天魂武场的无数个星区分部之一，而天魂武场的星区分部几乎是难以计数，天魂武场的强大，由此可见一斑。

　　这艘飞船虽然非常庞大，但是搭乘的人员却不多，蓝天雨这些天大致观察了一下，出现在休闲区的乘客，总共就只有一百多人。

　　一个庞大的星区，每年只派出一百多人前往星魂星，这个数量还真是不多。

　　除了偶尔走出自己的舱室，到休闲区散散心，蓝天雨一直都在埋头修炼，基本上没和任何人接触。

　　蓝天雨确实很谨慎，哪怕在私密性很强的舱室中，他也没有把琴音从世界戒指里放出来。琴音没有星魂牌，要想进入星魂星，就只能以偷渡的形势，被蓝天雨在祭坛空间里带过去。

　　在进入星魂星之前，蓝天雨不打算让琴音露面。

　　在冷凝光区域，飞船不能进入虫洞穿越空间，只能用最快速度向前行驶，因此路上花费的时间比较长，蓝天雨一直在飞船上呆了接近一个月，这才抵达目的地。

　　飞船停下来之后，蓝天雨顺着人流走了出来。

　　凭空在虚空站立，遥望着眼前瑰丽庞大的星球，尽管见多了各式各样、大大小小的生命星球，但是星魂星的瑰丽和壮观，仍然让蓝天雨感到震撼。

　　遥望星魂星，给蓝天雨最直观的感受就是瑰丽和庞大！

　　在他眼前出现的是一个点缀着无数银光的墨绿色星球，这个星球非常庞大，比昆武星还要大出几十倍。毫无疑问，这是蓝天雨迄今为止，见过的最大的一个星球。

　　蓝天雨从资料中得知，星魂星有很多独特的矿脉，这些特殊矿脉时刻散发着柔和的光芒，在夜间非常壮观。

　　“都把星魂牌拿出来，握在手里面，没有星魂牌的指引，你们永远走不出星魂星外围的庞大幻境。”说话的是天魂武场派来的舰长，看起来非常威严，“你们出来以后，可以暂时在自己的小型飞船或者飞车里等待，我这艘飞船，每年都会往返一次，要是赶的不巧，你们也许要在星球外面等候一年时间。当然，如果有其他的飞船愿意让你们搭乘，那就是你们的幸运了。”

　　开始的时候，蓝天雨被星魂星的壮丽震撼，没有注意在远方虚空里停留的那些小型飞船，听舰长这样一说，自然就注意到了那些星星点点的小型飞船和飞车。

　　看到天魂武场的飞船停下来之后，远处的小型飞船和飞车有不少向这边飞了过来。

　　蓝天雨不在关注，径直向前方的星魂星飞去。

　　站在星魂星的外面，静静观察了一番，没有看出任何端倪，看到已经有人继续向前飞去，蓝天雨也不在犹豫，速度减缓了一些，继续向前飞行。

　　……


第648章 悬空岛

　　距离星魂星的大气层大约还有一百公里的时候，蓝天雨眼前的景物突然发生了改变，星魂星完全从眼前消失，取而代之的是一片连绵起伏的巍峨高山。

　　显然，他已经进入了幻境的范围之内。

　　据说，星魂尊主亲自在星魂星大气层外布置的大型幻境极为可怕，并且做出了重重限制，没有星魂牌的指引，强者级的修炼者是进不去的。如果强行进入，必然永远陷入幻境之中，再也没有走出去的机会。而且，不只强者级的修炼者如此，就算是天神进来，也会是同样的下场。

　　自从星魂星被发现之后，进入幻境之中，再也没有走出去的天神至少在百位以上。

　　直至星魂星的重要性被各大种族发现，出动了几位高高在上的尊主，这才和星魂星上的智能管理程序达成了协议，这才有了现下的局面。

　　突然进入幻境之中，蓝天雨多少有些忐忑。

　　他在祭坛空间里面可是存放了不少在限制范围之内的东西，流银护卫、玄甲卫就不说了，他最担心的还是在祭坛空间中的琴音，万一祭坛空间没有他想象的那么高级，那可真就麻烦了。

　　好在他的担心完全是多余的，在星魂牌的指引下，用了一个小时的时间，他顺利走出了幻境范围，进入星魂星的大气层之内。

　　出了大气层，蓝天雨第一眼看到的就是漂浮在远处高空中的庞大的悬空岛！

　　他距离这座悬空岛还有着极为遥远的距离，但就算如此，这座悬空岛仍然看起来极为庞大，似乎遮住了远处的整个天空。

　　看到悬空岛之后，陆续出现在他身边的强者级天才们，大多欢呼出声，脸上都露出了激动的笑容。

　　和众人一样，蓝天雨也取出一艘飞车，坐上去之后，驾驶飞车向悬空岛飞去。

　　来到悬空岛的上空，整座悬空岛的布局，清晰的呈现在眼底。

　　悬空岛是一个相连的整体，占地面积大约有千万平方公里，中间的岛屿不算很高，但占地范围极广，在这座中心岛屿的周围，围绕着九座形状和范围各自不同的岛屿。

　　蓝天雨跟随者众人，一起在中心岛屿的上空降落。

　　经过无数年的发展，中心岛屿竟然建起了大大小小上百处基地，这些基地大多按照种族划分势力范围，也有少部分是融合基地，不区分种族，任何势力都能进入其中。

　　在这些基地之中，人类文明建立的专属基地有三个，一个是天人族、天巫族、精灵族、神纹族共同建立的基地，一个是天魔族、修罗族、血族共同建立的基地，还有一个是翼族、兽人族、巨人族共同建立的基地。

　　天人族、天魔族、血族、天巫族、巨人族、精灵族、翼族、兽人族、神纹族、修罗族，这十大种族是人类文明的十大巅峰种族。

　　人类文明在浩瀚的宇宙中属于巅峰势力之一，如果和宇宙中的其他巅峰势力发生矛盾，这十大种族会联合起来，一致对外。但是对内，十大种族又划分为三派，天人族、天巫族、精灵族、神纹族同属一派；天魔族、修罗族、血族共属于一派；翼族、兽人族、巨人族同属一派。

　　对于人类文明高层之间的关系内幕，蓝天雨并不清楚。当然，他现在也不关心这些，这些高层之间的秘闻，距离他太遥远了。

　　他们这一批人进入的是天人族、天巫族、精灵族、神纹族这四大种族建立的联合基地，以此来看，天魂武场似乎隶属于这四大联合势力。

　　以现在的科技，尤其是天神级的科技，建立一座基地自然是非常简单的事情。

　　进入基地之中，就像是走进了一座科技极为发达的高科技城市。这座基地的发达程度，比他在昆武星甚至是吞噬星空位面看到的科技，更为先进。

　　刚开始的震撼之后，想到来这里试炼的天才们，有很多是来自大能者的势力甚至是天神级的势力，也就是释然了。

　　在基地中走马观花的转了一圈，首先要做的第一件事，那就是找一个地方住下来。

　　毕竟是试炼基地，总体面积不算大，因此住房是比较紧张的，这里的庄园式住宅总共不足十处，现在都已经被人占据。

　　蓝天雨初来乍到，在这个宇宙级天才也大有人在的地方，不想太过打眼，住房要求自然不会过高。

　　了解情况之后，直接通过虚拟网络定下来一座小型的独立别墅，占地面积大约一千平米，虽然稍显高调，但也不会过于显眼。

　　蓝天雨一次付清了一年的租金，花去了他一亿星云银币。这个价格可以说是极高了，就连出身于普通的大能者势力的家族子弟，花费这么大一笔钱，也会慎重考虑一下。

　　安定下来，蓝天雨这才把琴音从祭坛空间放了出来。

　　突然来到一个陌生的环境，琴音还有些迷糊，“这是哪里？是星魂星吗？”

　　蓝天雨道：“没错，这里就是星魂星的悬空岛，这次偷渡计划很顺利。”

　　琴音激动的扑向蓝天雨，踮起脚尖，狠狠在他脸上亲了一口，“太好了！老公太棒了！竟然真的进来了，我现在感觉就像做梦一样。”

　　两人亲热了一阵，蓝天雨道：“咱们刚来悬空岛，对这里的一切都不熟悉，现在首要的一点就是了解悬空岛的情况，看看有哪些需要注意的地方。我已经安排智能程序在网络中搜集资料，我现在带着你各处转一转，看看能不能多了解一些信息。”

　　实际上，刚一进入星魂星，巴巴塔就已经开始搜集星魂星的相关信息了。

　　星魂星虽然不能和星外联网，但是星内的网络建立的十分完善，一些普通消息，很容易搜集到，给巴巴塔一点时间，就能完成。

　　巴巴塔不允许蓝天雨透露他的存在，而且巴巴塔的来历也不好解释，因此蓝天雨一直没有告诉琴音有关巴巴塔的事情。

　　这样做，不但利于保密，对于琴音也是一种保护。

　　在宇宙中，各种搜魂秘法无数，一旦被人注意到，实力低的修炼者，根本就没有守护秘密的能力。

　　……


第649章 邻居

　　琴音刚刚从祭坛空间出来，稍稍有些不适应，蓝天雨准备带着她在小区里走一走，再去基地的其他地方闲逛。

　　两人刚刚走出别墅大门，对面的别墅也走出来一个人。

　　这个人有两米多高，手长脚大，体型极为魁梧，外貌和天人族很相似，但是在他的额头两侧还生长着两条一寸长的柔软触角，这应该是他明显的种族特征，可惜，人类种族太多了，蓝天雨判断不出他出自哪个种族。

　　毕竟是邻居，以后也许会经常遇到，两人的眼神对视之后，蓝天雨嘴角勾出一丝微笑，礼貌的点了一下头。

　　“嗨，你好朋友，你是新搬来的邻居吧？”这个外貌粗豪的汉子，竟然很热情。

　　蓝天雨道：“对，我们今天刚刚抵达，暂时租住在这里。没想到这么巧，刚出门就遇到了友邻。”

　　“你是今天才抵达的？能够成为你的邻居，看来我们之间很有缘分呀，正好我今天没什么事情，要不要我领着你到处转一转？”

　　蓝天雨没想到这位邻居这么热情，他现在刚来星魂星，对悬空岛的基本情况一点都不了解，如果有人愿意给他普及一下岛上的常识，那当然最好了。

　　“那当然好了！我们刚刚来到岛上，什么事情都是两眼一抹黑，只是，会不会耽误你的时间呀？”

　　“我前几天才从幻灭岛归来，这几天是休息时间，能够招待一下新朋友，我很乐意。”魁梧汉子答应的很爽快。

　　蓝天雨连忙道谢，“那真是太感谢了！今天我请客，还请朋友给我一个机会，一定不要推辞。”

　　琴音和蓝天雨的长相，一看就是典型的天人族，来到这里的天人族就算血统差一些的，也都不简单。况且他们刚刚来到星魂星就能租下一栋独立别墅居住，这可不是一般修炼者能够承受的起的，和这样的人交朋友，就算没有好处，但也绝对没有坏处。再加上菲尔为人豪爽，好交朋友，既然遇到了结交两位天人族的机会，自然要把握住这次机会。

　　“你们刚来悬空岛，怎么能让老弟你请客呢？今天我来做东，就算给你们接风了。”

　　“那怎么好意思呢？朋友愿意给我们解惑，已经是感激不进了，今天这顿饭，自然应该我来请。”虽然对方说的很真诚，但蓝天雨有求于人，自然不会让对方请客。

　　“也好，我这个人最烦啰里八嗦的，今天你请，改天我再安排。”对方不在客气，爽快的答应下来，“还没请教你们怎么称呼呀？”

　　“鄙人蓝天雨，这是我夫人琴音。还没请教朋友贵姓？”

　　“称呼我菲尔就行了，你们还有其他事吗？要是没事的话，咱们现在就走。”

　　“蓝天雨道：我们正好不知道应该到哪里去，菲尔大哥，你来安排就好了。”

　　“那好，我带你们去品尝一下九霄楼的饭菜，那里的饭菜真是绝了，你们肯定会喜欢。”

　　三人上了菲尔的飞车，很快来到了一座庞大庄园的上空。

　　在庄园的广场上降落，停好飞车后，三人一边走，菲尔一边介绍道：“这座九霄楼的来历可是不得了，据说创建人是一位极厉害的天神，虽然这里只是星魂星上的一个分店，但威慑力仍然极大，就算那些来自天神势力的天才们，也很少有人敢在这里闹事。”

　　看到蓝天雨和琴音露出感兴趣的神色，菲尔继续介绍道：“这里的饭菜是真好，那滋味绝了，就是价格贵了一些。因为这里的饭菜太好，偶尔还会有大能者过来吃饭，有时候就会遇到。”

　　琴音很惊讶，问道：“进入星魂星不是有很大的限制吗？难道大能者也有进来？”

　　菲尔道：“当然不能进来！但是，大能者进不来，不代表星魂星上就没有大能者呀？”

　　“你是说，有些人在这里一直不出去，甚至在这里一直修炼到了大能者境界？”这个消息让琴音很意外。

　　如果星魂星上真的有大能者的话，那危险性又会增加许多，这个意外的消息让她有些担忧。

　　似乎看出了琴音的担忧，蓝天雨接着说道：“就算在这里修炼到了大能者境界，应该也会有限制吧？不然，我们这些普通修炼者哪里能和他们竞争。”

　　“不错，大能者的活动范围有限，九座幻灭岛和传承岛都不能去，不然必死无疑。”

　　菲尔的话总算让琴音安心了一些。

　　三人在包间坐下之后，菲尔很快点好了一桌菜。不过，他点得都是A7级以下的菜品，价格不低不高。

　　菜品上来之后，三人一边吃着，一边继续聊天。

　　“菲尔大哥，既然大能者的活动范围有这么大的限制，那他们呆在这里还有什么意义呢？”蓝天雨继续刚才的话题。

　　“按照各族的约定，晋升大能者之后，必须离开星魂星，但是有一个例外，那就是——凡是加入各大势力管理层的大能者，可以继续留在这里。”菲尔解释道。

　　蓝天雨继续说道：“原来这些人是管理层的人员呀，他们应该不会偷偷对我们这些强者级的修炼者下手吧？不然，我们可是没活路了。”

　　“这一点到是不会，不过，万事无绝对，平时的时候，自然还是小心一点更好。”菲尔对这一点也并不是很肯定。

　　“菲尔大哥，我们对于悬空岛还是一无所知。你能不能给我们详细介绍一下呀？”等到熟络之后，蓝天雨问出这个最重要的问题。

　　“当然没问题了！我给你讲，要想在悬空岛上得到宝物甚至得到传承，这里面的门道多着呢。”

　　蓝天雨只不过是问一问岛上的常识，菲尔自然没有什么好隐瞒的，就算他隐瞒不说，蓝天雨在这里呆上几天，慢慢也会全部知道的。

　　现在说出这些，再加上一些菲尔总结的一些小秘诀，还能落下蓝天雨夫妇的一个人情，菲尔自然言无不尽，没有什么可隐瞒的。

　　……


第650章 机会

　　通过菲尔的介绍，蓝天雨对悬空岛总算是有了初步的了解。

　　这座悬空岛总共由十座岛屿组成，外围是九座幻灭岛，都是试炼岛屿；中心的岛屿是最重要的传承岛，传承岛主要分为五峰一殿。

　　幻灭九岛的试炼危险程度依次增高，一号岛的试炼难度最低，九号岛的试炼难度最高。

　　传承岛的五峰一殿分别是：紫晶峰、图腾峰、一线峰、通天峰、天演峰以及传承峰。

　　五座山峰分别考察精神系修炼者的五项天赋，紫晶峰考察的是精神力强度，图腾峰考察的是意志力，一线峰考察的是分神数量，通天峰考察的是心境，天演峰考察的是悟性。

　　最重要的传承殿是考察通过之后，接受传承的所在。

　　有关试炼和传承的事情很重要，蓝天雨二人听的很仔细，遇到不明白的地方，马上提出来询问，菲尔都会耐心细致的解答。

　　除了试炼和传承的事情，岛上各个基地之间的规矩和需要注意的地方，同样也是重点，蓝天雨问的很多，菲尔回答的也很详细。

　　因为情况复杂，总体来说，悬空岛的各个基地之间，关系也非常微妙，既有竞争，偶尔也有合作。

　　其他基地的情况，蓝天雨并不关注，他重视的也只是现在临时定居的这座“耀光城”。

　　这座耀光城总共有四位城主，分别来自人类巅峰种族之一的天人族、天巫族、精灵族、神纹族。四位城主的实力，据说都是最顶尖的九级大能者。

　　从这四位城主的出身就知道，四位城主分别代表着天人族、天巫族、精灵族和神纹族的利益。

　　星魂星只有强者级的修炼者才能进来，九级大能者的城主自然不可能是从星魂星之外派遣来的。这四位城主都是在强者境界来到悬空岛之后，在这里慢慢成长起来的。

　　星魂星上处处都是竞争和厮杀，能够最终成长为九级大能者的人物，自身实力尤其是实战能力，自然是非常强大的。

　　进入星魂星，得到魂果、九窍玲珑心、心晶甚至是尊主传承，自然是所有人的期望。除此之外，还会有一部分表现出色的天才，会被宇宙中的各大势力看重、吸收，根据各人表现出来的不同天赋，会给予不同等级的培养。

　　普通天才，一般会被约请直接留下来，从负责基地最基础的治安开始培养，这些人中最优秀的那几个，才能有成为某座基地城主的可能。

　　悬空岛上虽然处处危机，但同时也隐藏着让人难以拒绝的际遇，再加上不菲的待遇，很多普通天才都选择了继续留在这里，为自己的梦想奋斗。

　　表现较为突出的天才，更是各大势力争取的对象。

　　这样的人才不多，自然会被竞相争抢，基本都会被吸纳到各大势力继续培养。

　　如果悬空岛上出现几十年甚至上百年都难得一见的超级天才，那就更不得了了，岛上的各大势力，恐怕会抢破头。这样的超级天才，自然要被送到势力总部，进行最好的培养。

　　蓝天雨没想到各大势力竟然还会在这里选择重点培养的弟子，他对这个消息非常重视。

　　成为大势力的重点培养弟子是非常难得的，这样的机会平常时候几乎遇不到。宇宙太浩瀚了，蓝天雨现在接触的还只是星域级势力，就连星区级势力都还两眼一抹黑，丝毫都不了解，更不要说星界级势力，甚至整个人类文明的顶级大势力了。

　　如果他能够在悬空岛上脱颖而出，就会有进入人类顶级势力的总部进行重点培养的机会。

　　对于蓝天雨来说，这个机会太重要了！他必须紧紧抓住！

　　以他的天赋，自然不会惧怕竞争，哪怕是和整个宇宙中都极为出色的天才竞争，他也丝毫不惧。

　　但他缺少的恰恰是一个机会，一个展示自身天赋后，被发现的机会。

　　他要是能够借此进入宇宙级大势力的重点培养名单，对于他的成长是极为有利的，还会让他缩减无数修炼时光，而且还能在更高级的星球上，买到更加珍惜的物资，这对他积攒物资前往其他位面交换，非常重要！

　　讲完这些，已经两个小时过去了，菲尔最后说道：“这些都是一些最基本的情况，你们要是想切身体会一下，我建议你们前往‘赌斗场’看一看。看过赌斗场的残酷比试之后，你们应该会很快融入到悬空岛。”

　　“赌斗场？”蓝天雨对此很感兴趣，“是不是和武场的生死擂台差不多？”

　　“确实有点类似，但赌斗场的规矩比生死擂台更加多样化，比赛形式也更灵活。”菲尔的眼中露出兴奋之色，“赌斗场最重要的不是‘斗’而是‘赌’，每赛必赌，不管是擂台上的比试双方，还是观战的观众们，都可以下赌注。”

　　“不管是什么形式的赌博，只要深陷进去，都有倾家荡产甚至死亡的可能。我想，‘赌斗场’一定会很热闹。”蓝天雨很感兴趣。

　　“确实很热闹，而且也很疯狂。在这里，只要你有本事，不但可以赚取无数钱财，甚至有机会赢得魂果、九窍玲珑心以及心晶。”菲尔眼中放光，似乎已经有些迫不及待了。

　　“竟然连这么珍贵的赌注都有人敢下，那就更应该过去开开眼界，见识一番了。”

　　“那就走！”菲尔似乎突然来了瘾头，带着两人大步离去。

　　赌斗场是耀光城最重要的标志性建筑之一，刚刚走进大门内，无比狂热、无比吵闹的声浪便传入了蓝天雨的耳朵。

　　庞大的赌斗场自然不会只有一个赌斗场馆，菲尔带着两人走出十五楼的电梯。

　　“前面这座赌斗场是专供新人赌斗的，如果有人刚刚来到悬空岛并且希望赌斗一场的话，大部分都会来到这里。不过……”菲尔认真看了两人一眼，告诫道：“看一看是可以的，赌点小钱也无所谓，但最好不要亲自下场。”

　　……


第651章 赌斗

　　“新人刚来，什么都不了解，来这里赌斗的有很多吗？”蓝天雨随口问道。

　　菲尔说道：“来到悬空岛不足一年的，都算是新人，他们对悬空岛的认识还只是浮于表面，因为人员基数大，来这里赌斗的人自然就多了。有的人是为了舒缓压力，有的人是为了得到一笔不菲的钱财，有的人是为了解决仇怨，有的人是为了磨练自己，总之，大约会有三分之一的新人会至少赌斗一次。”

　　“会有这么多人选择来这里赌斗，想来死亡率应该不高吧？”蓝天雨问道。

　　“死亡率不足百分之五，除非有极大仇怨的，最后的胜者一般不会下杀手。而且擂台上可以主动认输，一旦认输之后，对方不得继续攻击。正是因为危险性不大，所以很多新人在了解规则之后，会至少参与赌斗一次。”菲尔简单解释。

　　蓝天雨又问道：“你不赞成我现在就下场赌斗，这里面有什么窍门吗？”

　　“确实有点小窍门。”菲尔脸上略带得意之色，“我来到星魂星已经有七年了，了解最多的就是赌斗场了。虽然这几年几乎不来新人赌斗场了，但是我刚来星魂星的时候，第一年就在新人赌斗场下场十七次。第二年和第三年，虽然不能亲自下场了，但我一直都选择在新人赌斗场参与外围下注，有我自己总结的这一点小窍门，再加上我的运气还不错，收获还算不菲。”

　　“不管做什么事情，有经验和没经验肯定会有很大的差别，菲尔大哥是有心人呀，这位稳重正是我应该学习的地方。”

　　菲尔小小的卖弄了一下，没想到蓝天雨只是赞叹了一句，竟然没有询问他到底有什么窍门，这让他有些意外，些许得意正要爆发出来，突然被搁在半空了，心里没着没落的。

　　对于菲尔的热心，蓝天雨是很承情的，但对于他所谓的“小窍门”却并不在意。蓝天雨相信，菲尔几年的实践总结出来的小窍门，肯定会有一些作用，但这些作用也绝对有限，不然这新人赌斗场，也就开不下去了。他相信，所谓的小窍门，只有在情况对等的情况下，才能发挥一些小作用，在绝对的实力面前，根本不值一提。

　　这样的小窍门，对于一般人来说，还是有一些价值的，蓝天雨当然不会主动开口询问。如果菲尔非要告诉他，他可以听一听，不管对自己有没有用，日后给他补偿也就是了。如果菲尔还有其他想法，看到蓝天雨不接话，也就可以打住了。

　　“天雨老弟到是沉得住气，我说的这么卖力，你就不能捧捧我？”菲尔一副倍受打击，万分不爽的样子，“咱俩酒也喝了，也算是朋友了，我老是客气气的端着，说话酸了吧唧的，多没意思，多不够朋友，你说是不是？我这个人就是爱吹点小牛，但咱爱交朋友，没有坏心，从来不害人。”

　　不管这是不是菲尔的本性，但他既然说的掏心掏肺的，蓝天雨自然要配合，“我就喜欢和菲尔大哥这样的人交朋友，直来直去的，你说的直爽，我听着也痛快。换个人，我还真不敢问你的小窍门到底是啥，现在听的我心痒痒，你赶紧说说，到底说些什么窍门？”

　　有了蓝天雨的配合，菲尔再次兴高采烈的讲了起来，蓝天雨不时的配合着点点头，适时夸赞一句，菲尔越发来劲，说的眉飞色舞，唾液横飞。

　　相处了半天，菲尔给蓝天雨的感觉还不错，看起来还真是一个直爽人，就算有些小心机，也无伤大雅。这样的人，到是可以尝试着来往一下。

　　菲尔刚刚讲诉完自己的心得，本来空荡荡的擂台上，上来一位满脸花纹的人。

　　走到擂台正中，此人说道：“下面要进行赌斗的双方，是来自金瞳族的亚昆和娜迦族的克丽丝。亚昆的赌注是100万星辰晶币，克丽丝的赌注是A9级秘纹战刀一把，估价是130万星辰晶币。双方的等级和历史战绩，请自行查看大屏幕。比试半个小时后开始，现在可以下注了。”

　　与此同时，大屏幕上的详细信息出现在众人眼前。

　　金瞳族的亚昆是第二次赌斗，信息很少。只知道他上一次赌斗，显露出来的宇宙元能等级是九级，同时显露出六级金系意境奥义。

　　娜迦族的克丽丝是一位女性，这已经是她的第六次赌斗，战绩是五胜一负。她在历次赌斗中显露出来的宇宙元能等级同样是九级，她展示出的最强战力是六级意境奥义的风系秘法。但值得注意的是，作为血统较为高贵的娜迦族，她的四条手臂，能够发挥出的秘法威力，往往可以使自身实力提高半个等级甚至一个等级。

　　“赌斗双方的赌注怎么不对等呀？这是怎么回事？”琴音很是惊讶。

　　“赌斗双方的赌注并不一定完全对等，只要双方都同意就行。娜迦族的克丽丝显露出来的实力，明显高一些，她只要相信自己能够获胜，就算对方的赌注略少，她也愿意接受。”菲尔做出解释，“有时候赌斗双方的赌注甚至会相差十倍，不过，这种情况并不多见。”

　　“还真是挺奇怪的。”琴音第一次见识赌斗，十分新奇。

　　蓝天雨看向菲尔，“你说这两人谁获胜的可能大一些。”

　　“依照我的经验来看，金瞳族的亚昆获胜的可能更大一些。”不等蓝天雨询问原因，菲尔接着解释，“虽然按照历史战绩来看，菲尔的实力略差一些，但是他只战斗了一场，显露出来的实力，未必是他的最高实力。如果没有获胜的信心，他怎么敢挑战实力更高一些的克丽丝？”

　　“确实有道理。那这种情况下，菲尔大哥准备下多大的注呀？”

　　“以我以前的经验来看，亚昆获胜的可能大约有七成，这种情况并不多见，也算是机会难得了。所以，我们可以大胆一些，赌注可以比平时更高一些。”菲尔自信满满。

　　……


第652章 战斗欲望

　　“我平时下注，一般是一万星辰晶币。”菲尔沉吟了一下，似乎下定了决心，“这次把握大一些，就下注十万星辰晶币吧。”

　　对于蓝天雨来说，十万星辰晶币只是一个小数字，就算输了也无所谓，第一次下注，他还是决定相信菲尔的判断，说道：“那我就跟着菲尔大哥发比小财，我也下注十万星辰晶币。”

　　蓝天雨的信任让菲尔感到很有面子，拍了拍蓝天雨的肩膀，信心十足地说道：“好兄弟，相信大哥肯定没错，这次保准你发财！”

　　“现在可以下注了吗？怎么还没有宣布赔率？”蓝天雨有些不解。

　　“这里的赌斗场和宇宙中武场的规矩不一样，没有赔率。”

　　菲尔的解释让蓝天雨更加疑惑了，“怎么会没有赔率呢？那我们要是赢了，到底能够赢多少钱呀？”

　　“等会儿下注通道关闭之后，就会统计出双方的下注总金额，胜利的一方共同享有失败一方的所有下注资金。”菲尔继续解释。

　　“竟然是这种方式，那赌斗场方面赚取的应该是提成吧？”

　　“失败者一方总下注金额的20%都是赌斗场的。”菲尔有些感叹，“赌斗场真是赚钱，每一场比赛，下注的总金额都是天文数字。20%的提成，还真是让人眼红呀。”

　　“那擂台上的获胜者，除了得到对方的赌注之外，赌斗场方面，还有其他的奖励吗？”蓝天雨对这个问题很关心。

　　菲尔想当然说道：“当然有奖励了，要不然怎么会有这么多人抢破头似的报名参加赌斗。除了得到对手的赌注之外，胜利者一方还有总体下注资金1%的提成。”

　　“竟然还有1%的提成，难怪有大半的新人愿意参加赌斗，这个诱惑确实极大。”听到1%的提成比例，就连蓝天雨都有些动心。

　　半个小时过去，下注通道关闭，擂台后方的大屏幕显示出这次赌斗的详细数据。

　　按照以往的战绩，金瞳族的亚昆实力稍逊一些，押注他获胜的赌资明显少一些，他名下的押注总额是560万亿星辰晶币。

　　娜迦族的克丽丝更受支持，她名下的押注总额是780万亿星辰晶币。

　　看完屏幕上面的信息，菲尔略有得色，“看来真理永远都掌握在少数人手中，这些新人呀，还是太嫩了一些，经验这么少，交点儿学费，也是难免的。”

　　“赌资总额竟然有这么多！”蓝天雨很吃惊，“要是亚昆最终获胜，就算只能得到1%的分成，他岂不是也能得到7.8万亿星辰晶币？”

　　本来以为1%的分成很少，他万万没想到，结果会是这么一笔巨额财富！

　　“是不是感到和奇怪？”菲尔到是很淡定，“其实这很正常，主要还是参与的人太多了，就算每个人只押注一点，汇聚起来，也必然是一笔惊人的巨额数字。你要知道，来到这里的，可都是全宇宙的天才们。”

　　蓝天雨眼睛放光，“获胜一场就能得到接近十万亿星辰晶币的提成，难怪有那么多人愿意参加赌斗，就连我都动心了。”

　　“面对几万亿星辰晶币的提成，谁都会动心。获胜一两场甚至几场还不算太困难，但每个人都有自己的弱点，面对全宇宙的天才，总有克制你的人，要想接连获胜，那就太难了。”想起自己刚来星魂星的第一年，菲尔很是感慨。

　　“是呀，一想到可以和全宇宙的天才一争高下，我突然有热血沸腾的感觉，也想上台去试一试。”来到星魂星，蓝天雨的最终目的是获得星魂尊主的传承，但是此时，站在这个汇聚了全宇宙天才的擂台下，他突然有了强烈的战斗欲望。

　　菲尔也是从这个时候过来的，对于蓝天雨的激动心情，非常理解，“当然要上台试试，不然就太遗憾了。不过，也不能太着急，面对无数天才，挑选对手太重要了，要想多胜几场，必须讲究策略，万万不能过早的暴露自己的真实实力和自身的弱点，不然绝对走不远的。”

　　“菲尔大哥说的是，今天先观摩一下，然后好好研究一下再说。”

　　这时，亚昆和克丽丝走上了擂台，蓝天雨三人不在说话，全部精力都放在了擂台上。

　　来到星魂星的人，可以说每一个都是难得的天才，其中有一半的人都是C级血统，剩下的一半人里，绝大部分都是B级血统，像蓝天雨这样A级血统的人反而是极少数。

　　面对全宇宙的天才，蓝天雨还真的不敢说，自己一定能赢。

　　因为这种心态，对于接下来亚昆和克丽丝的表现，蓝天雨非常重视，全神贯注的观看二人的比试。

　　金瞳族和娜迦族都是B9级的血统，两人也算是棋逢对手，实力差距并不明显。

　　所差的就是克丽丝有四条手臂，战斗秘法非常厉害，现在来看，继续战斗下去，亚昆必败！

　　但是，所有把赌注压在亚昆身上的人都相信，亚昆肯定还有反败为胜的绝招！

　　两个人表现出来的六级金系秘法和六级风系秘法，蓝天雨并不关注，他关注的是两人展现出来的强悍元能。他们显露出来的九级宇宙元能极为强大，元能强度和蓝天雨相比，几乎相当。以此来看，两人的气旋范围肯定都超过了A9级血脉能够达到的千米极限。

　　蓝天雨前段时间刚刚凝聚出第二个气旋，总体元能强度相当于一万两千米气旋范围的威力。如此强悍的元能威力，如果是在昆武星域，就算那些九级宇宙元能等级的强者也和他相差甚远。要知道，正常A9级血脉的人，就算修炼到九级，元能强度也只是相当于一千米范围的气旋威力。

　　亚昆和克丽丝的元能强度既然和蓝天雨相当，那就说明他们单一的气旋范围应该在一千三百米左右，这个数字远远超过了A9级血脉的千米气旋范围极限。这说明，两人都是本族的真正天才，未来的成就是有可能突破A9级血脉极限的。


第653章 目的

　　擂台上的激烈战斗持续了大约半个小时，亚昆终于释放了自己的真正实力，他施展的金系意境奥义突然提升到了七级！

　　看到亚昆终于展现出了超出六级金系意境奥义的实力，菲尔露出一丝了然的微笑，有些自得地说道：“我就猜他上一场战斗中肯定没有发挥出全部实力，要是没有取胜的把握，他肯定不会选择和克丽丝赌斗，看来我们这一次都要发一笔小财了。”

　　蓝天雨也是这么猜测的，刚想附和他，场上的战斗突然再次发生了变化！

　　克丽丝的四条手臂，幻化成万千手臂幻影，原本六级的风系意境奥义，竟然也再次爆发！

　　“竟然是七级风系奥义！”菲尔的脸上满是难以置信之色，“这怎么可能呢？……她已经赌斗了六场，而且还输过一场，怎么可能也隐瞒了实力？”对于这个结果，菲尔感到万分意外。

　　蓝天雨和琴音同样感到意外，他们观战的第一场赌斗竟然就出乎了事先的意料，两人对擂台上的战斗更加感兴趣，对于擂台上的二人谁能最后获胜，再也没有一丝把握。

　　两人都拿出真正的实力之后，看起来旗鼓相当，就算克丽丝有四条手臂的优势，也只是和亚昆势均力敌，难怪亚昆敢于挑战克丽丝，看来他确实隐藏了自身真正的实力。

　　擂台上的激烈战斗一直持续了将近半个小时，谁也没有取胜的迹象。

　　“两人竟然势均力敌，也不知道到底谁能最后获胜？”第一次观看赌斗，场面的激烈程度，让琴音感到非常震撼。

　　“实力如此接近的赌斗还真是不多见，如果他们都没有其他的隐藏手段，这场赌斗有可能要持续小半天。”菲尔再次开口。

　　“看上半天就没什么意思了，如果等会儿他们的赌斗还没有结束的迹象，我们还不如去其他赌斗场参观。”蓝天雨有点不耐。

　　他刚来悬空岛，自然要各处转一转，不想在一个地方耽搁太长时间。

　　本以为要持续很长时间的战斗，竟然再次发生了变化！

　　亚昆的双眼瞳孔散发出极为浅淡的蒙蒙金光，就在蒙蒙金光逸散之后，克丽丝的神情突然有了片刻的呆滞，手上的动作也迟缓了下来。

　　两人本就旗鼓相当，一丝一毫的失误都足以分出胜负，克丽丝的突然迟钝，亚昆自然不会放过这么重要的机会。

　　对于克丽丝的迟钝，亚昆似乎早有预料，他的右手中突然出现一把亮银色的飞刀，手腕一甩，一道银光闪现，直接没入了克丽丝的额头。

　　一道血线顺着她的额头流淌而下，克丽丝依照惯性继续奔出三步之后，扑倒在擂台上，再也没有起来。

　　被多数人看好的克丽丝，竟然就这样陨落了！

　　沉寂片刻之后，擂台下一片嘈杂。

　　“这场战斗还真是一波三折，没想到我们虽然猜错了，但最后的结果却仍然没有改变。”琴音感到非常庆幸。

　　“虽然亚昆的实力出乎了我的预料，但是我的预测并没有错，他要是没有获胜的把握，是不敢挑战实力更强的克丽丝的，我们这次押注获胜，并不是因为侥幸。”菲尔总算没有在新朋友面前丢面子，有点小得意，看起来很开心。

　　“亚昆最后施展的幻术看起来很厉害呀，似乎是一种瞳术？”蓝天雨扭头看向菲尔。

　　菲尔道：“是的，他施展的应该是金瞳族的天赋瞳术秘法。金瞳族拥有天赋秘法的族人非常罕见，大多是攻击性瞳术秘法，拥有幻术类瞳术秘法的人极其稀少。看来这个亚昆，应该是金瞳族真正的天才，未来的成就不可限量。”

　　“菲尔大哥，亚昆和克丽丝的实力，在所有来到星魂星的强者中，大约能排在什么位置？”蓝天雨问道。

　　“他们两个都是B9级血脉，实力也只是七星强者，实力只能算是一般。”菲尔进一步解释，“来到悬空岛的所有强者中，只有C级血脉的那些天才才算是天之骄子。B级血脉的强者，哪怕是顶峰的九星强者，因为元能强度有限，拥有天赋秘法的也不多见，真正厉害的人物，没有几个。”

　　“悬空岛上真正厉害的人物，几乎都是C级血脉的强者。C级血脉的强者，天生气旋范围广阔，元能强大，更要注意的是，C级血脉的天才，拥有天赋秘法的人比比皆是。有些天赋秘法极其厉害，哪怕拥有者实力不高，也是极为可怕的。所以，最好不要和C级血脉的天才对战。如果无法避免，就算遇到实力低的，也万万不能掉以轻心。”菲尔神色认真的告诫道。

　　“谢谢菲尔大哥提点，我会注意的。”对于菲尔的好意，蓝天雨很领情。

　　领取赢来的赌注之后，菲尔本来打算带着蓝天雨二人去其他地方再看一看，但是接到一个通讯之后，他只得取消了这个打算。

　　“天雨兄弟，我们队长找我有事，我必须马上过去一下，只能失陪了，改天有时间，我来做东，再请你们小两口好好吃一顿。”

　　“今天真是麻烦菲尔大哥了，以后有时间，一定叨扰。”

　　等菲尔走后，蓝天雨不在关注擂台上的战斗，而是进入网络，查看参与赌斗者的资料。

　　星魂星上的网络是天神级的科技，十分先进，除了不能和星外联系这一缺点，比昆武星上的网络高级太多了。

　　蓝天雨主要查看的是新人赌斗场的相关资料。

　　在新人赌斗场提交赌斗申请的人实在是太多了，好在网络里有筛选功能，只要设定好查询条件，需要查询的赌斗者资料，倒也不算太多。

　　参与赌斗的目的，无非是三种。一是赢取对手的赌资，二是赌斗场的分成，三是磨练自己。

　　赌斗场的分成虽然可观，但部分参赌者的赌注同样具有极大的吸引力。

　　参赌者提供的赌资五花八门，钱财不算，真正让人动心的是那些罕见的奇物、珍惜物资，甚至有一些是闻所未闻的奇特物资。

　　……


第654章 永恒万花筒写轮眼

　　既然是在星魂星，这些赌资里，自然也包含了星魂星三宝。不论是九窍玲珑心、心晶还是魂果，都是他想要的，尤其是魂果，最为重要，要想进入传承五峰，接受传承考验，首先就要得到相应等级的魂果。

　　传承五峰的考验各自不同，五峰考验都细分为九个等级，通过考验的等级越高，得到的传承就越珍贵。但是，进入传承五峰是有条件的，并不是任何人都有资格接受五峰考验。这个条件就是必须上交一颗相应等级的魂果，才能接受相应等级的考验。

　　也就是说，必须上交一枚A1级的魂果，才能开始五峰的一级考验。如果考验通过，那就必须再上交一颗A2级的魂果，才能开始五峰的二级考验。如果第一次考验通不过，下一次接受考验，必须再次上交一颗同等级的魂果。

　　蓝天雨要想开始传承五峰的考验，首先就要得到魂果。

　　魂果是极珍贵的宝物，只生长在幻灭九岛，想要得到一颗，不仅需要实力，还需要运气。

　　幻灭九岛是星魂尊主花费极大精力布置的神奇之地，想要在幻灭九岛上找到一颗魂果，本来就很难，就算运气好发现一颗，还要和无数宇宙天才竞争搏斗，战胜所有人之后，才能最终拿到手中。

　　来到星魂星的天才们，可以说数不胜数，但是魂果稀少，有幸得到一颗的，也只是极少数人。很多人来到星魂星十几年甚至几十年，都没有亲眼看到魂果到底是什么样子的。

　　蓝天雨虽然对自己的实力有信心，但要想在幻灭九岛得到魂果，首先就要幸运的遇到一颗成熟的魂果，至于有没有这样的好运气，他就没有一点把握了。

　　看过这些无所不包的赌资中，竟然包括他现在最为需要的魂果，以及琴音最为需要的星魂牌，蓝天雨参与赌斗的欲望，更加强烈了。

　　“音音，本来我打算进入幻灭九岛之后，在想办法夺取星魂牌，没想到竟然有人以星魂牌作为赌资，这下倒是省事了。只要我赢了他，就可以带着你一起进入幻灭岛了。”

　　看到蓝天雨有些跃跃欲试，琴音提醒道：“这些人可都是宇宙中的真正天才，你看刚才的那几场赌斗，每一个都很厉害，你有十足的把握获胜吗？万一要是失败了，损失可就太大了。”

　　“这里只是新人赌斗场，能够胜过我的新人或许有，但肯定不多，就算运气不好，万一遇到了，即便不能获胜，自保的本事，我还是有的。因此，顶多就是一个不胜不败的平局，你不必担心。”蓝天雨耐心解释。

　　“要不然，咱们多看几场比赛，再开始申请赌斗？反正咱们也不着急。”

　　“不必了，既然做出了决定，就没必要拖拉了。其实和这么多各有特点的宇宙天才比试，也是一个极为难得的机会，恐怕也只有在星魂星，才能找到这么多的好对手。”蓝天雨看起来有点兴奋，眼中满是战斗的欲望。

　　“你自己做决定就好，我一直相信你是最棒的，一定会赢的！”既然蓝天雨已经做出了决定，琴音心中尽管有些担忧，但她还是选择支持，就算帮不上他，也不能拖他后腿。

　　蓝天雨选择的第一个对手已经有了两战两胜的战绩，显露来的实力是土系五星强者。选择此人作为第一个对手，是因为他的赌资是一块星魂牌。

　　要想进入幻灭岛，首先就要有一块星魂牌，没有星魂牌，进入幻灭岛就如同进入星魂星外围的大型幻境，几乎必死无疑！

　　琴音要想进入幻灭岛试炼，就必须想办法得到一块星魂牌。

　　既然发现有人用星魂牌做赌资，蓝天雨自然不会放过这个好机会。

　　选择好第一个对手，蓝天雨进入网络，提交赌斗申请。

　　为了让对手接受他的挑战，蓝天雨同样以自己的星魂牌做赌注。

　　蓝天雨是一个首次提交赌斗申请的新手，而且拿出的赌注很高，在对手看来，战胜他的希望很大，因此很快就通过了赌斗申请。

　　申请通过之后，蓝天雨拿出10000星云晶币作为场外的押注，做好押注设定，又等候了半小时，才轮到蓝天雨上台战斗。

　　他的对手相貌普通，脸上没有一丝表情，看起来极为冷漠，眼神冷冰冰的，没有一点温度。蓝天雨的直觉告诉他，这个人很危险，绝对是一个厉害的对手。他先前的两场战斗，肯定没有发挥出自己的真正实力。

　　交手之后，事实证明，蓝天雨的担心应验了。

　　对方虽然展示的是五级土系秘法，但是显然行有余力。蓝天雨要想战胜他，施展的金系秘法必须提高到六级秘法程度，才有可能做到。

　　但这样一来，对方必然也会把秘法威力提高到六级境界，而且蓝天雨猜想，六级秘法很可能也不是他的极限实力。

　　蓝天雨微皱眉头，开始思忖对策。

　　这是他的第一场战斗，既要保证获胜，又不能表现出太过强大的实力。要是展示出的实力过于强大，他的下一次赌斗申请，肯定会被许多人拒绝。

　　新人赌斗，眼光很重要，每次挑选出的对手，最好实力不太强，自己的真正实力隐藏的越久，获益也就越大。

　　要想在隐瞒实力的前提下获胜，仅仅凭借金系秘法肯定不行，必须施展其他辅助手段，才能让他达到目的。

　　万众瞩目之下，施展空间秘法和时间秘法都不可取，很容易被人看穿，这两个重要底牌，他不想在赌斗台上暴露。

　　现在的情况，唯有施展写轮眼才是最好的选择。

　　写轮眼的等级和血脉等级关系密切，蓝天雨的血脉等级提升到A9级之后，写轮眼的等级也接连提升，从三勾玉写轮眼、万花筒写轮眼一直提升到了永恒万花筒写轮眼。

　　按照这样的进步速度，等他的血脉等级提升到B级，也许写轮眼就能晋级成轮回眼！

　　对于轮回眼的强大威力，蓝天雨万分期待。

　　……


第655章 得到星魂牌

　　自从血脉等级提升到A9级，写轮眼接连晋级之后，蓝天雨一直都没有机会验证一下永恒万花筒的威力到底有多强，如今有这样一个强大的对手，正是一个验证的好机会。

　　想好了对策之后，蓝天雨在长剑刺出的同时，目光看向对手，顿时把他拉入了写轮眼营造出的“月读世界”。

　　作为瞳术的天赋秘法，“月读世界”霸道无比，瞬间就把对手的神识拉入其中！

　　幻术系的天赋秘法有无数种，但“月读世界”的可怕，就算在全宇宙中排名，也绝对是一流级别的。

　　一旦蓝天雨施展出“月读世界”，化解的方法只有两种，一种是神识远远超出蓝天雨，如果对手的神识太过强大，月读世界不能把对手的神识强行拉入，自然就失败了。第二种方法就更加难以做到了，被拉入月读世界之后，只能依靠自身的精神力和强悍的意志力打破虚幻的月读世界。

　　写轮眼的等级越高，营造的月读世界就越是坚固，威力自然也就越大。

　　同样是“月读世界”，二勾玉写轮眼营造出的月读世界和永恒万花筒级别的写轮眼营造出的月读世界，威力大小和坚固程度可谓是云泥之别。

　　万花筒写轮眼是A9级血脉能够达到的最高成就，这个幻境无比坚固，大能者以下的强者，几乎没有人可以打破这个真实性极高的幻境。再加上蓝天雨的精神力强度和意志力强度都很高，都是同等级强者中的顶尖水准，在这两者加成之下，想要打破月读世界，更是难上加难。

　　冷脸强者刚刚抬起手臂，准备反击，神识就被蓝天雨拉入了“月读世界”。

　　转眼之间就换了一个环境，冷脸强者吓了一跳！

　　他无比戒备的观察者月读世界的一切。

　　蓝天雨的金系意境奥义最高，他营造的月读世界就是以金系意境为根基的幻境世界。

　　整个月读世界里到处都充斥着飞舞的飞剑，飞剑有长有短，密密麻麻的交错飞舞，似乎随时都能把陷入其中的冷脸强者绞为肉糜！

　　尽管知道眼前的一切肯定都是幻境，但冷脸强者仍然心生寒意，心中大骇！

　　他本是九星强者，血脉等级也算是中等的B8级，虽然不能在新人中称王称霸，但在悬空岛上，也算是中等以上的实力，一般来说，连胜六七场，还是很有可能的。

　　可惜他碰到了实力更加变态，也更加善于隐藏的蓝天雨，注定他的结局只能是悲剧。

　　如果是身体整个进入了幻境，冷脸强者到不会太过担心，就算不能从环境中出去，只要小心一点，也不会有多大的危险。但是，此时被强行拉入幻境的却是他的神识！

　　这就危险了！

　　幻境中的一切攻击都是虚幻的，也许不能让他的身体受损，但却绝对可以对他的神识造成损伤！

　　比如眼前的这些似乎无穷无尽的飞剑，只要刺入他的身体，必然会让他的神魂重创！

　　前来星魂星的强者，一部分是为了得到星魂尊主的基础幻术传承，这一部分人基本上都是宇宙中天赋极高的幻术天才。还有一部分人是为了得到星魂三宝或者纯粹来这里试炼，他们的实力或许极强，但是在幻术方面，就没有什么天赋了。

　　冷脸强者虽然是九星强者，但他属于第二种情况，实力不错，但没有一点幻术天赋。面对蓝天雨制造的幻境，他并没有什么有效的对抗手段，甚至就连防御都很被动。

　　万千飞剑的第一次绞杀，就把他的神魂幻像斩成了碎块！

　　有些可惜的是，月读世界里的一切毕竟都只是幻像，这些幻化的飞剑并非实体，就算把冷脸强者的神魂幻像绞杀了，也不能让他立时魂飞魄散，起到的效果也只是让他的神魂略微受损。

　　写轮眼的等级提升之后，月读世界的威力确实提升了许多，但是蓝天雨还是有些遗憾，如果他在金系意境的灵魂攻击方面有更高的成就，也许这一次就真的让对手魂飞魄散了，在月读世界里的攻击，还是灵魂攻击最为有效。

　　灵魂攻击是非常厉害，也是非常实用的攻击手段，他留在冰焰星的分身一直都在秘境闭关，潜心参悟火系的灵魂攻击秘法，现在已经有了很大的进步。可惜分身和本尊距离太远，只能等分身和本尊相见之后，他的本尊才能分享分身的全部参悟成果。

　　冷脸强者的神魂幻像眨眼间就被绞杀成碎块，让他吓了一大跳，哪怕片刻间神魂再次凝聚，他也没有一丝放松，心中反而变得更加沉重，也更加小心翼翼。

　　这是因为，他明确感觉到自己的神魂已经受伤了！

　　虽然伤势不重，但如果他的神魂继续被绞杀几次，那轻伤必然也会变成重伤！

　　蓝天雨并没有在月读世界里发动第二次绞杀，因为已经没有这个必要了。

　　实力相差不大的强者之间，一瞬间就可以决出胜负。冷脸强者的神魂被拉入月读世界之后，他的身体失去了指挥，只剩下一丝本能反应，面对蓝天雨的攻击，再也无从躲避。

　　本来蓝天雨只要击伤他就可以从容获胜，但他略微犹豫了一下，还是选择把冷脸强者击毙。

　　虽然擂台下的众人都看到了冷脸强者突然反应迟钝，必然会猜测到冷脸强者一定是受到了灵魂攻击或者是幻术的影响，但猜测毕竟只是猜测，蓝天雨到底是如何获胜的？他的实力到底有多强？没有冷脸强者亲口讲述，他们绝对无法准确评估蓝天雨的真正实力。

　　而蓝天雨一旦心软，冷脸强者走下擂台之后，蓝天雨“月读世界”的秘密，也就泄露了。他下一次提交赌斗申请，恐怕就只有那些真正实力强大并且极端自信的人，才会接受。

　　赌斗获胜，蓝天雨如愿以偿的得到了一块星魂牌。

　　除了星魂牌之外，作为获胜的一方，蓝天雨还得到了百分之一的赌场分成，对于普通人来说，这是一大笔资金，总金额是8.5万亿星辰晶币。

　　……


第656章 A1级魂果

　　对于蓝天雨这样的富豪来说，几万亿的星辰晶币也只是一笔小钱，不值得他兴奋。

　　他押注在自己身上的10000星云晶币，才是赌注的大头。

　　领取完自己赢来的赌注，蓝天雨有些懊悔。他压了那么大的本钱，去除10000星云晶币的押注，竟然只赢来了650万亿星辰晶币，也就是650星云银币。

　　这投入和产出简直太不成比例了！

　　要是万一这一场比试败了，他哭都没地方哭去。

　　看到赢来的钱数之后，他这才想起来，在新人赌斗场，和他对赌的并不是赌场，而是押注冷脸强者获胜的那些人。押注冷脸强者获胜的总金额只有850万亿星辰晶币，他就算押注的金额再大，顶多也就是850万亿星辰晶币的百分之七十几。

　　这是因为，赌场首先要划走850万亿星辰晶币的百分之二十，获胜者要划走百分之一，剩下的部分才会分配给其他人。

　　看来，他准备借助自己赌斗的机会来赢取大笔钱财的想法彻底破灭了，除非他去那些常规赌斗场押注。

　　常规赌斗场不限制参加赌斗的人选，赌场会给参赛双方制定不同的赔率，也没有新人赌斗场这么多的限制，如果他还能保证自己肯定能够获胜，如果押注10000星云晶币的话，肯定能赢取大笔赌注。

　　但是，如果是在常规赌斗场参赛，他也没有必胜的信心。宇宙中的厉害天才实在是太多了，就算以蓝天雨的自负，也不敢说自己一定能获胜。

　　虽然场外赢来的赌注不算什么，但是从参赛对手那里赢来的赌注，还是非常值得庆祝的。

　　这一场比试最大的收获就是赢来了一枚星魂牌，彻底解决了琴音没有星魂牌的问题。

　　有了这枚星魂牌，不管是去往幻灭九岛试炼，还是去传承岛接受传承考验，琴音再也不是不能见人的黑户。

　　因为获胜之后的收益远远不能满足蓝天雨的期望，致使他对于赌斗的兴趣大幅下降。能够让他有兴趣继续参加赌斗的原因，只剩下另一方赌斗者的特殊赌注了。

　　在五花八门的赌注当中，蓝天雨势在必得的是其中的一颗A1级魂果！

　　虽然只是一颗最低级的魂果，但这也是极为难得的，蓝天雨感到自己的运气很好。

　　魂果只在幻灭九岛生长，而且数量稀少，再加上魂果太过珍贵，有胆量把一颗魂果作为赌注的新人，实在是太罕见了。能够得到一颗魂果，并且敢把它作为赌注的新人，不用问就知道，此人的实力一定极强，不然绝对不敢这么做。

　　蓝天雨知道，对这颗魂果感兴趣的人一定很多，现在肯定有无数人提交了赌斗申请，他要想被对方选中，必须拿出足以让对方动心的赌注。

　　思来想去，蓝天雨决定拿出“雾珠”作为赌注。

　　雾珠是蓝天雨得自吞噬星空位面宇宙级强者的遗物之一，是珍贵的A级奇物，而且还是极罕见的限制类宝物。类似的宝物本来就极其珍贵，在争斗不断的星魂星，这种宝物的价值就更高了。在幻灭九岛历练，有了雾珠的辅助，不论是攻击还是逃命，都会事半功倍。

　　蓝天雨相信，他拿出这样的宝物来作为赌注，他的赌斗申请一定会通过。

　　申请发出之后，很快就得到了回复。

　　他的赌斗申请不出意料的通过了，但从赌斗的排位来看，他拿出的雾珠并不是对方的第一选择，他的出场的顺序是第三位。

　　蓝天雨有点担心对方赢不下前两场，如果对方输了，那他也就失去了得到这颗魂果的机会。

　　和琴音来到第十三号擂台，那位名叫夜舦的人，马上就要开始他的第一场赌斗了。

　　看着擂台上稳稳站定的两个人，琴音说道：“那个额头上有神秘花纹的人应该就是神纹族的夜舦吧？据说神纹族的人身上的神纹越多，血统就越高贵，他显露在外的只有这一个神纹，血统等级似乎很一般呀。”

　　“那可不一定，神纹族身上的神纹也是有等级的，有些特殊的神纹非常厉害。个别神纹族的天神，全身上下就只有一个神纹，所以，他身上的神纹少并不代表他的血统等级低。既然他敢把A1级的魂果作为赌注，必然对自己的实力有着极强的信心，我猜测，这一场战斗，他获胜的希望很大。”蓝天雨对夜舦还是很有信心的。

　　“夜舦这一场的对手是精灵族人，肯定也很厉害，这一场赌斗肯定很精彩。”琴音对接下来的战斗很期待。

　　“应该是。这位精灵族人既然敢上台，肯定实力很高。”蓝天雨的目光看向两人身后的大屏幕，“关于这两人的介绍，大屏幕上马上就要出来了，从他们以往的战绩里，应该能看出一些端倪。”

　　片刻后，大屏幕上开始详细介绍两人以往的战绩。

　　这两人果然都很厉害！以往的战绩简直是亮瞎人眼！

　　夜舦的战绩是七战七胜，显露出来的最高实力是七级土系意境奥义和九级元能。从屏幕上显示的他以往的赌斗花絮里能够看出，此人应该是C级血脉！

　　精灵族人的战绩更加耀眼，竟然是十三战十三胜！实力更是不得了，是新人中不多见的九星强者。蓝天雨判断，他应该也是C级血脉。

　　“真是令人期待，这两人应该都是C级血脉，他们的战斗一定非常精彩，我现在已经有些等不及了。”来到这里之后，这还是蓝天雨看到的第一场C级血脉强者之间的战斗。

　　虽然精灵族人显露出来的实力以及以往战绩更加耀眼，但蓝天雨还是认为夜舦获胜的可能更大一些，他毫不迟疑的在夜舦的身上押注了100万亿星辰晶币。

　　场外的押注通道关闭，擂台上大战开始！

　　夜舦和精灵族人的战斗果然没有让蓝天雨失望，这是他看过的最精彩的一场强者级别的战斗。

　　……


第657章 重力术

　　面对九星强者级别的精灵族人，夜舦不在隐藏实力，一开始就展示出了惊人的九星强者实力，丝毫不落下风。

　　夜舦施展的是土系秘法，所用的武器是一把巨大的银锤，他的武技大开大阖、威猛无俦，一锤砸下，整个擂台都在震颤，似乎随时都有被轰塌的可能！好在擂台是经过特殊加固的，并且有B级的能量护罩加持，不然的话，绝对承受不住夜舦这位九星强者的肆虐。

　　精灵族强者同样不可小觑，作为风系能力者，他的风系秘法不但在攻击上是九星强者的顶峰水准，而且身法更是他的最强项。

　　风系和光系强者，绝大多数都擅长身法秘技，而精灵族强者作为风系九星强者，他在身法秘技上的成就更是少有人及，面对夜舦的狂猛攻击，他凭借身法优势，就像是惊涛骇浪中的木筏，任凭狂风巨浪，只需随波逐流，便可安枕无忧。

　　“这个夜舦果然厉害，但他的土系秘法面对风系最顶级的身法秘技，似乎有些吃亏。”蓝天雨身边的蓝衣人眉头微蹙，语气有些凝重。

　　他身旁的同伴洋洋自得地说道：“还是我的眼光好吧，我可是接连押对两场了。夜舦敢于用一颗A1级魂果做赌注，自然是极厉害的，但这个精灵族人肯定也不差，不然也没有胆量上场不是？”

　　“也不知道夜舦还有没有底牌了？我这一场可是押注了3000星辰晶币，就指望着他获胜了，好把前两场的损失都弥补回来。”蓝衣人看起来有些焦躁。

　　“明明我的运气好，你非要和我对着干，这下后悔了吧？3000星辰晶币可是你的大半身家，这要是输了，我看你怎么办？”虽然是斥责，但蓝衣人同伴并没有幸灾乐祸的意思，语气中隐含着关心。

　　琴音贴近蓝天雨，在他的耳边小声说道：“你看那个蓝衣人一副愁眉苦脸的样子，咱们要是输了，肯定和他一个样。”

　　“放心吧，台上的这两个人都不是我的对手！”蓝天雨知道琴音这是担心了，说出的话信心十足。

　　琴音第一次看到C级血脉的九星强者出手，他们的实力明显胜过前面的人太多了，一想到蓝天雨要和这样的人赌斗，心里自然是害怕的。

　　“这个夜舦太厉害了，如果他这次输了，你等会儿也就没有上场的机会了，那就不说了。万一他要是赢了，你上场的时候，可千万小心点，实在不是对手，我们就早点认输，这不丢人，识时务者为俊杰嘛。”

　　“好，听你的，我要是没有把握获胜，一定会主动认输。”

　　听到蓝天雨的承诺，琴音这才放下心来，继续关注擂台上的激斗。

　　面对精灵族人超凡入圣的顶级身法，夜舦始终束手束脚，被压制了半小时之后，一直不见精灵族人再拿出其他底牌，他失去了继续等待的耐心，终于决定用出自己的最强底牌！

　　精灵族人对自己的身法非常自傲，这种顶级身法足以让他立于不败之地，他相信时间持续下去，最终获胜的一定是他。

　　可惜，他刚刚开始沾沾自喜，就遭受到了夜舦的更加猛烈的打击！

　　精灵族人突然感到山岳般的重力压到了自己的身上，此时突兀降临的强大重力对他来说简直就是灭顶之灾，在巨大的重力之下，他闪电般的速度猛然失去了平衡。

　　夜舦和他的实力差距本来就只是伯仲之间，差距极小，两人间就算是出现一丝一毫的失误，也足以分出胜负，何况是失去平衡这么巨大的变故。

　　突然使出天赋秘法“重力术”之后，夜舦就已经提前做出了预判，精灵族人的身体失去平衡之后，夜舦的银锤斜向挥出，恰到好处的迎向他的前胸。

　　精灵族人避无可避，仓促间也只有硬抗下来。

　　可惜夜舦的实力实在是太强，仓促间的防御根本就没有起到多大的作用，银锤结结实实的砸在了精灵族人的胸口！

　　“砰！”

　　精灵族人的胸口塌陷，前胸几乎贴到了后背，一道血线从半空洒落，身体远远飞出，直到碰到擂台的护罩，才跌落地面。

　　落到擂台上的精灵族人，几乎成了一个血人，身体抽搐着，已经是气息奄奄，看起来保命的可能不大。

　　“这是怎么回事？”琴音有些诧异，她的实力太差，还不足以完全理解如此高水准的激斗，“这个精灵族人怎么就突然落败了？”

　　蓝天雨耐心解释，“精灵族人突然速度大降，而且还失去了身体平衡，应该是遭遇到了重力术的突然攻击。能够让九星强者级别的精灵族人身法大乱，夜舦的重力术太过可怕，看来这才是他的最强底牌。他施展如此强大的重力术仍然显得轻描淡写，没有意思痕迹，我猜测，这门重力术很可能是他的天赋秘法。”

　　“夜舦竟然有如此强大的天赋秘法，你还有信心战胜他吗？”琴音有些忐忑不安。

　　“你又不是不知道，我同样也有天赋秘法，战胜夜舦自然没有任何问题。”

　　蓝天雨无比自信的语气，虽然没有完全打消琴音的担忧，但也让她恢复了平静。既然等会儿的赌斗避免不了，琴音能做的就只能是支持了，“那我等会儿可要押一个大注，我能不能发比小财，可就全指望你了。”

　　“放心吧，我什么时候让你失望过？”

　　本来这一场赌斗之后，还要经过一场赌斗才能轮到蓝天雨上台。但是，夜舦显露出来的实力太强大了，下一场赌斗的对手很干脆的主动认输，放弃了上台挑战。

　　这样，一小时之后，完全恢复实力的夜舦再次站到了擂台上。作为对手的蓝天雨，就站在他的右侧。

　　作为第二次出场的新人，擂台下的众人对他也算有些了解。正因为如此，他的出现引发了一阵骚动。

　　……


第658章 神妙的重力术

　　一个人的意境奥义和天赋秘法可以隐藏，但是宇宙元能等级却很难隐藏，能够隐藏宇宙元能等级的人极为少见。

　　气海中是一个气旋还是两个气旋或者是多个气旋，施展出来的差异很大，只有极特殊的秘法才能混肴气旋数量之间的差异。

　　蓝天雨在上一场比试中显露出来的宇宙元能强度和对手相当，大致是所有新人中的中等水准。但是，他显露出来的是两个气旋，也就是说，如果没有掩饰的话，蓝天雨的宇宙元能等级只是二级强者水准。

　　蓝天雨竟然有胆量和夜舦较量，难道他的气海中不仅仅是两个气旋？

　　元能强度很好控制，是强是弱，任何人都可以随心控制。

　　但是元能等级却很难掩饰，蓝天雨能够做到这一点，显然很不简单！既然蓝天雨敢于上台和夜舦赌斗，说明他至少也有和夜舦这个九星强者一战的实力。

　　夜舦本来就是C级血脉，又有强大的天赋秘法，就算蓝天雨也是C级血脉，想要战胜一位顶级的九星强者，定然也是无比艰难的。

　　也正是因为这个原因，擂台下的观众看到蓝天雨上台，才会非常讶异。

　　“这个蓝天雨竟然真的上台了，他竟然有战胜夜舦的自信，看来这个人很不简单呀！”

　　“他先前显露的二级元能应该是麻痹人的，他既然有胆量上台，定然是有获胜的信心，这一场，我更看好他。”

　　“那可不一定，夜舦算是顶级的九星强者了，又有强大的天赋秘法‘重力术’，蓝天雨应该只是有一战的实力，想要战胜他，太难了！我不看好他。”

　　“他有掩饰元能等级的特殊秘法，肯定来历不凡，也许他也有强大的天赋秘法或者其他极其厉害的特殊秘法，我赌蓝天雨能够获胜！”

　　“天赋秘法‘重力术’太厉害了，获胜的一定是夜舦！”

　　……

　　蓝天雨的登台，让擂台下的观众们都兴奋起来。

　　夜舦在上一场已经显露了顶级九星强者的实力，在这种情况下，蓝天雨还敢登台，显然是有获胜信心的。在新人赌斗场，顶级九星强者之间的战斗，还是不多见的，能够亲眼目睹一场高水准的赌战，这种机会很难得，在擂台下观战的强者们，议论纷纷，各抒己见。

　　擂台下的观众席，本来还有一些空位，但自从蓝天雨登台之后，短短几分钟，就被闻讯赶来的人们抢完了。

　　没有抢到现场位置的人们，只能进入虚拟空间观战。

　　对于赌斗场的主办方来说，这绝对是一次意外的惊喜，马上在新人间为这一场赌斗进行了专门推送。时间不长，进入虚拟空间观战的人已是人山人海。

　　场外押注完毕，夜舦和蓝天雨的赌战正式开始！

　　夜舦脸上的神情非常凝重，手中的兵器换成了一根有九道金箍的石棍！

　　自从蓝天雨登台之后，夜舦就知道，这位只赌战过一次的天人族强者，定然是一位劲敌，他要想取胜，就必须全力以赴，再也不能有继续隐瞒实力的想法。

　　现在被他握在手中的九环石棍就是他的倚仗之一，这根石棍是最为契合他的秘纹武器，有这根石棍在手，他的实力比上一场施展银锤，最少还要高出三分之一！

　　蓝天雨的武技驳杂，几乎精通各种武器，但是，他最擅长的还是剑法！

　　面对夜舦这样的大敌，一丝一毫的优势都是极为重要的，因此，他选择的兵器是一把A9级的秘纹长剑。

　　超出A9级的兵器，蓝天雨的手中有很多，但是，在众目睽睽之下，他只能使用不超出A9级的兵器。这是因为，一般情况下，超出A9级的兵器，是带不进星魂星的，蓝天雨也是因为有了祭坛空间，才能毫无顾忌的把自己的一切都带进来。

　　交手之后，蓝天雨感受到了巨大的压力！

　　夜舦显露出来的实力，比上一场还要强很多！

　　之所以这么强，是因为夜舦的九环石棍和他的天赋秘法“重力术”。

　　上一场赌战，夜舦只是在最后时刻才稍稍显露了一下重力术，因为他施展重力术的时机掌握的恰到好处，这门天赋秘法一现即逝，给所有人，其中也包括蓝天雨，留下的印象并不深刻。

　　蓝天雨本人虽然并不精通这门秘法，但是方奎却有重力元能，他和方奎在地球上的时候，没少切磋，对于重力术的威力也算是有着极深的了解。

　　但是，夜舦施展的重力术却让他大为意外，心中无比赞叹。

　　虽然同样是重力术，但不管是威力还是运用之妙，夜舦比方奎都强出太多了，对于重力术的理解，两人根本不能同日而语。

　　夜舦的重力术可以一瞬间造成超过万倍的重力，不但已经达到了九级强者能够掌握的重力奥义的极限，更有很多极为神奇的妙用。

　　比如随意改变重力的方向。

　　一般人的重力术，重力基本上都是从上而下的，就连方奎的重力异能，也可以说是天赋秘法，也只能在一开始施展的时候可以改变重力术的方向。

　　但是夜舦却可以随意改变重力的方向！

　　他施展的重力术，重力可以是从上而下，也可以是自下而上，甚至三百六十度的改变重力的方向。不仅如此，他施展的重力术甚至可以在一瞬间随意改变重力的方向。比如刚刚还是自左而右的重力，蓝天雨刚刚适应了，一刹那间却又变成了自上而下。

　　夜舦施展的重力术，让蓝天雨无所适从，对他造成了极大的困扰。

　　除了改变方向之外，重力术的范围也随时都在变化。

　　重力术的范围笼罩全身是最好应付的，但夜舦的重力术当然不会如此简单。

　　前一刻他的重力术还只是作用在蓝天雨的左胳膊上，也许下一刻，左胳膊上的重力术就突然消失了，突然转移到了他的右腿上。

　　夜舦施展的重力术并不永远都是超过万倍的极限重力，而是随时调整，蓝天雨怎么感到别扭，他的重力术就会怎么变化。

　　……


第659章 剥夺天赋秘法

　　夜舦施展的重力术不会一直刻意保持在九级意境奥义的水准，但他施展重力术的时机一定是最恰当的，施展之后取得的效果一定是最好的，对蓝天雨的威胁一定是最大的。

　　重力术是限制类秘法的一种，是土系秘法当中最具代表性的一种秘法，就算在各系无数秘法当中，也是极可怕的一种秘法。

　　直到今天，直到和夜舦交手，蓝天雨才真正认识到重力术的可怕！

　　蓝天雨不想这么早就暴露自己的其他秘法，仅仅凭借金系秘法，他战斗的很艰苦。

　　他的劣势很明显，首先在元能威力上就着很大的差距。他现在刚刚凝聚出第二个气旋，两个气旋的范围加起来，远远比不上夜舦九个气旋的范围，蓝天雨的元能要比夜舦的元能差上小一半的威力。

　　其次，两人秘法的威力也有着明显的差距。

　　夜舦的土系秘法和蓝天雨的金系秘法都是九级意境奥义，本来在伯仲之间，但是夜舦的武技秘法配合他的天赋秘法重力术，威力大幅提升，明显比蓝天雨的秘法威力强出了很多。

　　在夜舦的攻击下，蓝天雨险象环生，似乎随时都会丧生在他的九环石棍之下。

　　夜舦的重力术如此可怕，蓝天雨可谓是大开眼界，他不知道九级奥义的重力术本来就有这么大的威力，还是因为夜舦的天赋秘法有特殊之处？

　　要想战胜夜舦，仅仅凭借金系秘法的威力是没有希望了，他必须多拿出一张底牌才行。

　　选择打出哪一张底牌，蓝天雨开始思索起来。

　　想到自己上一场已经使用了写轮眼，尽管他击毙了对手，但肯定会有人猜到她使用了幻术，只不过，他的幻术威力到底有多大，其他人仅凭他一场的战斗，还难以判断罢了。

　　其他地方难得一见的幻术师，在星魂星俯拾皆是，蓝天雨以幻术战胜夜舦，虽然难免让人震惊，但还不算太出格，总比他用出瞬移术或者时间停顿的影响小得多。

　　此前夜舦并没有显露过幻术方面的成就，用幻术做辅助，战胜一个武技方面的九星强者，这种例子倒也不少。

　　来到星魂星的强大幻术师太多了，用幻术对付幻术师的效果不大，但用来对付夜舦这样在武技秘法方面非常强大的九星强者，却是再合适不过了。

　　武技方面强大，用来抵抗幻术，却未必同样厉害。要想抵抗幻术的影响，要么意志力极为强大，要么在灵魂防御方面有着较高的成就才行。

　　夜舦能不能抵御住蓝天雨的写轮眼，只有试一试才能知道。

　　蓝天雨对于写轮眼的威力很有自信，除非他的意志力极为强大，或者在灵魂防御方面有着极高的成就，否则必然会受到影响。就算不能把他的神魂强行拉扯到他的“月读世界”里，至少也能让他的神魂在短时间内受到影响。

　　再一次摆脱夜舦重力术的影响，蓝天雨后退一步，目光扫过夜舦的眼睛，“月读世界”发动！

　　作为天赋秘法，“月读世界”是极为可怕的，只要施展出来，就能直接作用到对手的神魂之上，强行把对手的神魂拖进写轮眼营造的虚幻世界。

　　对手的神魂越强，拖曳对手神魂的难度就越大。

　　上一次使出写轮眼，蓝天雨轻而易举的就把对手的神魂拉近了“月读世界”，但他这一次使出“月读世界”，却遭到了夜舦激烈的反抗。

　　作为C级血脉的强者，夜舦的精神力天生就很强大，意志力也很出色，他虽然在精神系的秘法方面没有什么特殊的天赋，但抵御一般的灵魂攻击或者是幻术攻击，还是没有问题的。

　　在他的神魂被突然包围甚至被向外拉扯之后，他就知道自己遇到了最为艰险的状况。

　　很明显，他的对手在灵魂秘法方面有着极为杰出的成就！

　　而灵魂秘法恰恰是夜舦的短板！

　　夜舦开始拼命反抗，他不知道对方使用了什么样的灵魂秘法，但他知道，如果自己的神魂任由对方拉走，定然是极为危险的事情。

　　尽管夜舦已经全力以赴，可惜双方的差距实在是太大了，坚持了两息时间，夜舦的神魂还是被蓝天雨拉到了“月读世界”里面。

　　对于蓝天雨来说，夜舦已经是砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　蓝天雨这一次营造的月读世界，仍然是一个飞剑的世界，千万把飞剑呼啸着卷向夜舦的神魂虚影！

　　在飞剑的绞杀下，夜舦的神魂不断的发出凄惨的呼号，每一把飞剑的切割，都会让他的神魂轻微受创，千万把飞剑的切割是极为可怕的，这千万次轻微的损伤汇聚在一起，就成了严重的灵魂创伤。

　　“啊……”

　　夜舦的惨呼回荡在整个场馆里，声音高亢而凄厉，闻之让人头皮发麻！

　　“夜舦这是怎么了？怎么突然间就要落败了！”

　　“应该是灵魂攻击吧？没想到蓝天雨的灵魂攻击秘法如此可怕！”

　　“真他妈的，老子又下错注了！夜舦就他妈是个草包！”

　　……

　　没有下注的人一片惊呼，议论纷纷，分析着擂台上二人的优劣。下注在夜舦这一边的人大声痛骂，而下注蓝天雨获胜的自然是欢呼雀跃。

　　与此同时，蓝天雨手中的长剑毫不留情的刺入了夜舦的胸膛！

　　但他下手的力度很有分寸，并没有马上让夜舦毙命，夜舦还残留着最后的生命气息。

　　蓝天雨这样做，并不是心慈手软，而是准备剥夺夜舦的天赋秘法！

　　见识过重力术的强大之后，蓝天雨羡慕不已，而重力术又恰恰是夜舦的天赋秘法，蓝天雨正好可以利用祭坛强行剥夺。

　　夜舦是九星强者级别，蓝天雨不能让他主动献祭自己的天赋秘法，但恰恰在强行剥夺的极限上。

　　如果夜舦是一位大能者，那蓝天雨就无能为力了。

　　蓝天雨心中默念，“收取夜舦的天赋秘法‘重力术’！”然后催动祭坛开始收取。

　　开始收取之后，积攒的献祭点开始快速流失。

　　消耗的速度远远超出了蓝天雨的预料！

　　……


第660章 接收

　　强行剥夺一个九星强者的天赋秘法，正常情况下，大约需要献祭一件顶级B9级物品的代价。但是，按照现在献祭点消耗的速度，此时流失的献祭点早已经超过了十件顶级B9级物品的价值！

　　幸好蓝天雨前段时间在吞噬星空位面购买了不少好东西，在现实世界出售之后，积攒了不少的献祭点，暂时还能够支撑让人心肝都疼的献祭点流失速度。

　　很快，相当于二十件顶级B9级物品的献祭点流失了！

　　三十件……四十件……五十件……八十件……

　　献祭点流失的速度太快了，眨眼间相当于百件顶级B9级物品的献祭点瞬间蒸发，献祭点流失的速度让蓝天雨心惊胆战！

　　好在献祭点流失的速度终于逐渐减弱，蓝天雨积攒下来的献祭点，还有三分之一剩余，看来不需要他继续献祭物品，就可以支撑这次强行剥夺天赋秘法所需要的献祭点了。

　　直到祭坛里出现一团玄黄色的光团，蓝天雨手中的长剑再次挺进了寸许，夜舦本已微弱的气息，终于完全消逝。

　　虽然献祭点的消耗超出了蓝天雨的预计，但他心中反而有些惊喜。

　　献祭点消耗的多，说明他这一次强行剥夺的天赋秘法，定然有着非同寻常之处。有可能是源自C级血脉的天赋秘法更加神奇，也可能是这位九星强者的天赋秘法有某种特殊之处。不管是哪一种情况，多花费一些献祭点就能换来这样的优势，都是值得的。

　　收回长剑，抹掉剑刃上的血迹，蓝天雨从容的走下擂台。

　　蓝天雨竟然再次获胜，而且毫不留情的击毙了九星强者夜舦，众人看向他的目光都多出了一抹郑重，或者惊惧。

　　虽然在虚幻位面经历了太多杀伐，但是这些经历只是增加了蓝天雨的果决，他的杀心并不重。如果不是剥夺了夜舦天赋秘法的秘密不能泄露，他是不会把夜舦击毙的。

　　他知道，在他击毙夜舦之后，虽然他只是赌战了两场比赛，但接下来恐怕没有人会接受他的赌战申请了。他这个刚刚来到星魂星的新人，如果想要继续参加赌战，恐怕只能去那些常规赌斗场了。

　　虽然有些遗憾，但蓝天雨并不后悔自己过早暴露了实力。

　　不管是星魂牌，还是无比珍贵的魂果，都值得他这样去做。尤其是魂果，很少有人拿出来作为赌注，能够在新人赌斗场赢来一颗魂果，就算以后放弃新人赌斗场的比赛，也值了。

　　获胜之后，蓝天雨很快就拿到了赢来的一颗A1级魂果。

　　这颗魂果鸡蛋大小，通体莹白如玉，散发着阵阵异香，诱人无比。在魂果的果身上，一点豆粒大小的红斑殷红如血，说明这是一颗A1级魂果。

　　A级魂果看起来大体相仿，只是A1级的魂果上有一点红斑，A2级的魂果上有两点红斑，以此类推，A9级的魂果上有九点红斑。

　　虽然这只是一颗A1级的魂果，但因为是星魂星独一无二的特产，全宇宙中的同类物资极其稀少，所以价值极为高昂，就算在星魂星上出售，也是B1级物品的价格。如果A1级魂果出现在星魂星之外的拍卖场里，价格就更加难以估量了，拍出什么样的价格都有可能。

　　在宇宙中评判一种物品的价格，同样遵循物以稀为贵的标准，在此基础上，这种物品的作用越大，可替代的同类物品越少，价格也就越大。而魂果的数量极其稀少，作用巨大，可替代物品寥寥无几，价格自然无比高昂。

　　和琴音欣赏了一番，蓝天雨这才把这颗魂果收了起来。

　　既然魂果如此珍贵，他已经打定主意无论如何都要得到一株魂草，他有参天造化露，又有A级奇物玄黄土，应该有很大的可能在世界戒指中培育出魂果。

　　一旦培育成功，蓝天雨无异于得到了一个超级金矿！

　　离开新人赌斗场，蓝天雨急于实验一下刚刚得到的血脉天赋“重力术”，和琴音直接返回了别墅。

　　“天雨，今天观看了几场高水准的赌斗，我感觉收获很大，似有所悟，我准备马上闭关一段时间，短则一两天，长则十天半月，等我出关之后，也许会有大的突破。”琴音看起来很有信心。

　　“这真是太好了！”蓝天雨很是惊喜，“你的声音天赋实在是太棒了，距离你上一次突破第一层声音奥义还不足三个月吧，这就又有了新的感悟了，看来你选择声音奥义这一条路，是真的走对了。”

　　蓝天雨由衷的为琴音感到高兴，琴音的进步太快了，她在声音奥义上的天赋简直是得天独厚。她接触修炼，满打满算也就是两年时间，这么短的时间从零开始，从没有一丝修炼基础到领悟出第一层声音奥义，这简直就是奇迹！

　　这里面虽然有蓝天雨提供声音果实以及提供各种珍惜物资的功劳，但琴音本身的悟性，始终都是第一位的。

　　琴音进入密室闭关，蓝天雨走进另一间密室，实验新得到的天赋秘法“重力术”。

　　他首先把代表重力术的玄黄色光团从祭坛空间取了出来。

　　玄黄色的光团停留在他眼前的虚空中，柔和的金光虽不璀璨，但却有一种动人心魄的神秘之感。那玄黄色的光芒似乎蕴藏着宇宙的至高奥秘，观察了片刻，蓝天雨便忍不住诱惑，把光团摄入了识海之中。

　　光团进入识海，本来柔和的金光突然爆发出刺目的光芒，转瞬间光团化为点点荧光在识海中消失不见。有一些光点直接投入了他的真灵之中，也有一些没入了他的神魂，大部分光点消散在他的身体各处。

　　光团眨眼间就消失不见，但是光团对于身体各处的改造却持续了两个小时才彻底结束。

　　改造结束，痛苦和疲惫完全消失，取而代之的是弥漫全身的轻快和舒爽，蓝天雨惬意极了！

　　……


第661章 前往传承岛

　　天赋秘法重力术接收完毕，蓝天雨自然而然的拥有了土系天赋。不过，比起得自金角巨兽的金系天赋，本来还算不错的土系天赋就完全没有可比性了，蓝天雨并不打算花费太多的精力在土系天赋上深入参研。

　　天赋秘法之所以珍贵，是因为不需要花费太大的精力，就可以取得较高的成就。如果稍微花费一点时间，就能够在重力术上取得一点小成就，这一点精力，蓝天雨还是愿意付出的。

　　通过和夜舦的战斗，蓝天雨已经深刻认识到重力术在实战中的实用性。

　　哪怕他的重力术等级不高，只要运用得当，能够给对手造成一点困扰，作用同样是巨大的。

　　剥夺自C级血脉的天赋秘法到底有什么特殊之处？蓝天雨实验之后，很快得出了结论。

　　最让蓝天雨满意的是，刚刚接受重力术之后，重力术的威力就已经是A3级秘法的水准！

　　这真的是意外之喜！

　　他剥夺的时间停顿和瞬移术，可没有这么好的基础，都需要他从最基础的奥义参悟。

　　想来，这应该是巨大的血脉差异造成的结果。

　　另外一个惊喜就是，他的这门天赋秘法极为全面。

　　就像夜舦在战斗中所展示的，他也能够施展出重力术的各种神妙应用。重力大小的变化，重力方位的变化，重力范围的变化，他都可以在能力范围之内随心所欲的施展。

　　这也是天赋秘法和普通秘法之间的巨大差别。

　　土系修炼者中有很多人都精通重力术，但是少有人可以把重力术的三大特点全部融入到实战之中。重力大小的变化是最好掌握的，重力方位和重力范围的细微变化，就很难控制了。

　　蓝天雨作为此前对土系奥义一无所知的修炼者，刚刚接触重力术就能够把这三大特点运用的如此熟练精微，完全就是天赋秘法的缘故。

　　难怪剥夺夜舦的重力术消耗的献祭点如此巨大，此时蓝天雨感觉确实物有所值，详细测试之后，他非常满意。

　　来到星魂星，蓝天雨是有野心的，星魂星三宝——魂果、九窍玲珑心、心晶，他都想有所收获，但这只是顺带而为，他最大的愿望是希望得到星魂尊主留在这里的部分独门秘传。

　　可以说来到星魂星的幻术师们，每一个人都抱有这样的期盼，但是至今还没有一个人达成这个愿望。

　　一位尊主的传承，就连强大的天神都会为此不顾一切，但无数年下来，星魂尊主留在星魂星上的部分传承，仍然没有找到传人，可见星魂尊主的考验有多么艰难。

　　蓝天雨在虚幻位面得到的最高传承也只是来自金角巨兽血脉中的传承以及陨墨星主人的传承，其中金角巨兽的血脉传承已经是宇宙中的顶级传承了，就连陨墨星主人的传承也是水准极高的传承。

　　但是，这两种传承都难以和尊主的传承相比！

　　金角巨兽的血脉传承确实是宇宙中的顶级传承，可惜源于血脉中的传承都是理论上的，没有极高的悟性，很难有所成就。陨墨星主人的传承包罗万象，有着非常详尽的指引，理论和直观教导齐备，可惜等级上差了一些，放在整个宇宙中，也只是普通的天神级传承。

　　尊主级的传承，就算在宇宙中的顶级族群里，也是极为重要的一流传承。

　　虽然星魂星上遗留的只是星魂尊主的部分基础传承，但对于蓝天雨来说，已经是无比重要了，在现实世界中，这还是他第一次有机会接触到如此高等级的传承。

　　况且星魂尊主遗留在祖星上的这一部分基础传承，还是继承星魂尊主全部传承的关键，重要性更是无限提升。为了得到最终传承，就算花费再大的代价也是值得的。

　　第二天，蓝天雨独自来到传承岛。

　　凡是进入星魂星的人都有接受传承的资格，但是接受传承的代价极大，能够承受这个昂贵的代价，并且愿意承受这个代价的人，还不足十分之一。

　　传承五峰的考验各自分为九个等级，接受最简单的一级传承考验，就需要提交一颗A1级的魂果。如果第一次考验失败，第二次接受考验，仍然需要提交一颗魂果。稍微人性化一点的是，提交一颗魂果就可以接受传承五峰的五种同级考验。

　　据说，最初的规定更加苛刻，接受五峰的不同考验，需要各自提交一颗魂果，也就是说，如果接受五峰的五种一级考验，需要提交五颗A1级魂果！

　　这实在是太苛刻了！

　　魂果的数量太少了，积攒五颗同级魂果，是无比艰难的一件事情。

　　星魂星的传承本来是星魂尊者留给本族的传承，外来族群想要分一杯羹，这里的管理智能自然要设置出重重障碍。经过多年的博弈之后，才有了现在一系列新的规定。

　　蓝天雨只有一颗A1级魂果，只能接受传承五峰的一级考验。

　　传承五峰分别是：紫晶峰、图腾峰、一线峰、通天峰、天演峰。

　　五座山峰分别考察精神系修炼者的五项天赋，紫晶峰考察的是精神力强度，这属于最基础的考察，多数来到传承峰的人都会首先来到紫晶峰接受考验，蓝天雨也是如此。

　　来到紫晶峰的山脚下，蓝天雨首先看到的是一座巍峨高耸的宫殿。

　　来到宫殿门口，蓝天雨毫不迟疑的抬脚走了进去，刚刚走进大门内，一道冷冰冰的电子声音喊道：“请出示星魂牌。”

　　蓝天雨把星魂牌取出，从空中投射下来一道蓝光，在星魂牌上扫描了一下，很快消失不见。

　　“验证已通过，请把全部精神力注入前方石台上的紫晶球中。”

　　蓝天雨遵照电子声音的指示，来到前方的石台前。

　　石台上的紫晶球大约有篮球大小，晶莹剔透，蓝天雨仔细看了看，没有分辨出这个紫晶球的材质。他估计，这个不起眼的紫晶球，很可能是一件极为珍贵的宝物。

　　……


第662章 压力

　　站在石台前面，蓝天雨调集精神力，注入到紫晶球中。

　　刚刚注入还不到一分钟，紫晶球突然光芒大作，电子声音再次响起：“精神力符合一级标准，考验通过。试炼者的精神波动和星魂牌已经绑定，如果继续下一级考验，请提交一颗A2级魂果，然后前往本峰的下一座宫殿。也可以继续进行其他四峰的一级考验，请自行前往下一座试炼峰，其他四峰的考验不需要另外提交魂果。”

　　蓝天雨没有A2级魂果，自然不能继续进行紫晶峰的二级考验，只能选择其他四峰的一级考验。

　　离开紫晶峰之后，他来到了图腾峰。

　　图腾峰和紫晶峰的大小基本相同，从山脚到山顶同样分布着九座巍峨的大殿，他首先抵达的就是山脚下的大殿。

　　进入大殿之后，一束蓝光突兀出现，从蓝天雨的星魂牌上扫过。

　　扫描完毕，电子声音响起：“试炼者已提交一颗A1级魂果。可以进行本峰的一级考验。请试炼者走上图腾台，接受考验。”

　　这座空旷的大殿里，最引人瞩目的就是大殿中心的图腾台。这座图腾台半径九十米，高有三米，在石台的中心伫立着一根粗有两米，高有十米的图腾石柱，石柱上遍布着神秘玄奥的图腾秘纹。

　　图腾峰考察的是意志力，想必这根图腾石柱就是考验意志力的关键了。

　　刚刚走上图腾台，图腾石柱上静止的秘纹突然泛起阵阵流光，在光晕的流转之下，纷纷动了起来！

　　随着秘纹的波动，巨大的威压遍布整个图腾台！

　　不同于重力等实质性的压力，这是只作用于灵魂的威压，考验的是试炼者的意志力。意志力不足，在这巨大的威压之下，瞬间就会晕倒在图腾台上。

　　感受到巨大的威压之后，电子声音同时响起：“图腾峰一级考验正式开始，试炼者触摸到图腾台中心的图腾石柱，考验通过。”

　　考验要求听起来很简单，蓝天雨按照要求，开始向图腾台中心迈进。

　　越是接近图腾石柱，威压也就越大，每当超过十米距离，威压就会增大一级。蓝天雨的意志力本就极高，又多次经过改造真灵的磨练，他虽然很难对自己的意志力有一个准确的评定，但通过图腾峰的一级考验，还是轻而易举的。

　　稳稳向前迈进，九十米距离没有阻挡住他的脚步，很快，蓝天雨触摸到了图腾石柱。

　　图腾石柱上的光芒逐渐暗淡下来，再次恢复到了原先普普通通、毫无光彩的状态。

　　“图腾峰一级考验通过，如果继续下一级考验，请提交一颗A2级魂果，然后前往本峰的下一座宫殿。也可以继续进行其他一级考验，请自行前往下一座试炼峰，其他一级考验不需要另外提交魂果。”电子声音响起。

　　顺利通过了紫晶峰和图腾峰，蓝天雨更加信心十足，继续赶往通天峰。

　　不同于紫晶峰和图腾峰，通天峰的山脚下没有巍峨的殿宇，站在通天峰下，蓝天雨看到的是从山脚一直延伸至封顶的九千个台阶。

　　通天峰考验的是心境，蓝天雨很好奇这一关的考验是如何进行的。

　　取出星魂牌，从虚空中投下来一束蓝光，扫描星魂牌之后，电子声音响起：“请试炼者登上通天阶，接受通天峰的一级考验，登上一千阶通天阶，登临第一平台，考验通过。”

　　登上第一阶石台，蓝天雨的大脑恍惚了一下，但很快就恢复了正常。

　　“好厉害的幻术！无声无息、毫无征兆的就中招了，不愧是星魂尊主的手段，真是不得了！”蓝天雨心中万分赞叹。

　　虽然只是恍惚了一下，通天峰的心境考验并没有对蓝天雨造成困扰，但这是因为蓝天雨的意志力、精神强度极高，再加上写轮眼的缘故，他本身就是极厉害的幻术师，自然不会在第一阶石台上就被影响了心境。

　　在蓝天雨毫无准备之下，只是第一阶石台的心境考验就让他的心神有片刻的恍惚，足以证明通天峰的心境考验是多么厉害了！

　　有了心理准备之后，他顺利的登上第二阶石台、第三阶石台……三十阶石台……五十阶石台……七十阶石台……九十阶石台……

　　一直到他登上一百零一阶石台，心神才再次恍惚了一下。

　　那片刻的恍惚，蓝天雨仿佛又回到了父亲刚刚去世的时候，心中的酸涩让他的眼角不知不觉的挂上了一滴泪痕。

　　“竟然直接沟动心灵中最脆弱的部分，要不是自己的意志力远超常人，心境也达到了‘无无明境’的顶峰，要想摆脱通天峰幻术的影响，恐怕不会这么容易。”蓝天雨微蹙眉头，通天峰的考验让他感受到了巨大的压力。

　　先前紫晶峰和图腾峰的考验没有对他造成任何困扰，这在蓝天雨看来才是正常情况。

　　试炼五峰每一峰的考验都分为九个等级，以他现在的水平，通过五峰的一级考验应该是顺顺利利才对。通天峰的心境考验才刚刚开始，蓝天雨就差一点陷入幻境，这是他事先没有想到的，看来通天峰的考验被公认为难度第一，绝对没有一点夸大的成分。

　　试炼五峰的考验，侧重点各有不同，每一点都很重要，但对于星魂尊主来说，他最看重的一点显然是心境。

　　蓝天雨猜测，既然星魂尊主特别看重心境，那就说明星魂尊主的传承对于心境的要求定然极高，很可能超出了一般人的想象。他要想最终得到星魂尊主的传承，在心境这一关上必然要出类拔萃才行。

　　但遗憾的是，对于试炼五峰的考验，他最没有把握的恰恰是通天峰这一关！

　　试炼五峰分别考验的是精神系修炼者的五项天赋，紫晶峰考察的是精神力强度，图腾峰考察的是意志力，一线峰考察的是分神数量，天演峰考察的是悟性，通天峰考察的是心境。

　　在这五项天赋中，蓝天雨最弱的一环就是心境。

　　……


第663章 一线桥

　　心境的等级高，不一定能够成为出色的幻术师。但是，凡是厉害的幻术师，心境的等级必定很高。

　　越是高级的幻术，越是针对灵魂层次的幻术，对于心境的要求就越高。

　　以蓝天雨现在的实力来说，无无明境的心境等级已经算是很不错了，放在整个人类文明来看，也属于天才之列。但是，如果放在整个宇宙中来看，这样的心境等级就只能算是一般了。

　　在宇宙中有一些特殊种族，在心境的修炼上，有着无可比拟的天然优势，是天生的强大幻术师种族，例如星魂星上的惑心族就是其中之一。

　　惑心族是能量类的特殊种族，只有九窍玲珑心是实体，在心境修炼上有着其他种族难以比拟的绝对优势，在强者阶段，心境修为达到第六境界“大寂灭境”的天才，比比皆是。

　　和惑心族的天才比起来，蓝天雨的心境等级实在不值一提。

　　蓝天雨得到一枚珍贵的心晶之后，心境等级提升的很快，仅仅一年的时间就从无识境达到了无无明境的巅峰，进步不可谓不快。

　　对于这样的进步，他本来是很满意的，但现在来看，要想登上通天峰的绝顶，仅仅“无无明境”的心境，显然是不够的。

　　本来蓝天雨还心存侥幸，幻想着凭借识海中的心晶顺利通过通天峰的考验。但事实证明，这只是他的妄想罢了。

　　一位强大尊主的考验，是不会留下任何明显漏洞的。

　　在星魂星这个惑心族的祖星，想要得到一枚高级心晶，并不是太过困难，星魂尊主早就考虑到了这一点。想要登顶通天峰，没有任何捷径，只能凭借自身的真实能力。

　　通天峰的考验直接作用于试炼者的灵魂层面，要想通过考验，必须拥有同等级的心境才能顺利过关。当然，试炼者的精神力强度和意志力也会起到辅助作用，只是不明显罢了。

　　如果试炼者的心境修为稍差一些，通过精神力强度和意志力的弥补，也有可能顺利通过考验。

　　但是，通天峰的考验既然是针对心境的，对于精神力强度和意志力的作用，必然会有极大的限制。蓝天雨现在就可以断定，要想登顶通天峰，心境修为最少也要达到“大寂灭境”。

　　他现在的心境修为只是无无明境，距离大寂灭境，还有两个等级的差距。

　　石阶的一百零一阶到二百阶，算是一个层次，蓝天雨稳步通过。迈上二百零一级石阶，蓝天雨的心神再次恍惚了一下，等他清醒过来，嘴角还残留着一丝微笑。

　　在心神恍惚的一刹那间，他仿佛又回到了刚刚得到祭坛的时候，心中的惊喜，怎么也掩饰不住。

　　“竟然能够调动试炼者不同的情绪，通天峰的考验还真是厉害！这还只是星魂尊主留下来的小小考验，如果是尊主本人施展这种幻术，还不知道会有多么厉害？”蓝天雨悠然神往。

　　接下来，每登上一百级石阶，这种直接撼动心神的幻术考验都会增加一分，而且每一次的考验都不尽相同，或者是沟动七情——喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，或者是沟动内心中隐藏的种种无穷欲望。

　　这些隐藏在内心深处的种种情欲，恰恰又是隐藏在心灵深处的种种弱点，这种直接沟动心灵弱点的幻术，向来都是最难抵御的。

　　一个小时后，蓝天雨登上第一千级石阶，抵达通天峰的第一个平台，通天峰的一级考验顺利通过。

　　虽然通过了考验，但他的脸上却没有欣喜的表情。以他的心境等级，通过通天峰的一级考验，本来就是顺理成章的事情，本应该顺顺利利、毫无阻碍的抵达第一平台。但实际情况却不是如此，他虽然通过了考验，过程也称不上艰险，但他的心神被多次撼动却是不争的事实。

　　一级考验的难度小，只是片刻间，他的心神就恢复了正常。然而，一旦考验的难度加大，他的心神还能从幻境中解脱出来吗？

　　答案很明确——不能，就算他凭借超强的意志力，也只有很小的就会脱离幻境，而且必然要花费很长时间。

　　通天峰的考验是有时间限制的，他能够浪费的时间有限，如果在一个石阶上停留的时间超过一小时，考验也就失败了。

　　他在登上第六百级石阶的时候，多停留了一会儿，电子声音曾经提醒他在一级石阶上停留的时间不能超过一小时，否则会被视为考验失败。

　　通过这次考验，蓝天雨猜测，要想登顶通天峰，恐怕只有把自己的心境等级提升到“大寂灭境”，才有成功的可能。

　　这个要求很高，好在蓝天雨已经得到了一枚“大寂灭境”的心晶，只要给他足够的时间参悟，达到这个要求，还是有机会的。

　　一线峰的考验，在很多人看来，难度仅次于通天峰的考验。但在蓝天雨看来，一线峰的考验相对来说还是比较简单的。

　　一线峰从山脚到峰顶，共有九座一线桥，第一座一线桥就在山脚下。

　　一线桥由一条铁索连通两座断崖，共有百米长。一线峰考察的是试炼者的分神数量，因此通过一线桥不难，但按照要求通过一线桥就不简单了。

　　走在一线桥上，会有石珠从四面八方、上下左右、三百六十度无死角的射过来，每走出一米，射过来的石珠就会增加一枚，蓝天雨必须接下射过来的所有石珠，才能通过考验。

　　因为这一关考验的是分神数量，因此，接下这些石珠的手段是有特殊要求的，同时射过来的石珠，必须用不同的神识接收，违反了这一点，考验会被认定为失败。

　　蓝天雨刚刚踏上一线桥，就有一枚石珠射了过来。分出一道神识，蓝天雨很轻松的接下了这枚石珠。走出一米远，又有两枚石珠分从左右两边射了过来，蓝天雨再次轻松接下。

　　石珠射过来的速度不算太快，接下射来的石珠不需要什么特殊技巧。稍微有点难度的，就是每多接收一枚石珠，就需要多分化出一道神识。

　　……


第664章 天演棋

　　分化出两道神识、三道神识甚至十道神识，不算很难，能够做到这一点的强者，宇宙中比比皆是。但是分化出二十道神识、三十道神识就比较困难了，能够做到这一点的强者，基本上都是比较厉害的精神系修炼者。

　　第一座一线桥有百米长，最后一米，同时射过来的石珠有一百枚，要想按照要求接下这一百枚石珠，就需要分化出一百道神识。

　　能够做到这一点的精神系修炼者，就算在整个宇宙中，也可以被称为天才了。

　　也就是说，哪怕只能通过一线桥的第一关，也已经是宇宙中精神系的天才修炼者了。

　　试炼五峰之中，一线峰的通过标准是最明确的，修炼者有一百道分神，那就一定可以顺利通过一级测试，没有一百道分神，测试就必然失败，没有任何取巧之处。

　　试炼者的分神是否有一百道，这是很明确的事情，达到这个条件的人才会来一线桥测试，没有达到这个标准的人，自然不会随意浪费一枚珍贵的魂果。

　　因此，来一线峰测试的人是最少的，但通过的几率却是最高的，测试失败的人，偶尔才会出现一个。

　　蓝天雨的分神数量，已经超过了一千，通过第一座一线桥自然毫无压力。

　　天演峰测试的是修炼者的悟性，这一关的测试结果极为重要。

　　宇宙中的修炼秘法无数，种族不同，修炼的法则不同，对于修炼者的天赋要求自然也不同。

　　试炼五峰测试的是精神系修炼者的五大重要天赋，这五大天赋的高低，决定了试炼者在精神系修炼方面的潜力和未来成就。星魂尊主在精神系的整体成就自然是极高的，但人人皆知，他最高的成就还是侧重于幻术师一系，精神控师一系的成就稍差一些。

　　如此一来，星魂尊主更加看重的自然是幻术师的天赋。

　　有什么样的天赋才算作是幻术师中的天才呢？第一重要的自然是心境修炼上的天赋，第二重要的就是悟性了。

　　宇宙中的天才无数，修炼的秘法不同，天才的标准也不同，但有一个标准是相同的，那就是悟性。

　　不管修炼哪一种秘法，悟性不足必然不会有太高的成就。

　　到现在为止，还没有一个人获得星魂尊主的基础传承，也就是说，在所有踏上传承五峰的试炼者当中，还没有一个人的天赋达到了星魂尊主设定的最低收徒标准。

　　凡是在传承五峰的任意一峰中通过三级考验的试炼者，都有资格进入传承殿，选择一门适合自己的秘法。试炼成绩越好，可选择的秘法也就越高级。

　　无数年来，来到星魂星的天才无数，但至今也没有人获得最终认可。其中有些天才的试炼成绩无比耀眼，其中成绩最好的八人，各有三项测试全部通关。两项测试全部通关的就更多了，一共有四十七人。

　　这些人每一个都是惊才绝艳的天才人物，在各自族群中，都是同时代的天之骄子，那些至今没有陨落的人物，现在都已经是天神中名镇一方的霸主。甚至个别人已经成就了尊者高位！

　　就连这样的天才都满足不了星魂尊主的择徒要求，可见星魂尊主对于传承人的选择有多么重视。

　　什么样的天赋才能满足星魂尊主的要求？是不是五项测试必须全部通关？

　　也许是，也许不是。

　　但有一点是可以确定的，不管是什么样的标准，是满足特定的三项天赋或者四项天赋甚至是全部五项天赋，其中悟性这一项天赋，必然不会缺少。

　　多数人认为，星魂尊主作为宇宙中最负盛名的幻术师，他的传承标准定然是选择天才幻术师的标准。这样的话，对于心境、悟性、精神力强度这三项天赋的要求必然极高。

　　而迄今为止，还没有人能够在这三项测试中全部通关。

　　正因为如此，蓝天雨对于天演峰这一关的测试极为重视。

　　天演峰的山脚下矗立着一座巍峨雄伟的天演台。

　　天演台高有百米，是由山脚下的一座小山峰依山就势雕琢而成，和整座天演峰完美的融为一体，虽是人工而成，却没有一丝突兀之感。

　　天演峰考验的是试炼者的悟性，考验的方式是宇宙中测试悟性的最高端方法——天演棋。

　　之所以说天演棋是最高端的测试悟性的方法，这是因为设置一盘天演棋太难了！

　　只有领悟了法则真谛的尊主才能布置出一盘天演棋！

　　天演棋的布置涉及到了某种或者某几种法则的最细微变化，顶尖天神甚至尊者都没有布置天演棋的能力，只有尊主级别的人物才有能力布置。

　　星魂尊主花费了偌大的代价布置出九盘天演棋，可见他对于传承者悟性的重视程度。

　　登上天演台，虚空中一道银光投射下来。

　　转瞬之间，银光消散不见，转化为长宽高都有三米的立体棋盘，棋盘中的一百枚黑子随着时间的变化，缓慢的变化着位置。

　　登上天演台之后，虚空中的电子声音就已经详细介绍了有关天演棋的详细规则。规则很复杂，隐藏在暗处的智能程序给了蓝天雨一个小时的时间记忆和推演。

　　每一位尊主布置的天演棋都是不同的，其中蕴含的法则规律，有的简单，有的复杂。简单的天演棋，也许只蕴含了某一种法则的很少一部分法则规律；复杂的天演棋，也许融合了几种法则的极其玄奥的法则运转规律。越是复杂的天演棋，布置起来，耗费的精力也就越大。

　　从第一盘天演棋来看，星魂尊主布置的天演棋还是比较复杂的，虽然这只是强者等级的考验，但难度之大，就算大能者来破解，也未必能够成功。

　　第一盘天演棋一共有一百枚棋子，蓝天雨必须在二十四小时之内破解棋局，逾期算作失败。

　　布置天演棋的棋子越多，就表明棋局越复杂，一百枚棋子构成的棋局千变万化，想要成功破解棋局，对于悟性的要求是极高的。

　　……


第665章 短板

　　星魂尊主布置的这一盘天演棋棋局蕴含的是时间和空间的融合法则，虽然包含的法则规律十分浅显，但对于强者级的修炼者来说，已经是无比复杂了。

　　第一次接触天演棋棋局，蓝天雨也不敢大意，开始全力破解棋局。

　　因为棋局中蕴含的是时空法则，这一百枚棋子随着时间的流逝，一直在有规律的变化着位置，蓝天雨要想破解棋局，首先就要看破这其中的时空变化规则。

　　时空法则虽然是所有法则当中最艰深的法则，但恰恰是蓝天雨的优势，这让他非常庆幸。

　　悟性的高低是一个相对的概念，并不是绝对的概念。

　　以蓝天雨为例，如果这盘棋局中蕴含的是不是时空法则，而是木系、风系、雷系、暗系等法则规律，那他的测试成绩就要大打折扣了，甚至有很大可能破解不了这第一盘棋局。

　　他没有木系、风系、雷系等天赋，想要破解蕴含木系、风系、雷系法则规律的天演棋棋局，自然是事倍功半，艰难万分。

　　一个人悟性的高低，先天上是自身的真灵决定的，这一点很难改变。但宇宙之大，无奇不有，事无绝对，例如蓝天雨夺舍金角巨兽和圣光凤就是改变先天悟性的方法之一。

　　夺舍金角巨兽之后，蓝天雨在金系法则上的悟性跃升至宇宙中的最顶级水准，在空间法则上的悟性也大幅提升，至少也是宇宙中的一流水准。

　　等到他的圣光凤分身孕育成功，在时间系法则上的悟性也会跃升至宇宙中的顶尖水准，同时光系天赋达到宇宙中的一流水准。

　　先天上的改变无比艰难，但是一旦有幸完成，效果之大，足以让任何人为之疯狂。

　　从先天着手改变悟性，是可遇不可求的，后天增强悟性的办法相对更容易一些，但是效果就没有那么显著了。

　　后天提升悟性的办法同样有很多，例如某些珍惜灵药、奇特秘法，蓝天雨修炼的万剑决就是后天提升悟性的最顶级秘法。

　　宇宙中的分神术有无数种，但是像万剑决这种能够达到极限状态的，就是凤毛麟角了，这样的秘法就算放在整个宇宙中来看，也是无比珍贵的。

　　能够有一百道分神的强者，在这方面就已经是宇宙级的天才了，像蓝天雨这种能够分神一千的强者，完全属于特例。

　　每多出一道分神，就等于多出了一个大脑，对于悟性的提升最是直观。

　　蓝天雨有一千分神，空间天赋极高，时间系天赋也强于一般人，甚至勉强算作普通天才也是可以的。

　　有这样的条件，破解这一局棋局，对他来说可以说是得心应手，参悟起来极为顺畅。

　　还不到半个小时，他就参透了百枚棋子的时空运转规律。

　　参透规律之后，破解起来就简单了，又花费了一刻钟时间，困在棋局中心的白色棋子，一步一步被蓝天雨从重重围困之中解救了出来。

　　限时二十四小时的棋局，蓝天雨只用了四十分钟就成功破解，他很想知道这样的成绩算不算出众。

　　第一局棋局自然是最简单的，破解这样一盘棋局没有什么可骄傲的，后面的八盘棋局会越来越艰深，破解的难度必然会越来越大，自己最后能够走到哪一步，蓝天雨也没有把握。

　　如果后面的八盘棋局都是限时二十四小时，以他现在的成绩，登顶天演峰的可能很小。

　　第二局棋盘上的棋子提升到了二百枚，破解的难度直线提升，接下来第三局、第四局更是如此。

　　他要想顺利走到最后，现在的水准绝对不行。

　　蓝天雨分析了一下，针对星魂尊主布置的天演棋，他提升自身悟性的办法还是有一些的。

　　增加分神数量、进一步参悟空间奥义，这都是极为有效的办法。

　　但这些办法都不是最有效的，最有效的办法是尽快孕育出圣光凤的分身！

　　他现在破解棋局的最弱一环是他的时间天赋不够强，这个弱点极大的拖慢了他破解棋局的速度。

　　对蓝天雨来说，这个弱点是可以克服的，只要他孕育出圣光凤的分身，他的时间天赋就会跃升至宇宙中的顶尖水准，原本的缺点就会转变为最大优势。

　　如此一来，他破解棋局的速度必然会大幅提升！

　　只需要三年时间，等圣光凤的分身孕育出来，他未来登顶天演峰的机会很大。

　　试炼五峰的测试全部通过之后，在精神系修炼方面，蓝天雨对于自身的五大天赋终于有了一个较为准确的评价。

　　五项天赋中，精神力强度、意志力、分神数量、悟性，都是蓝天雨的强项，就算他暂时还达不到通关的标准，继续提升下去，通关的可能还是有的。

　　他现在最大的弱点就是心境这一项，他现在的心境只是“无无明”境巅峰，距离大寂灭境还差着两个大境界，而心境这一项又是公认的最重要的一项测试，他绝对不能放弃。

　　蓝天雨在心境修炼方面，还真是没有太大的优势，修炼到现在的境界，已经是他努力后的结果了。

　　他现在唯一的优势就是拥有一枚大寂灭境的心晶，对于一般人来说，拥有这样的优势已经无比幸运了，但是放在宇宙中来看，这只是一般的际遇。

　　在心境修炼方面，蓝天雨的际遇和惑心族这样的天赋种族，根本就不能相比。

　　通天峰的最后阶段，到底需要什么样的心境才能过关？

　　蓝天雨猜测的是大寂灭境可以过关，但考虑到惑心族的强大天赋，以及历史上这一关稀少的通关人数，他的答案也许过于乐观了。

　　如果需要更高的心境才能通关，那蓝天雨根本就没有一丝希望了。

　　他凭借心晶，花费漫长时间，修炼到大寂灭境，还是有可能的。但继续提升一个境界，就太难了，其难度不亚于他进阶大能者。没有漫长的时间参悟，他是绝对做不到的。

　　心境方面的差距，就是他现在唯一的短板。

　　……


第666章 激战金冠火嬛

　　琴音一直都在闭关之中，蓝天雨在别墅呆了几天，心境修炼始终没有什么明显的进展，他决定还是等到圣光凤的分身孕育完成之后，去虚幻位面修心更为合适。

　　这三年之内，最重要的事情还是搜集魂果，以及去试炼五峰接受更高等级的测试。

　　魂果只生长在幻灭九岛，要想得到魂果，蓝天雨必须去幻灭九岛搜集。

　　幻灭九岛是星魂尊主布置的专属试炼岛屿，试炼危险程度依次增高，一号岛的试炼难度最低，上面生长着A1级魂果；九号岛的试炼难度最高，出产A9级的魂果。

　　危险程度越低的岛屿，进入其中参加试炼的强者也就越多，就算蓝天雨实力高强，在无数人的参与下，他得到魂果的几率也高不到哪去。

　　鉴于这种情况，蓝天雨决定前往九号幻灭岛参加试炼。

　　九号幻灭岛的名字是“昆羽岛”，岛上遍布A9级凶兽，其中最多的是昆虫类凶兽和各种凶禽，所以得名“昆羽岛”。

　　敢于进入昆羽岛的强者没有一个弱者，最低也是普通实力的九星强者。

　　如果蓝天雨不出动金角巨兽分身，去除“时间停顿”、“瞬移术”、“瞬杀”等特殊秘法，他的实力恐怕连一般的九星强者都不如。

　　进入昆羽岛的九星强者，可不是星域中的那些九星强者可以相比的，来到星魂星的九星强者，很多都是宇宙各大族群中的超级天才，随便一人，都可以在各大星域的强者中称王称霸。

　　血脉等级越高，拥有天赋秘法的几率越大，那些C级血脉的九星强者，很多都拥有独特的天赋秘法，任何一人都不能小觑。

　　同为九星强者，有的人只是领悟出了一种九级境界奥义，而有的人却领悟出了两种甚至三种九级意境奥义，还有一部分把自身的天赋秘法修炼到了九级意境奥义的层次，这样的人自然不是普通的九星强者可比。

　　同为C级血脉的九星强者，实力差距也是很大的。

　　不说秘法奥义的差别，元能强度也存在着巨大差距。有的C级强者，单一气旋的直径刚刚超过一千米，而最厉害的C级强者，其气旋的范围，直径超过了一万米！

　　一个气旋的直径范围就相差十倍，九个气旋汇聚的元能强度，差距在千倍以上！

　　蓝天雨的单一气旋达到了宇宙极限状态，但是他仅仅凝聚出第二个气旋，元能强度只是比普通的九星强者略强一些，在昆羽岛历练，元能强度这一项，是他最弱的一环。

　　踏上昆羽岛，呈现在蓝天雨眼前的景象竟然发生了极大的变化。

　　从高空俯瞰，昆羽岛上遍布着峡谷、平原、丘陵、湖泊，植被不算特别茂盛。但是等他踏上昆羽岛的地面之后，残留在脑海中的景象，发生了翻天覆地的变化。

　　放眼看去，满眼翠绿，原来不算茂盛的低矮植被，变成了大片大片的树林，高空中看到的峡谷、平原、丘陵、湖泊，不但变换了位置，而且面积大幅减少。

　　蓝天雨现在已然分不清高空中看到的是幻像，还是现在看到的一切是幻像？

　　也或者，这两者都是幻像！

　　连真实与幻境都分不清楚，这和睁眼瞎也没有什么区别，蓝天雨很清楚，他接下来要面对的一切，比他想象的还要艰难和危险。

　　顺着峡谷前进了几百米之后，蓝天雨遇到了第一波凶兽。

　　在左前方有一片茂密的红桐树，红桐树的树梢上，栖息着十几只身长超过三米的凶禽。

　　这些凶禽，头顶金黄色的肉冠，尖尖的蓝色长喙泛着金属般的光泽，身上的翎羽仿佛是跳动的火焰，蓝天雨甚至从中感受到了一丝灼热的气息。

　　这么明显的外貌特征，蓝天雨一眼就辨认出，这就是昆羽岛上拥有赫赫凶名的——金冠火嬛！

　　金冠火嬛是A9级火风双系凶禽，飞行速度宛如闪电，火系攻击更是厉害无比，是昆羽岛上最难对付的几种凶禽之一。

　　这么厉害的凶禽，又是一窝十三只，要是能够避开，蓝天雨是不愿意招惹的。

　　但是，为了得到魂果，就不能有畏惧之心，这个险他是必须要冒的。

　　既然幻灭九岛是星魂尊主布置的试炼场所，想要得到魂果，自然要历经艰险才行。想要找到魂果很难，魂果往往生长在凶兽出没的险恶之地。

　　金冠火嬛栖息的场所，有一丝可能会有魂果出现，为了这一丝可能，他今天势必要和金冠火嬛大战一场。

　　蓝天雨继续向前，走出百米之后，他的踪迹被金冠火嬛发现。

　　血肉类智慧生命，向来是凶兽的天敌，凶兽一旦发现智慧生命的踪迹，便会展开攻击，不死不休。

　　十三只金冠火嬛齐齐仰天清鸣，同时振翅向蓝天雨飞来。

　　金冠火嬛的速度迅疾无比，双翅一振，便来到了蓝天雨的面前。

　　一时间，风刃、火球、火墙……各种风系、火系的秘法攻击同时向蓝天雨袭来。

　　金冠火嬛是B级血脉的凶兽，实力非常强大，面对十三只金冠火嬛的攻击，蓝天雨也只能暂避锋芒。

　　面对四面八方的强大攻击，蓝天雨也只能施展瞬移术才能避开。

　　好在四周无人，蓝天雨施展瞬移术也无需顾忌。

　　施展天赋秘法最是轻松，等蓝天雨再次现身后，正好站在金冠火嬛头领的身后。

　　不等金冠火嬛的头领反应过来，蓝天雨手中的飞刀已经射出。

　　蓝天雨和金冠火嬛的激斗，声势极大，为了避免近处的试炼者前来围观，面对十三只强大的金冠火嬛，蓝天雨必须速战速决。

　　“瞬杀”是蓝天雨的必杀技，面对围攻，瞬杀是效率最高的反击手段。

　　飞刀一闪而逝，再次出现，已经没入了金冠火嬛的大脑里。

　　这只金冠火嬛的头领，连最后的鸣叫都来不及发出，就已经载到在地上。

　　蓝天雨的飞刀刚刚发出，其他十二只金冠火嬛迅速调整攻击方向，无数攻击再次向他袭来。

　　……


第667章 全岛动荡

　　强者阶段就能施展瞬移术，简直就是作弊，蓝天雨一个闪身，身形再次消失，等他出现之后，又是一柄飞刀一闪而逝。

　　第二只金冠火嬛死在“瞬杀”之下！

　　瞬移术和瞬杀交替施展，蓝天雨的身形不断变化着方位，他每变化一次位置，就有一只金冠火嬛被瞬杀击毙。

　　第三只金冠火嬛死亡！

　　第四只……第五只……第六只……第八只……第十只……

　　短短三分钟，十三只金冠火嬛的尸体全部栽倒在地！

　　虽然这场激斗结束的很快，但还是被附近的人听到了动静，蓝天雨的神识探测范围内，有四个人正从三个方向快速的赶来。

　　在昆羽岛，想要坐收渔人之利的人太多了，很多人都有过这样的经历。和凶兽群激斗，是非常危险的一件事情，很多时候都是两败俱伤的结果，坐收渔利的代价很低，有些试炼者吃过甜头之后，会专门寻找再次坐收渔利的机会。

　　蓝天雨没有急于收取金冠火嬛的尸体，而是先在密林里走了一圈，遗憾的是，他并没有发现魂果的踪迹。

　　星魂尊主从多方面限制了魂果被发现的可能，没有成熟的魂果不会被发现，神识探测发现不了魂果，只有亲眼看到成熟的魂果，才有采摘的机会。

　　如果成熟的魂果没有被发现，就会被悬空岛的智能程序回收，用于惑心族人的培养。为了多获得一些魂果，在规则范围之内，智能程序会最大限度的给外来试炼者制造困难。

　　等他走出密林，赶过来的四名强者已经距离这里只有千米距离。

　　看到地上的十三具金冠火嬛的尸体，又注意到毫发无损的蓝天雨，四名强者齐齐站住了脚步，脸上都露出了惊骇之色，看向蓝天雨的目光，多了一丝恐惧和戒备。

　　金冠火嬛有多么可怕，四人都很清楚，而蓝天雨在几分钟之内，独自一人把十三只金冠火嬛击毙，毫无疑问，蓝天雨的实力绝对是顶尖九星强者！

　　面对这样一位超级强者，四人不得不小心翼翼，要是遇到小肚鸡肠、睚眦必报的强者，顺手把他们击毙，抢夺他们身上的物资，这种情况也不罕见。

　　蓝天雨淡淡的扫了四人一眼，收起十三具金冠火嬛的尸体，转身离开。

　　直到蓝天雨的身影消失在四人的视线之内，四人紧张的心绪才彻底放松下来，不敢在此停留，快速分散离去。

　　蓝天雨在昆羽岛上搜索了三天时间，一直都没有发现魂果的踪迹。

　　虽然最重要的魂果没有得到，但总体收获倒也很可观。

　　A9级的凶兽击毙了五十六只，其中有七只凶兽特别珍贵。还有两个小队看到蓝天雨孤身一人，准备劫杀他，被蓝天雨反过来团灭了。

　　都说杀人放火金腰带，这话确实很有道理。敢于进入昆羽岛的试炼者，就没有太弱的人，这两个小队中，实力最差的也是九星强者中的小高手，实力最强的两个领队，比九星强者中的顶尖高手，也就是略差一线。

　　击毙了两个小队全部十一名队员之后，他得到的战利品让见多识广的蓝天雨也为之一惊。

　　其他物品也就罢了，这十一名队员的储物腕表中，竟然有四人的储物腕表中有一到两颗魂果。其中，A6级魂果1颗，A5级魂果2颗，A4级魂果1颗。

　　难怪这么多人专门劫杀试炼者，面对这样的收获，就连蓝天雨也有些意动。

　　不过，蓝天雨虽然不是什么好人，更不是圣父，但做人做事还是有底线的。他不会为了得到魂果，随便劫杀修炼者，但准备劫杀他的人，或者对他抱有恶意的人，他也不介意反杀了对方。

　　收获4颗魂果之后，蓝天雨有些急躁的心情，彻底平和下来。

　　现在看来，他选择前来昆羽岛试炼是非常明智的，就算一直都得不到A9级的魂果，也已经不虚此行了。昆羽岛上的魂果不好搜寻，其他岛屿肯定也是同样的情况，前来昆羽岛的试炼者，都是一众强者中的佼佼者，击毙这样的人，才会有巨大的收获。如果他选择其他幻灭岛试炼，就算击毙十倍的人数，也未必有这样的收获。

　　又在昆羽岛上停留了三天，再次得到1颗A6级的魂果和1颗A5级的魂果，对于这样的收获，蓝天雨很满意。

　　他估计琴音差不多要出关了，准备今天就离开昆羽岛。

　　蓝天雨现在位于昆羽岛的中心位置，这里是昆羽岛最危险的区域，聚集的试炼者很多。他离开原来的位置还不到十公里，就接连遇到了三批试炼者，匆匆忙忙的向同一个方向赶去。

　　“这么多人都去往一个方向，难道那里出现了魂果？”想到这个可能，蓝天雨尾随着刚才遇到的试炼者小队，也向同一个方向赶去。

　　一路上，蓝天雨又遇到了四批试炼者小队向同一个方向赶路。

　　现在他可以断定，一定是有魂果现世，不然不会造成这么大的声势。

　　星魂尊主对于每一座幻灭岛上的星魂草都做了限制，一号幻灭岛上只有A1级的星魂草，昆羽岛上全部都是A9级的星魂草，只有成熟的星魂草才会被试炼者发现。

　　所以，昆羽岛上一旦出现魂果的消息，那一定是成熟的A9级魂果！

　　一枚A9级魂果，足以让任何九星强者为之疯狂。幻灭岛上出产的A9级魂果，平均一年只有10到20颗，这个数量不但是幻灭岛的一年产量，同时也是全宇宙的一年产量。

　　如此稀少又无比重要的A9级魂果，它的价值早就超出了A级物品的范畴。因为魂果难以取代的特殊用途，就连某些C级灵药，都需要A9级魂果作为辅助材料，这让A9级魂果的价值直线提升，一直都处于有价无市的状态。

　　一颗A9级魂果的出世，足以引发整个昆羽岛的动荡！

　　……


第668章 A9级魂果

　　半小时之后，蓝天雨随着人流，终于抵达了目的地。

　　这里是一处丘陵地带，到处都是密集的灌木丛。从眼前的景象看，这里显然经过了一番激烈的战斗，方圆几公里之内的地皮都被翻转了过来，碎石、断枝铺满了远处的地面。

　　这里已经聚集了五六十名试炼者，而且还有人正在源源不绝的赶来。

　　这几十名试炼者远远站在一旁，所有人关注的中心是远处正在对峙的三个试炼者小队。

　　而在更远处的灌木丛旁边，躺满了凶兽“紫眼獾”的尸体，粗略的数一数，总数竟然超过了一百只！

　　紫眼獾的实力和金冠火嬛大致仿佛，能够团灭百只紫眼獾的庞大凶兽族群，其中的难度之大，简直难以想象。

　　百只紫眼獾的尸体虽然让人震撼，但是还不足以引发全岛动荡，蓝天雨的目光很快落在了妖兽巢穴旁边的两株奇异植物上。

　　这两株植物高有半米，只有一条粗壮的主干，主干上生有九片叶子，叶片细长，每片叶子足有一米长，最为奇异的是这两株形似杂草的植物通体血红，而且散发着微微豪光，整体看起来就像是血玉雕琢而成，处处透着不同凡响。

　　本来蓝天雨不认识这两株草状植株，但是，这两株血草的顶端生长的那颗鸡蛋大的果实，却是他最为熟悉的。

　　血草顶端上的两颗果实都是鸡蛋大小，通体莹白如玉，果身上，几点豆粒大小的红斑殷红如血！

　　这分明就是两颗魂果！

　　昆羽岛上的魂果都是A9级魂果，蓝天雨细细查看，两颗魂果上面，果然遍布着九点红斑，这两颗果实都是A9级魂果，已经是确凿无疑了。

　　难怪引发了整个昆羽岛的动荡，两颗魂果的出世，确实有这样的威力。

　　此时，蓝天雨突然感觉自己的运气真是太好了！

　　昆羽岛上一年才出产十到二十颗A9级魂果，自己刚刚来了几天，竟然就有幸遇到两颗A9级魂果出世，不管最后能不能抢到这两颗魂果，能够有幸参与两颗A9级魂果的争夺，都已经是最大的幸运了。

　　看到这两颗魂果之后，蓝天雨的目光顿时变得锐利无比，他下定决心不管付出什么样的代价，都要抢到这两颗魂果以及这两株星魂草！

　　两颗A9级魂果自然是珍贵无比，但是相对来说，他更加看重被所有人忽视的两株星魂草。

　　星魂草早就被证明只能在幻灭岛上生长，采摘魂果之后，没有人会把星魂草顺手挖掘出来。一是因为没有这个必要，不能培育的星魂草没有任何价值；再就是星魂草被挖掘之后，今后势必要减少魂果的产量，杀鸡取卵的事情不能做，况且杀得这只鸡还是一只没有任何价值的瘟鸡。

　　蓝天雨早就有心尝试着培育星魂草，现在遇到两株A9级的星魂草，自然要抓住这次难得的机会。

　　要想在众目睽睽之下得到这两颗魂果，而且还能保住，难度非常大。现在这两颗魂果被几十双眼睛盯着，想要在不引人注意的前提下抢到手里，简直是不可能的事情。

　　现在这两颗魂果是所有人的目标，谁也不敢率先抢夺，不然肯定会成为众矢之的。谁要是敢这样做，率先抢夺的那个人，最后的结果必然是被众人合力绞为齑粉。

　　在微妙的平衡之下，两颗魂果暂时是安全的，蓝天雨也就不急于出手，而是开始耐心分析场内的局势。

　　蓝天雨刚才被魂果吸引了全部心神，此时观察场内形势，这才发现，对峙的三个小队中的人族小队中，竟然出现了菲尔的身影。

　　竟然在这里遇到了许久不见的邻居，这让蓝天雨有些意外。

　　他早就感觉菲尔的实力应该不错，如今在昆羽岛上看到他，说明蓝天雨的猜测应该大差不离。

　　菲尔所在的小队总共有五个人，其中有三名是天人族，这让蓝天雨感到有些亲切。

　　另外两个对峙的小队，分别是兽族小队和灵族小队。

　　兽族小队一共有四名队员，全部都是兽族。灵族小队有六名队员，因为灵族是能量生命，外貌可以随意变化，若是灵族有意隐瞒，仅仅从外貌上根本判断不出哪一个人是灵族假扮的。灵族小队的六个人，只有三人的外貌特征保持着灵族的特性，其他三人暂时还分不清是灵族还是其他族群临时加入的试炼者。

　　这三个小队的十五位队员，蓝天雨只认识一个菲尔，不清楚这些人的真正实力处于什么样的水准，但从现场的种种迹象可以断定，这三个小队的实力一定极高！

　　且不说躺在地上的一百多只紫眼獾的尸体，就看外围观看的这些试炼者各个都是一脸凝重的神态，没有一个人准备参与进去，就知道这三个小队的威望一定极高。

　　对峙了片刻，人族小队的领队说道：“达琨思、奎恩，咱们三人的实力相当，三个小队的实力也是伯仲之间，这样对峙下去也不是办法。我拿出一个解决方案，你们看行不行？”

　　“孤木，你的实力虽然不怎么样，但是为人还行，值得本殿下一丝半点的信任。把你的解决方案说出来，让本殿下听一听，要是能够打动我，那我就支持你的方案。”兽族小队的领队达琨思还是一脸的傲慢，对于两颗A9级魂果的归属似乎并不是多么重视。

　　达琨思是兽族中的王族之一天狮族的嫡系血裔，血统高贵，向来自视甚高，孤木能够得到他夸赞为人还行，已经是极难得的事情。

　　灵族领队奎恩对于魂果势在必得，他担心达琨思被孤木说服，抢先说道：“我们小队人数最多，最少也要得到一颗魂果。我也不奢望两颗魂果都归我们灵族，只要你能让我们灵族小队得到一颗魂果，我就支持你的方案，要是做不到这一点，我看咱们还是用拳头来解决，你的方案也就没必要说了。”

　　……


第669章 浑水摸鱼

　　“奎恩，别着急嘛，咱们三个小队争抢两颗魂果，肯定不能让每个小队都分得一颗魂果。但是……我们共同商量一个可行方案，让三方都满意，却未必不可能。”达琨思没有直接反对他的提议，让孤木对自己设想的方案有了更大的信心。

　　对于孤木的答复，奎恩很满意，说道：“只要你能保证我分得一颗魂果，我肯定会支持你的方案。”

　　“既然你们两个都不反对，那我就说一说。”孤木似乎对自己的提议很有信心，“咱们首先要明确一点，如果咱们三方谁都不肯退让一步，那就只能较量一场才能分出结果。我相信，二位都没有必胜的信心，我同样也是如此。二位都是明白人，一旦我们真的搏杀起来，就算最后获胜的一方，必然也是惨胜。大家往旁边看一看就知道，现在虎视眈眈等着捡便宜的人可不是一个两个，一旦让这些人有机可乘，我相信，就算咱们三方的人再厉害，也挡不住上百人的围攻。”

　　这个道理，达琨思和奎恩都很清楚，不然也不会只是对峙而始终没有真正动手。现在两人内心的真实想法被孤木挑破之后，就已经清楚，不管孤木的方案能不能让三方都满意，最后的结果也只能是相互妥协，和平收场。

　　看到两人的脸上都露出了一丝凝重之色，孤木对自己的解决方案再次增添了三分信心，“我有三个方案可供选择，第一个方案是这两颗魂果咱们三方谁都不能拿走，直接拿去拍卖，拍卖所得，三方平分，谁也不吃亏。”

　　这个方案虽然看似公平，但奎恩万万不能接受，A9级魂果对他意义重大，如果今天不能得到，错过了这次机会，就算他付出百倍的代价，也没有地方买去。

　　“A9级魂果向来有价无市，拿去拍卖，太可惜了，这个方案不好。”

　　奎恩的反对在孤木的意料之中，他对魂果同样势在必得，他自己也不能接受这个方案，借助奎恩的嘴巴把这个方案否决掉，才是他的本意。

　　“既然奎恩不同意这个最简单的方案，那我就继续说一下第二个方案。魂果虽然珍贵，但和魂果等价的物品也不在少数，咱们三人中哪一位愿意主动放弃的话，可以提出补偿要求，由其他两人共同承担。”

　　孤木说话的时候，目光始终注视着奎恩，似乎希望奎恩主动放弃魂果，接受他的方案。但暗地里，孤木的神识始终关注着达琨思的反应，就连他脸上最细微的表情变化也没有放过。

　　奎恩的风系实力极强，除此之外，他还是很厉害的幻术师，他已经通过了通天峰的八级测试，只要再得到一颗A9级魂果，他就有很大机会登顶通天峰。

　　登顶通天峰之后，就算奎恩没有资格得到星魂尊主的传承，也可以在传承殿选择一门极厉害的秘法，对于任何一位幻术师来说，这样的机会都是巨大的诱惑，他绝不会放弃得到这颗魂果的机会。

　　指望着他放弃魂果的争夺，是不现实的。

　　孤木自己更不会放弃得到A9级魂果的机会，他本就没有幻术师的天赋，来到星魂星的目的，就是为了得到A9级魂果，这也是他来到星魂星的唯一目的。

　　相对来说，三人之中也只有达琨思对魂果的需求不是很迫切。他出身兽族中的王族，血统高贵，魂果对他来说可有可无，况且他也没有幻术师天赋，没有资格得到星魂尊主的传承，也就不需要付出魂果来闯关。

　　孤木提出这个方案，实际上就是专门说给达琨思听的，要是这个方案能够打动达琨思，事情也就解决了。

　　达琨思确实有些意动，眉毛挑了挑，但他没有马上答应，说道：“你再说一说第三个方案。”

　　达琨思没有马上同意这个方案，让奎恩有些失望，眉毛微蹙了一下。孤木脸上的神色到是一如既往，没有丝毫变化，继续说道：“第三个方案是基于第二个方案制定的，如果我们三人谁都不愿意放弃，那我们就只能抓阄来决定了。”

　　看到达琨思和奎恩对这个方案似乎都不太满意，孤木继续解释：“谁都不愿意主动放弃的话，那我们就只能听凭天意了，这是最公平的解决方案。在抓阄之前，我们三人每人都拿出一件A9级以上的宝物，谁抓到了放弃的竹签，就可以拿走这三件宝物作为补偿。”

　　公平的说，这个方案确实是一个公平方案。

　　但是，三人想要的不是公平，而是有利于自己的条件。因此，对于这个方案，三人谁都不愿意接受。

　　孤木和奎恩是一心想要得到魂果，第三个方案有三分之一的可能会让他们和魂果失之交臂，这个险，他们两个都不想冒。

　　达琨思对于得到魂果不是很迫切，得到固然值得惊喜，如果放弃的条件能够让他满意，倒也不是不行。但要是按照第三个方案执行，他抓到魂果也就罢了，万一他抓到了放弃的竹签，那可就吃大亏了。

　　他们三人虽然都要拿出一件A9级以上的宝物，但谁都不傻，拿出来的宝物肯定不怎么样。这样的两件宝物，和A9级魂果的价值相比，根本不算什么。

　　如果达琨思主动放弃魂果，就可以提出苛刻条件，不愁孤木和奎恩不答应。孤木和奎恩都是宇宙中少见的天才，如果真的能够拿出和A9级魂果媲美的宝物，他自然乐意接受第二个方案。要是孤木和奎恩都是穷鬼，那他就接受第三个方案，反正这个方案很公平，倒霉的那个人未必就是他。

　　三人都不说话，达琨思思索了一阵，终于主动开口道：“看来你们两个是无论如何都不愿意主动放弃了，本殿下到是可以发扬一下风格，前提是你们能够拿出让我动心的宝物。”

　　蓝天雨一直关注着三方的谈判，他自然盼着三方的谈判破裂，也好浑水摸鱼。现在看来，是他把事情想得太美妙了。既然达琨思主动放弃，最终肯定会和平解决。

　　既然没有浑水摸鱼的机会，那他就只能亲自出手把这潭水搅浑了！

　　……


第670章 得手

　　终于等到达琨思主动表示要放弃，孤木连忙表态：“你放心，肯定不会让你吃亏，我虽然拿不出完全媲美A9级魂果的宝物，但稍差一些的，我还是能拿出来的。加上奎恩提供的，足以抵得上一颗半A9级魂果。”

　　然后又转头问奎恩：“既然达琨思殿下发扬风格，咱们总不能让他吃亏，你说是不是？”

　　“是这个道理，那我也拿出一件只比A9级魂果稍差一点的宝物。我们这样的诚意，达琨思殿下应该满意了吧？”对于这个结果，奎恩满意极了，自然不会反对。

　　现在是孤木和奎恩有求于达琨思，达琨思自然要拿捏一番，争取再给自己多争取一点利益，“这就是你们的诚意？如果你们的诚意只有这么一点，那咱们还是按照第三个方案执行吧！”

　　“达琨思殿下，你这可就有点得理不饶人了，你这一刀要是割得太狠了，我们又不是殿下这样的王族子弟，身上只有三两油，你非要炸出四两来，那就强人所难了。”奎恩眉头紧皱，语气有点冲。

　　孤木也是这个意思，所以一言未发，同样露出一副不满被达琨思敲诈的神色。

　　“嫌我下刀太狠了？没关系，其实我也不想这么做，那咱们还是执行第三个方案吧。运气好不好，咱们听天由命，谁也别怨谁。”达琨思露出一副无所谓的样子。

　　眼看着三人勾心斗角的开始商量分赃的事情，蓝天雨的大脑快速转动起来。他必须在三人达成协议之前，率先把两颗魂果拿到手。

　　他有瞬移术，尽管在众目睽睽之下，想要拿到被无数人盯着的魂果也是能够办到的，但他还要保证，在拿到魂果之后，他不会成为众矢之的，也不能暴露出自己的真实身份。

　　虽然蓝天雨有变化术，但一般情况下，他是不会刻意改变自己的面貌的，他的变化术只会在特殊情况下使用，他现在的面貌就是自己的本来形象。

　　蓝天雨在动手之前，首先要把自己的面貌改变一下。

　　虽然蓝天雨站立的位置靠外，不被人关注，但若是他的面貌突然发生改变，在这种形势紧张的时刻，肯定还是会暴露的。

　　蓝天雨缓慢的移动脚步，悄然来到了一丛高大的灌木丛的旁边。他把自己的分身放出来，本体化为雾气，隐匿在灌木丛中。

　　分身放出之后，又悄然移动脚步，重新换了一个位置关注场内的情况。

　　分身站在原地不动，暗中催动A级奇物雾珠，不知不觉间，丝丝雾气笼罩了百里方圆。

　　蓝天雨的本尊化身雾气，隐藏在漫天的薄雾中，飘到了两株星魂草的上方。

　　这要是在其它地方，这突然弥漫开来的薄雾，必然会让一部分人心生警惕，但在昆羽岛，还真没有人在意这一点。昆羽岛上的景象一直都在虚幻与真实之间切换，任何景物都不是一成不变的。你当做真实的，也许只是幻像，你以为是幻像，却又可能是实体。

　　不要说只是突然弥漫过来的薄雾，就是这里突然变成了沙漠，人们也会泰然处之。

　　蓝天雨现在随时都可以把两株星魂草收进祭坛空间，而且他留了分身在外围看热闹，绝对不会有人怀疑是他收走了星魂草。

　　被人无声无息收走了两株星魂草，事情太过奇怪了一些，蓝天雨认为还是栽赃出一个怀疑目标最好，说不定把水搅得浑一些，还能有些意外收获呢。

　　灵族是能量生命体，最擅长变化，要想找一个背黑锅的人选，灵族的奎恩最合适不过了。

　　蓝天雨操纵雾珠，在一刹那间释放出大量的浓雾，这些浓雾覆盖的范围很小，只是把奎恩的灵族小队以及前方的大片范围完全笼罩了起来。

　　当然，笼罩的范围也包含了两株星魂草。

　　雾珠作为限制类的A级奇物，释放的浓雾不只是能够遮掩视线，而且还有屏蔽神识的作用，雾气越浓，作用就越明显。

　　被浓厚的雾气包围之后，奎恩和他的队员马上戒备起来，尤其是奎恩，他的直觉非常敏锐，他已经感觉到了危险的临近，开始打起全部精神，随时准备应对突发情况。

　　浓雾外的众人发现视线难以穿透浓雾的笼罩范围，而且就连神识也被浓雾屏蔽，也都警觉起来。尤其是当片刻后，两颗魂果也被浓雾包围，孤木和达琨思更是警惕起来。

　　两株星魂草也被浓雾笼罩之后，蓝天雨不在迟疑，眨眼之间就把两株星魂草连带着两颗魂果，一起收进了祭坛空间。

　　又稍等了片刻，蓝天雨回到分身旁边，重新把分身收进体内，这才催动雾珠，驱散了所有雾气。

　　雾气消失之后，大部分人第一时间发现两颗魂果竟然消失了！

　　上百名试炼者齐声惊咦一声，脸上都露出难以置信的惊骇之色。

　　奎恩、孤木和达琨思更是惊怒无比！那两颗魂果可是他们历经千辛万苦才收获的战利品，现在被人在他们的眼皮子底下把战利品偷走了，他们如何能够答应？

　　“是谁？是谁把魂果偷走了？”奎恩的眼神恶狠狠的，语气冷厉无比，目光从旁观的众人身上扫过，身上的杀意肆意的喷发，似乎随时都会择人而噬，“你最好把魂果给我赶紧交出来，不然就是我奎恩的敌人！从今以后，我们不死不休！”

　　对于暴怒的奎恩，众人都很同情，在这个敏感时刻，谁都不想成为奎恩泄愤的靶子，所有人都一动不动，没有人接茬。

　　“奎恩，你就不要贼喊捉贼了！”达琨思语气不善，看向奎恩的眼神中充斥着不满和蔑视，“谁都不是傻子，赶紧把那两颗魂果拿出来吧……不然，就像你说得……我达琨思会和你不死不休！”

　　……


第671章 灵光闪现

　　“你说什么？”奎恩的语气中满是惊诧，“难道你认为是我偷走了魂果？魂果本就有我的一份，我有这个必要吗？”

　　“当然有这个必要了。两个魂果三个人分，肯定不如自己独占痛快！”孤木说话的时候，给自己的队友打了个手势，人族小队和兽族小队的队员们纷纷移动脚步，非常默契的把灵族小队的六名队员隐隐的包围起来。

　　“你们怀疑我！”奎恩皱着眉头，很是气愤，“我可没有这么大的本事在你们的眼皮子底下偷走魂果！你们怀疑我不要紧，等会儿，我自会分说清楚。咱们眼下最要紧的事情是赶紧找到那个偷走魂果的小贼，要是被他跑了，咱们的损失可就太大了。”

　　“现场这些人，在魂果消失前后没有一个人移动过位置，更没有一个人跑掉。唯独你们灵族小队的六个人，借助刚才的浓雾，到底在暗中干了什么，只有你们自己清楚。”孤木的语气铿锵有力，似乎认定了灵族小队窃贼的身份。

　　“不必废话了，既然灵族小队贪婪成性，那咱就成全他们。要么让他们逃掉，要么把他们全部击毙！咱们两个正好一人分得一颗魂果，也不必因为分配不均而斤斤计较了。”达琨思的眼中满是肃杀之色，眼神狠戾无比。

　　达琨思是天狮族的王子殿下，从来都是被人捧着，还没有人胆敢明目张胆的占他的便宜，他现在恨极了奎恩，恨不能马上杀了他。

　　“好，奎恩的胆量这么大，不把咱们两个放在眼里，咱们就看看他到底有什么倚仗！”对于达琨思的提议，孤木自然是赞成的。先前三方对峙，谁也没有把握占到便宜，相互忌惮之下，只有妥协这一个办法。现在他和达琨思结成联盟，对战灵族小队的胜算很大。

　　“我说过了，魂果不是我们灵族小队偷走的！在这件事情上，我绝对没有撒谎，也没有撒谎的必要。我希望你们头脑冷静一下再做决定，你们若是非要和我大战，那可真就让那个窃贼如愿了。”奎恩明知道自己被人栽赃了，可就是拿不出证据，他现在懊恼无比。

　　对方布得这个局，简直是天衣无缝，他到现在也不知道对方是怎么做到的。在这件事情上，他们灵族小队的嫌疑最大，除非他能拿出证据，不然没有人会相信他。如果不是对其他五名队员的了解极深，就连他都要怀疑那个窃贼就是他的队员之一了。

　　现在奎恩非常着急，他现在的情况非常危险，面对人族小队和兽族小队的联合攻击，他没有一丝胜算。

　　明明就要到手的魂果，竟然在最关键的时候出了意外，这让他万分遗憾。现在他恨死了那个窃贼，他耗费大量精力，花费了漫长时间，费尽心机才联合其他两个小队清剿了紫眼獾族群，眼看着就要享受胜利果实了，竟然在最后时刻功亏一篑，这让他怎么能甘心？

　　“现场的这些人，我已经全部记清楚了，哪一个走了，我都能找到他。如果事实证明魂果真不是你们灵族偷得，我会找他索要。”孤木的语气一顿，“对不起了，你们灵族小队的嫌疑最大，如果最后证明你们是冤枉的，我会在你的墓碑前，给你道歉。”

　　眼见着事情已经没有了转圆余地，奎恩也只能任命了，他扭头对三位队友说道：“现在形势险恶，一会儿有机会的话，你们就分头逃吧，对不住大家了。”

　　“咱们灵族里面没有孬种，更没有临阵脱逃的懦夫！”

　　“人族和兽族很了不起吗？被我杀死的人族和兽族，没有一千也有八百了，我看也不怎么样嘛！”

　　……

　　灵族小队的其他队员都是同仇敌忾，一个个战意飙升。

　　对于这五名队员的表现，奎恩非常满意，这正是他期待的结果。要是没有这些人给他打掩护，他还真没有信心能够安然逃离此地。

　　“动手吧！”随着孤木的指令发出，人族小队的五名队员，马上对灵族队员展开了最为猛烈的攻击。

　　与此同时，达琨思也做出了攻击的指令，兽族小队的四人也开始了最为猛烈的攻击。

　　两队的其他队员，各自找准自己的目标，开始了最为猛烈的攻击。这些人都是强大的九星强者，每一个人的实力都很高，这一场混战，场面爆裂，惨烈无比。

　　其中最引人瞩目的，还是达琨思和孤木合力对战奎恩。

　　这三个人之间的大战，是蓝天雨迄今为止看到的实力最强的一场强者间的大战。

　　孤木的兵器是一把长剑，他的剑法雄浑爆裂，每一击都杀伐恣肆，气势如虹，似乎随时都能把奎恩一剑刺死。他的剑法中，蕴含着庞大的元能和极为深奥的火系意境。

　　如果蓝天雨没有看错的话，孤木剑法中蕴含的火系意境应该不只是一种，最少也是两种火系意境，甚至是三种也有可能！

　　蓝天雨还是第一次看到两种意境奥义融合在一起的强大威力，这绝对不是一加一等于二的效果，其威力之大，完全超出了他的想象。

　　看到孤木的剑法之后，蓝天雨感觉自己的面前打开了一道大门，许久难以寸进的金系秘法，又有了极大的进步空间。

　　借助金角巨兽，他的金系秘法进展极快，自从一种金系意境奥义圆满之后，他就一直致力于进一步领悟出某种金系的法则真义。领悟某种法则真义，是进阶大能者的必要条件之一。

　　可惜法则真义的领悟难度超乎想象！他当初领悟第一种意境奥义时虽然艰难，但至少还是有方向的。而现在，他的大脑中还是一团乱麻，没有一丝头绪。

　　现在看到孤木把两种以上的火系意境奥义融合在一起，蓝天雨的脑海中顿时灵光闪现，他也可以这样做呀！

　　他现在的积累还是太少了，在基础不牢的情况下，领悟金系的法则真义，自然是艰难万分，等他多领悟出几种金系的意境奥义，再去参悟金系法则真义，也许就是水到渠成的事情。

　　……


第672章 逃遁

　　孤木的实力之强，让蓝天雨深受震动。

　　他把两种火系意境奥义完美的融合在一种秘法之中，是蓝天雨仅见！他展现出的强大元能同样让蓝天雨震惊！

　　孤木的每一剑刺出都夹裹着无穷无尽的庞大元能，如此可怕的威力，就算没有意境奥义的加持，普通九星强者也绝对不是对手。

　　和孤木相比，达琨思的实力丝毫都不逊色，甚至还要略微胜出一些。

　　作为天狮族的嫡系血裔，达琨思的血统高贵，他能得到的修炼资源，就算在全宇宙中来看，也是第一流的。仅这一点，就值得其他天才嫉妒万分了。

　　达琨思是一头白色的狮子，皮毛光泽油亮，全身没有一根异色杂毛，身高超过三米，看起来神威凛凛。他显露的是风系秘法，他的四只蹄爪、尾巴、嘴巴、头颅，都是他的兵器，他的一举一动都浑然天成，全身的动作协调无比。

　　他的风系秘法同样融合了两种风系意境奥义，但他凭借身体的优势，秘法的威力似乎比孤木更强一些。另外，达琨思的元能似乎也更加强大一些。综合来看，达琨思的实力似乎比孤木略高一线。

　　当然，孤木和达琨思是否已经发挥出了全部实力，还不得而知，评论他们的实力哪个更强一些，还为时过早。

　　两个人的实力如此强大，血脉等级又都是C级血脉，有很大可能至少拥有一种天赋秘法，但现在两人都没有暴露出来的迹象。

　　奎恩是灵族，灵族都是能量生命，他的实力同样让人惊叹，可惜他以一敌二，自然不是对手。

　　蓝天雨第一次看到灵族的战斗手段，感到非常新奇。

　　灵族没有实体，一般只有一个神晶或者一个核心，神晶和人类的神晶类似。没有神晶的灵族会有一个核心，核心上镌刻着深奥的秘纹，实力越强，秘纹也就越多越复杂。只有攻击到神晶或者核心，才能对灵族造成伤害。

　　奎恩的来历很神秘，大家只知道他是灵族，但更加具体的信息就没人知道了。因此，他有神晶还是有能量核心？如果是能量核心，他的能量核心是什么？没有人清楚。

　　找不到奎恩的神晶或者能量核心，战斗起来是很吃亏的。孤木和达琨思联合起来的实力强大无比，偶尔就会给奎恩的身体带来损伤。可惜，奎恩的身体是能量体，不管是砍断他的胳膊还是刺中他的胸膛，都会瞬间恢复，没有任何作用。

　　奎恩的神晶或者核心是可以随意在身体中移动的，只要孤木和达琨思的攻击没有落到他的核心上，奎恩根本不会在乎。

　　要想给奎恩造成致命伤害或者击毙他，只有两种方式。一种是直接攻击他的神晶或者核心；另一种是直接攻击他的灵魂。

　　众所周知，奎恩是非常厉害的幻术师，想要施展灵魂攻击击毙他，根本就是不可能的事情。因此，要想击毙他，就只能直接攻击他的神晶或者核心。

　　孤木和达琨思只能不断的尝试，但奎恩的雷系秘法非常厉害，和他们的实力只是伯仲之间，偶有受伤，也无关紧要。半个小时过去，孤木和达琨思始终都没有实质性的进展。

　　灵族小队的其他五人远没有奎恩这么厉害，寡不敌众之下，陆续有人受伤甚至被击毙。

　　一个小时后，除了奎恩仍然毫发无损，灵族小队的其他五人已经有两人被击毙，三人重伤。

　　遗憾的是，搜查过两名死亡灵族的储物空间后，从里面并没有找到那两颗A9级魂果。

　　奎恩本来想利用其他五人来掩护自己逃跑，可惜达琨思的风系身法太厉害了，他始终没有找到合适的逃跑机会。眼看着其他三人很快就要全军覆没，奎恩开始焦急起来。

　　本来他最大的优势不是雷系秘法而是幻术，可惜，他的幻术对孤木和达琨思没有一点效果。

　　这可能有两个原因，一是他们两人的意志力非常强大，足以抵抗住他的幻术；二是他们拥有等级很高的心晶，利用宝物来抵御他的幻术。

　　总之不管是哪个原因吧，他最大的倚仗失去了作用，这让他很被动。

　　为今之计，他的最后一线希望就是施展天赋秘法了。

　　他的天赋秘法有两种，一种是幻术上的天赋秘法，他已经暗中施展过了，没有用；还有一种是雷系秘法——雷光遁，是身法类的秘法。

　　要是在正常环境下，他有很大的把握凭借雷光遁顺利逃脱。可惜，昆羽岛作为星魂尊主亲自布置的试炼之地，对身法类秘法的限制极大。身法类秘法虽然可以正常施展，但是长距离的短时间移动却有很大的限制。

　　正常情况下，他施展雷光遁可以在瞬间远飏五百里，但是在昆羽岛，他最多只能遁逃五里远。

　　五里远的距离，还在视线的观察范围之内，他很难逃离风系身法极其高明的达琨思的追击。

　　事已至此，就算不能摆脱达琨思的追击，他也只能试一试了。至少逃离此地之后，追杀的人会减少许多，也许还会有其他脱身的机会。

　　想明白这点后，奎恩抓住一次攻击的间歇机会，瞬间用出雷光遁，一道雷光闪耀，奎恩已经逃遁到了五里之外。

　　“想跑！没有那么容易！”达琨思冷笑一声，身形忽然消失，再次停下的时候，同样也是五里之外。

　　孤木的身法虽然比两人稍差一些，但因为幻灭岛对于身法的限制作用，这个差距并不明显，他紧随在两人之后，身影同样消失不见。

　　少数几个身法和实力都很强的人，也紧随在孤木的身后，追了上去。

　　身法是蓝天雨的最强项之一，他不紧不慢的坠在几人之后，跟了下去。

　　追出百里之后，距离拉得越来越开，其他几名尾随者已经掉队，蓝天雨追随在孤木的身后，距离奎恩并不远，最多只有二十里的差距。奎恩的身影始终都在他的神识范围之内。

　　……


第673章 合围

　　奎恩对于昆羽岛的情况似乎极为熟悉，借助昆羽岛的地形和凶兽巢穴，逐渐拉开了和达琨思的距离，现在达琨思已经落后他至少三十里的距离。

　　在达琨思和孤木看来，奎恩的身上有两颗珍贵的A9级魂果，是万万不能让他逃离的，因此千方百计的拼命追赶。在拉开三十里的距离之后，奎恩想尽千方百计也没有能够继续拉开更远的距离。

　　蓝天雨知道奎恩的身上并没有魂果，因此追击的不紧不慢，他紧追不放是想看一看还有没有浑水摸鱼的机会，前面的三个人哪一个都不简单，要是有机会从他们身上捞点好处，恐怕会胜过他这些天在昆羽岛上的所有收获。

　　要是被奎恩逃了，也无所谓，反正蓝天雨又不会损失什么。

　　又追出两百里之后，事情再次发生了变化。

　　在奎恩的前方悬空站立着一只巨大的黑鹰！

　　这只黑鹰高有四米多，尾巴是蓝色的，眼珠同样也是蓝色，神情冷傲的凭空立于半空中。

　　奎恩似乎感受到了这只黑鹰的不同凡响，不在径直向前，躲开了这只黑鹰，向左前方奔逃。

　　“在我面前还想逃！你还是留下来吧。”黑鹰说话的同时，翅膀扇了扇，漫天的雷电顿时降落下来，而目标只有一个，那就是奎恩。

　　奎恩的头顶上方似乎变成了雷电的世界，仿佛末日降临一般，雷霆肆虐，就连虚空都在颤抖。

　　这漫天的雷霆，恐怖至极！威力之大丝毫都不逊色于奎恩的实力。

　　面对这种档次的攻击，尽管奎恩心中不愿，也只能被迫停下自己的脚步，先要应付完这个人的攻击，才能再考虑逃跑的事情。

　　眼看着奎恩被人纠缠住了，达琨思和孤木抓住这个机会，很快来到了近前。

　　“信央，你到是会抓机会，你要知道奎恩手中的两颗A9级魂果，那可是我的战利品，你休想染指！”达琨思脸上的神情很凝重，一副极为警惕的样子。

　　“你的战利品？”信央嗤笑一声，挑了挑眼角，一副蔑视的样子，“这么一个大活人怎么会是你的战利品？要不是我截住他，你能追上？”

　　“昆羽岛总共就这么大，早晚我会追上他。”达琨思并不领情，似乎对信央极为忌惮。

　　几句话的时间，孤木也来到了近前，说道：“还争论这些有什么用？既然信央赶上了，那就是有缘，等会儿的战利品，自然也有你的一份。至于怎么分？等击毙奎恩之后，咱们在慢慢讨论也不晚。”

　　“还是孤木明白事理，要不是我拦住奎恩，就凭你们两个，最后只能让他跑了，恐怕到时候连战利品的毛也看不到，就凭我拦下了他，就有资格分上一份战利品。”这个信央和达琨思一样傲气。

　　孤木道：“咱们还是先把奎恩击毙之后在讨论战利品的划分问题吧，奎恩太狡猾了，要是再被他跑了，咱们可就闹笑话了。”

　　“也好，信央一向都是这么没皮没脸的，今天多他一个，就算我们倒霉吧。”尽管心中一万个不愿意，现在达琨思也只能捏着鼻子认了。

　　眼看着孤木、达琨思和信央隐隐把自己包围在内，奎恩的心中一片苦涩。

　　原先是孤木和达琨思双战他一人，现在又多了一个实力和他们仿佛的信央，今天他逃跑的可能就更小了。

　　达琨思刚要动手，孤木看向蓝天雨藏身的方向，喊道：“后面的朋友，你再不出来帮忙，我可就要把你看作奎恩的同党了。”

　　蓝天雨一路尾随者孤木，又没有做什么掩饰，孤木早就发现了他的踪迹。

　　现在眼看着就要和奎恩再次大战一场了，他可不想等会儿又有什么异常情况发生。与其等会还要提防着后面的人，还不如在战斗开始之前，让这个人也光明正大的站出来。

　　既然被道破了行藏，蓝天雨也不在掩饰，缓步走出来，说道：“三位好，刚才我一直都在现场，随着人流追了上来，只是其他人都掉队了，只有我仰仗着身法还不错，一直跟在大家的后面。”

　　孤木没想到竟然遇到了自己的同族之人，心情立时好转，接话道：“能够紧追在我们身后，朋友的身法自然是极好的。没想到我们天人族还有朋友这样的天才高手，我此前竟然不知道，真是太过孤陋寡闻了，还请朋友不要见怪。”

　　不等蓝天雨客气，孤木继续问道：“以后咱们还要常来常往才是，不知朋友如何称呼？”

　　“在下蓝天雨。”对于这位天人族的天才高手，蓝天雨还是有些惺惺相惜的，“我刚来悬空岛还不到一个月的时间，只是一个籍籍无名的普通人，不知道我的名字最正常不过了。不过，我和菲尔大哥是邻居，以后咱们确实应该经常来往才对。”

　　“好了，你们想要叙旧，以后有的是时间。”达琨思有些不耐烦。

　　“也好，天雨兄弟，等回去之后，我来做东，我们小队的人一定都愿意和你多亲多近。”说完这句话，孤木取出自己的长剑，做好了战斗准备。

　　蓝天雨也取出自己的飞剑，目注奎恩，随时都可以动手。

　　被四人团团包围，奎恩一直在思索脱身之策。

　　孤木、达琨思、信央这三人，都是他极为熟悉的人物，就算和他们中的一个人战斗，他想要获胜都是极难的事情，如今被三人合力围攻，逃脱的机会自然更加渺茫。

　　但看到蓝天雨出现之后，他到是生出了一线希望。

　　如果从蓝天雨那里打开突破口，也许就会有一次逃脱的极佳机会。

　　有了这一丝希望，奎恩不等四人开始攻击，竟然率先出手，九道炸雷在蓝天雨的头顶上方同时炸响，九道粗逾手腕的雷霆，噼里啪啦的一起向他的头顶劈来。

　　面对实力无比强大的四位天才，蓝天雨的心里有些兴奋，他很想知道，自己和这些宇宙中的天之骄子，到底有多大的差距？

　　……


第674章 惑心族人

　　奎恩发出的这九道雷霆，融合了两种雷系意境奥义，在加上他本来就极其强大的元能，蓝天雨要想挡下来，无疑是非常困难的。

　　但蓝天雨并不想躲避，他想试一试，自己正面面对奎恩的攻击，是否会有一战之力？

　　他的元能强度本来就比奎恩差上一大截，要想挡下这九道雷霆，秘法中的意境奥义至少要和奎恩相当才行。

　　可蓝天雨毕竟修炼的时间短暂，借助金角巨兽分身，现在也只是把一种金系的意境奥义参悟到了九级奥义的水准，要想勉强挡下奎恩蕴含两种意境奥义的攻击，他必须另想办法。

　　除了金系意境奥义，他领悟最多的就是空间系奥义了。

　　奎恩能够把两种雷系意境奥义融合在一起，他自然也能把金系意境奥义和空间系意境奥义融合在一起。在以前的战斗中，蓝天雨也曾经这样尝试过，但都是浅尝辄止，只是最粗浅的意境奥义融合。

　　现在面对奎恩的强大攻击，只是粗浅的意境奥义融合，恐怕挡不住这九道有毁天灭地之威的雷霆，空间奥义和金系奥义的融合，必须达到一个较高的层次，才能让蓝天雨挡下奎恩的这一击。

　　他这样做是很冒险的！

　　只要稍有差池，必然会重伤！

　　但蓝天雨这一次没有逃避，他宁可冒着负伤的危险，也要正面出击。因为他清楚，一味的取巧逃避，永远成不了真正的强者。

　　一路走来，不管处在什么样的环境中，他始终都是最出色的那一个。但来到星魂星之后，这里的天才有若繁星，他也只是其中之一，算不上多么出众。尤其是见识到孤木、达琨思、奎恩的实力之后，这一点让他认识的更加深刻。

　　他很清楚，终日与蛇虫为伍，眼光永远离不开地面，只有和鸿鹄比翼，才能翱翔天际。

　　蓝天雨从来都是一个骨子里无比骄傲的人，不管怎么说，奎恩同样只是一名强者，他的傲气让他选择了硬碰硬。

　　同一系的意境奥义，想要融合已经是千难万难，空间系想要和金系意境奥义融合，那更是难上加难！

　　好在金角巨兽分身本就是金系、空间系都极其出色的顶级生命体，在他得到的血脉传承中，并不缺乏金系和空间系融合的秘法。

　　虽然蓝天雨平时在这一方面研究的很少，但他本身拥有的空间系天赋秘法，再加上金角巨兽分身本来就极为精擅空间和金系的融合秘法，足以让他在空间系和金系秘法的融合上，有着巨大的优势。

　　蓝天雨在瞬间刺出了九剑，这九剑仿佛同一时间刺出，分别刺入了九道雷霆之中！

　　这看起来螳臂当车的举动，效果却极为惊人！

　　九道有毁天灭地威势的天雷，竟然在长剑刺入之后，无声无息的湮灭了！

　　蓝天雨除了微微有些颤抖的手腕，看起来毫发无损！

　　在奎恩发出攻击的同时，孤木、达琨思、信央，也同时出手。

　　看到奎恩陷入火海、飓风、雷霆的猛烈攻击里，再也顾不上针对他，蓝天雨松了一口气，把体内的雷霆余威完全消弭之后，再次加入了混战中。

　　刚才蓝天雨虽然勉强挡下了奎恩的九道雷霆，但并不是表面上的毫发无伤。他对金系意境奥义和空间系意境奥义虽然都有很深的领悟，但两种融合起来，其中千头万绪，困难重重，短世间内很难取得突破性的进展。

　　他虽然在融合空间系意境奥义和金系意境奥义方面，有很高的天赋，但毕竟时日尚短，就算这次借助生死间的大恐怖，取得了很大的突破，两种秘法融合的威力和奎恩这样的顶尖九星强者比起来，还是有明显的差距。他能凭借金、空融合秘法，勉强挡下奎恩的攻击，已经是巨大的进步了。

　　要知道，他的优势并不仅仅是金、空融合秘法。

　　现在围攻奎恩的四人，其中任何一个都是和他大致相当的顶尖人物，奎恩以一敌四，自然不是对手，时间一长，奎恩陨落是必然结果。

　　正因为知道这一点，围攻他的四人，虽然攻势都很猛烈，但谁都没有施展自己的最强秘法。

　　蓝天雨清楚，杀死奎恩之后，四个人瓜分战利品，面临的局势就和先前孤木、达琨思、奎恩对峙时的情形没什么两样，那个时候才是真正严峻的考验。

　　被四人围攻的奎恩有些憋屈，他最大的优势是幻术师秘法，此时却起不到一丝作用，他的雷系天赋虽然也不差，但要摆脱孤木等四人，一直看不到一丝希望。

　　他本来寄望与击毙或者击伤蓝天雨，从他的身上打开突破口，但他没想到这个籍籍无名的人，竟然也不是善茬，虽然实力稍弱一筹，但在其他人的牵扯之下，他根本无计可施。

　　尽管奎恩仰仗着能量体的天生优势，屡屡化险为夷，但面对四位顶尖九星强者的攻击，他不可能永远都有好运气。

　　在他坚持了半个小时之后，终于受伤了！

　　孤木的秘法“天火炼狱”和达琨思的秘法“飓风眼”都是大范围的攻击秘法，火海般的天火炼狱和大范围的龙卷风，把奎恩完全吞噬了。

　　他的全身都陷入了攻击之中，他身上最重要的能量体核心，自然也不例外。

　　在四人的攻击之下，一个火红心脏的模糊影子，影影绰绰的偶然显露了出来。

　　四人之中，只有蓝天雨见识浅薄，不知道这颗红色心脏的来历。

　　“九窍玲珑心！”达琨思惊呼一声，似乎极为意外。

　　紧接着，那颗火红色的心脏换了一个位置，又显露了一次，而且这一次比较清晰。蓝天雨很清楚的看到，在这颗火红的心脏上，遍布着几个豆粒大的孔洞。

　　“真的是九窍玲珑心！你不是灵族，你竟然是惑心族人假扮的！”孤木的脸上满是诧异之色。

　　“你隐藏的可真够深的，一百多年了吧，竟然没有人发现你是一个假灵族，惑心族的天才果然不凡！”信央同样感到意外，但更多的是惊喜。

　　……


第675章 九窍玲珑心

　　悬空岛本来就是惑心族的试炼场，宇宙各大族群攻占之后，根据协议，惑心族人仍然有资格进入悬空岛参加试炼。

　　惑心族人是能量体生命，能够幻化成宇宙中的各大族群形象，一般情况下，惑心族人的伪装很难被识破。

　　但是，一旦被识破，惑心族人就会进入极端危险之中。

　　每一个惑心族人被击毙之后，都会遗留下一颗九窍玲珑心，有的还会留下一枚心晶。

　　惑心族人的九窍玲珑心是宇宙中的至宝，比同等级的心晶还要珍贵！

　　九窍玲珑心是惑心族人的能量和精神核心，是唯一实体，最为奇特的是，惑心族人死亡之后，因为九窍玲珑心的特殊构造，精神本源不会完全散逸，仍然会有一小部分永久残留在九窍玲珑心之中。

　　虽然只是一小部分的精神本源残留，但其宝贵之处，足以让任何人为之疯狂！

　　一个人的精神本源是先天生成的，除了实力进阶之后，会有所增加之外，宇宙中能够后天增加精神本源的方法极其稀少。而且任何一种增加精神本源的资源都极其珍贵，可谓是同级物资中的至宝，有资格享用的人极少极少。

　　而惑心族人死后遗留的九窍玲珑心却有增加精神本源的特殊作用，这种极其稀少的至宝一旦出现，自然会引得人人争抢。

　　因此之故，惑心族人参加试炼是极其危险的一件事情，必须时时刻刻小心，绝对不能被人发现真实身份。

　　先前，围攻奎恩的三人只是觊觎魂果，现在奎恩的九窍玲珑心也成了几人的重要目标之一。

　　有了动力之后，除了蓝天雨之外，孤木三人再次加大了攻击力度，本来就岌岌可危的奎恩，顿时险象环生，随时都有被击毙的可能。

　　一刻钟之后，奎恩的九窍玲珑心已经密布伤痕，眼看着就要比击毙了。

　　“你们这些强盗，想要我的九窍玲珑心，等下辈子吧！”奎恩的目光里满是愤恨和疯狂，那恶狠狠的目光，似乎恨不能把围攻他的四人生吞活剥。

　　“不好，他要自曝九窍玲珑心！”孤木惊呼出声。

　　“都不要留手了！赶紧击毙他！”信央说话的同时，已经凝聚出了最强一击，一道筷子粗的金色神雷从天而降，径直劈在了九窍玲珑心上。

　　达琨思的最强攻击也同时出手，一个不超过一米范围的小型龙卷风瞬间生成，正好把奎恩笼罩在内。

　　孤木和蓝天雨的攻击也同时落在了奎恩的九窍玲珑心上，但他们两人的攻击也只是比刚才略强一些，显然这两人都有所保留，没有尽全力。

　　看起来微不足道的微型龙卷风和筷子粗的金色神雷，其威力和外形截然相反，本来要自曝九窍玲珑心的奎恩，在金色神雷和微型龙卷风的联合攻击之下，竟然瞬间被击毙！

　　奎恩的气息完全消散，再也感受不到一丝一毫！

　　一块储物腕表、一枚透明的心晶，还有一颗红色的拳头大心脏跌落地面，顿时把四人的目光吸引了过去。

　　四人相互看了一眼，感受到其他人眼神中毫不掩饰的灼热和警惕，心情即激动又沉重。

　　为了避免成为众矢之的，在这个敏感的关键时刻，四人都站在原地，一动不动，谁都没有开口说话。

　　“接下来怎么办？咱们冷静冷静，赶紧拿出一个章程来才是正理。”孤木率先打破了沉寂，“要是再被其他人发现，我们可就被动了。”

　　“有什么好商量的？总共两颗魂果，注定不可能人人拥有，我肯定不会退让！”达琨思的态度很坚决，眼光不时在孤木和蓝天雨的身上扫过，似乎在思考着什么。

　　从刚才的表现来看，达琨思和信央的天赋秘法实在是厉害无比，难怪他们萌生出了其他想法。

　　达琨思施展的微型龙卷风看起来不起眼，但威力却无比可怕，这是他最厉害的底牌——天赋秘法“飓风眼”。作为兽族王族血脉的后裔，达琨思的“飓风眼”极其可怕！经过他的压缩之后，微型飓风眼已经有了B级秘法的威力，只不过范围很小。

　　信央的金色神雷同样不凡，这是他的天赋秘法——昊天神雷！以他现在的实力，这门天赋秘法压缩之后，同样可以达到B级秘法的威力，虽然只是筷子粗的昊天神雷，杀伤力却是极其可怕！

　　在这两门天赋秘法的联合攻击之下，奎恩被秒杀，也就不稀奇了。

　　现在的情况很明显，以刚才四人显露出来的实力来看，达琨思和信央的实力大致相当，实力最强。孤木并没有显露太过特殊的秘法，实力比二人稍差一些，但并不排除他隐藏了最强底牌的可能。蓝天雨的实力明显是最差的，三人对他并不是很重视。

　　地面上躺着一颗顶级九星强者的九窍玲珑心，还有奎恩遗留的心晶，以及一块他的储物腕表，除了蓝天雨之外，其他三人都认为里面放置着两颗极其珍贵的A9级魂果。

　　如此诱人的战利品，自然是分配的人越少越好。

　　四个人没有一个是傻子，审时度势的能力都很强。现在来看，达琨思和信央联合起来，率先击毙实力稍差的孤木和蓝天雨，绝对是最好的选择。

　　孤木正是看到了这一点，才不得不率先开口说话，试图避免这种情况的发生。而达琨思也考虑到了这一点，并不买账。

　　“两颗A9级魂果、一颗九窍玲珑心，这三件宝物算是同一级别，心晶稍差一些，我们四个人分数量正好。储物腕表中的其他物品，我们可以全部取出来，一件一件的分配。宝物的数量多，分配起来并不难。”孤木继续分析，试图说服达琨思和信央。

　　“如果你们两个的实力和我们二人相当，你这个分配方法确实可行。但现在嘛……既然你们二人的实力差了一些，你这种自以为是的方案，我们两人又不傻，自然不会同意。”达琨思嘴角上翘，眼中满是戏虐之色。

　　蓝天雨嘴角微露笑意，“那依你看，应该怎么分配？”

　　……


第676章 显露实力

　　“利益分配，从来都是强者为尊。很明显，我和信央的实力强，自然应该分配更多的战利品。这样吧，两颗A9级魂果和九窍玲珑心归我们，其他的东西给你们。”达琨思的语气透着一股狠戾，“所谓识时务者为俊杰，你们有意见吗？”

　　“确实应该是强者为尊，不过，谁是强者可不是上嘴唇一碰下嘴唇就能决定的！”蓝天雨扭头看向孤木，“咱们这两个天人族竟然被人鄙视了，你看怎么办？”

　　孤木对魂果势在必得，哪怕付出再大的代价也在所不惜。不管是退让还是拼死一战，为了得到魂果，他都能接受。正是因为蓝天雨的实力稍差，他才不得不决定做出一些让步。被达琨思拒绝之后，唯一的办法就只剩下拼死一战了。

　　蓝天雨轻松的语气给了孤木很大的信心，他相信蓝天雨不会是一个认不清现实的人，既然他不惧对方的挑战，说不定他在先前的战斗中故意藏拙了。

　　有了这个认知，加上达琨思二人的咄咄逼人，他也硬气起来，“原来我孤木也有被人看不起的时候，这个感觉很新鲜。本来我还想着大家都是朋友，和平解决最好，既然二位一心想着独吞，那就没什么好谈的了……动手吧！”

　　谈判破裂，生死大战一触即发。

　　“我来对付达琨思，你对付信央。信央是禽族天才，实力可能比达琨思还要略强一些，我没有把握战胜他。等我战胜达琨思之后，我们二人合力，应该能够胜过他。你最少要坚持一个小时的时间，没有问题吧？”孤木对蓝天雨传音。

　　“没有问题。”

　　听到蓝天雨肯定的答复，孤木心中的忧虑减轻了很多。

　　简单交流一句之后，四人同时发出了攻击。

　　信央的实力比达琨思还要高出一线，尤其是他在击毙奎恩时显露的那一道金色神雷，绝对是B级威力的强大天赋秘法，只用普通手段，蓝天雨没有一丝获胜的可能。

　　既然是生死大战，蓝天雨肯定不会给信央机会，更不会让自己处于危险之中，因此，他普一出手就是秘法——月读世界！

　　作为瞳术和精神系的天赋秘法，月读世界就是这么霸道，哪怕信央的识海中有一枚珍贵的心晶稳定心神，面对月读世界这种强大秘法，也没有什么明显的作用。

　　“月读世界”是一门特殊瞳术，同时也是极其特殊的精神系天赋秘法，可以说是瞳术和精神系秘法的完美融合。心晶只对幻术师施展的幻术秘法有克制作用，对于瞳术和精神系秘法，作用寥寥。

　　信央刚刚引落一大片手腕粗细的雷霆，突然感到一股难以抗拒的强大精神力在拉扯自己的神魂。

　　这股拉扯之力实在是太强大了！

　　任凭他奋力挣扎，他的神魂还是一点一点被拖进了未知的虚幻空间。

　　等信央的神魂出现在自己营造的月读世界里，蓝天雨这才真正放下心来。

　　尽管他对信央了解的不算多，但不管是信央展现出的那一道金色神雷，还是孤木和达琨思对他的忌惮，都说明信央的实力是极其强大的。

　　和信央决战，不管是元能强度还是在意境奥义上的成就，蓝天雨都远有不及，他唯一的优势就是强大的天赋秘法。

　　不管是“瞬杀”、“时间停顿”还是写轮眼，只要蓝天雨用出来，哪怕他的实力差上很多，都足以击毙信央。

　　但是有孤木在一旁，“瞬杀”和“时间停顿”这两种逆天手段都不适合用出来，施展写轮眼才是最合适的。

　　写轮眼的“月读世界”看起来很厉害，但也要看对付什么人。如果是对付极厉害的幻术师或者是神魂极其强大的人，很可能起不到一丝作用，但对付非精神系的强者，却是厉害至极！

　　只要对手的神魂不足以摆脱写轮眼的拉扯之力，其神魂就只能进入蓝天雨的“月读世界”，任凭他的宰割。

　　每一个修炼者都有自己的优势也各有自身的劣势，信央是雷系超级天才，但他的神魂算不上强大，面对写轮眼的攻击，他没有有效的防御手段。

　　像信央这种一个族群中的顶级天才，有着极为系统的修炼指导，虽然难免也有自身的短板，但一般来说不会太明显。他的识海中有一枚心晶镇守，像奎恩这样的强大幻术师可以无视。其实他在灵魂防御上的成就也还算不错，一般的灵魂攻击手段，都可以抵御。

　　可惜的是，写轮眼的“月读世界”并不是直接的灵魂攻击，而是瞳术、幻术以及灵魂攻击的组合秘法，“月读世界”施展之后，强行拉扯神魂的秘法是无比霸道的，如果能够挡住作用于神魂上的拉扯之力，“月读世界”的后续手段也就无从施展了。

　　信央的神魂面对无可抵御的强大拉扯之力，只是抵御了片刻，便被拉入了月读世界。

　　神魂一旦进入蓝天雨营造的月读世界，就要在幻境里面对无休无止的灵魂攻击，能够冲破月读世界的神魂极其少见。显然，信央的神魂没有破开月读世界的能力。

　　信央的神魂突兀的来到了一个剑的世界，就算以他的强大心态，也难免心中骇然。尤其是经历了一波上万飞剑的合力绞杀之后，更是心生恐惧！

　　他非常清楚的认识到，神魂要想破开这个稳定且强大的幻境世界，无比困难！

　　最可怕的是，他不清楚对手的神魂是否也完全进入了这个幻境世界？如果对手的神魂也完全进入了这个幻境世界，那还好说，只要他一直坚持下去，鹿死谁手，还是未知数。但如果对手的神魂并未完全进入这个幻境世界，还有余力攻击他的本体，那他就危险了！

　　面对信央这种一个族群中的顶级天才，蓝天雨不敢有丝毫大意，他不确定对手是否还有更厉害的后备手段，一出手就是全力以赴。

　　在信央的神魂陷入月读世界之后，针对信央本体的攻击，也同时发动。

　　……


第677章 结交

　　空间系和金系结合的最强一击，融合在蓝天雨的长剑当中，径直刺入了信央的识海！

　　长剑搅动了一下，信央肉体的生命气息急速消减。

　　没有了本体的支撑，强者的神魂也就失去了源源不绝的动力，信央陷入月读世界的神魂很快虚弱下来，在万千飞剑的一次绞杀之后，他的神魂化为点点光芒，消散无踪！

　　信央的本体失去了生命气息，从虚空坠下，重重的砸落地面。

　　还在酣战的孤木和达琨思，本就分出一丝心神，时刻关注着蓝天雨和信央的决战，眼见信央被蓝天雨轻而易举的击毙，无不骇然失色！

　　达琨思非常了解信央的实力，知道他的实力比自己还要略胜一筹，他本以为和信央合作，击毙孤木和蓝天雨的组合是万无一失的，没想到实力强大的信央竟然这么快就被最不起眼的蓝天雨击毙了！

　　这可怎么办？

　　他应付孤木的攻击都有些吃力，再加上一个可以轻易击毙信央的蓝天雨，那他还有活路吗？

　　对于奎恩留下来的遗物，达琨思再也没有心思觊觎，他现在唯一的念头就是赶紧找机会跑路。

　　孤木心中同样忐忑不安，虽然现在他和蓝天雨是联盟状态，两人又都是天人族，但他不敢肯定击毙达琨思之后，蓝天雨还愿意和他平分战利品。

　　如果只是普通战利品，也许蓝天雨会看在同族的份上，和他平分了。但是涉及到两颗A9级魂果，一个九窍玲珑心，战利品的价值实在是太大了，如果蓝天雨的实力超出太很多，自己独占这些战利品是很正常的。

　　现在孤木有些犹豫，一时难以决定应该怎么办。

　　他理智上认为，现在应该反过来和达琨思结盟，两人共同对付蓝天雨，就算失败了，最起码能保住两人的性命。但是，现在蓝天雨并没有表露出违反约定的迹象，他如果这样做，就违背了自己做人的原则。

　　因为心中的犹豫，接下来的战斗中，孤木并没有尽全力，这给了达琨思逃离的机会。

　　达琨思对蓝天雨很忌惮，看到蓝天雨的目光始终都停留在他的身上，他担心蓝天雨也加入战斗，不敢马上逃离，一直等待合适的逃跑机会。

　　虽然孤木放水的迹象不算明显，但还是被蓝天雨看在了眼中。对于孤木的小心思，他也猜测的大差不离。如果奎恩的遗物确实贵重，蓝天雨也不敢保证自己就没有独吞的心思，但只是一个九窍玲珑心和一枚心晶，还真不值得他做出违反约定的小人行径。

　　在他看来，独吞这点儿战利品，还不如借此机会和孤木结交一下。像孤木这样的天才，肯定来历不凡，他也不需要从孤木那里得到什么好处，只要能从孤木那里打听一些天人族的先关消息，就足够了。

　　看出孤木的心思，蓝天雨更加不能插手两人的战斗，免得让孤木更加纠结。他看了几眼之后，不在关注两人的战斗，把精力放在了观察首次见到的九窍玲珑心上面。

　　观察到蓝天雨似乎并不关心两人的战斗，达琨思认为逃跑的时机到了，挡下孤木的攻击之后，用出自己速度最快的风系身法，向蓝天雨的反方向快速逃离。

　　在孤木和达琨思战斗的时候，蓝天雨可以不插手，但是这并不等于他会眼睁睁的看着达琨思跑掉。

　　且不说击毙达琨思之后，可以得到的战利品有多么巨大，仅仅因为达琨思亲眼看到了他杀死了信央，蓝天雨就不能让他跑掉。

　　信央作为禽族的天才，肯定来历不凡，他被蓝天雨杀死的消息一旦暴露，还不知道会引来什么样的麻烦。想当初，他只是在试炼场击毙了翁垟家族的天才A4级血脉的翁垟伊洛，就遭到了翁垟家族的疯狂报复，而信央的身份比翁垟伊洛不知道高出了多少倍，他击毙信央的消息一旦泄露，未来很可能会有天大的麻烦。

　　当初，他和翁垟家族的实力差距并不大，就算被翁垟家族报复，对他也没有多大的影响。但是，他现在只是一名九星强者，而信央是C级血脉的天才，关注他的天神不知道有多少，哪怕只有一名普通天神要找他麻烦，他也难以应付。

　　因此，他杀死信央的消息绝对不能泄露出去，达琨思必须死！

　　虽然蓝天雨的视线没有落在达琨思的身上，但他的神识却始终关注着达琨思的一举一动，达琨思刚有逃跑的迹象，蓝天雨便做好了出手的准备。

　　达琨思的风系身法虽然速度极快，但蓝天雨的空间系身法显然更快，在他刚刚起步后，就追到了他的身后，并且再次施展出了写轮眼的“月读世界”。

　　达琨思和信央的情况差不多，他这个风系天才同样摆脱不了“月读世界”对于神魂的强行拉扯，仅仅坚持了片刻，他的神魂便被强行拖进了月读世界的幻境。

　　在蓝天雨开始追击的时候，孤木有一瞬间想要趁机逃走，但他对于A9级魂果的强烈渴盼，让他刚刚抬起的右腿，又落了下来。

　　他决定赌一赌自己的运气，就算蓝天雨有独吞所有战利品的想法以及实力，但毕竟A9级魂果有两颗，也许他可以拿出足够的代价，换取到其中一颗魂果。

　　就在他还在思考拿出什么样的代价可以打动蓝天雨的时候，达琨思庞大的尸体已经重重载到在地上，他的生命气息消散无踪。

　　“今天真是大开眼界！没想到我们天人族还有天雨兄这样的超级天才，以前我竟然没有听说过你的名字，还真是够孤陋寡闻的。”孤木把心中的惊骇完全隐藏了起来，语气中满是惊喜和赞叹。

　　“孤木兄高看我了，我是来自偏远星域的乡下人，本来就籍籍无名，孤木兄自然没有听说过我的名字。能够杀死信央和达琨思，也只是因为他们的短板正好被我的天赋秘法克制。我这只是取巧罢了，真正的实力和孤木兄还有很大的差距。”蓝天雨没有丝毫高手的架子，态度随和，语气中没有一丝傲慢和敌意。

　　……


第678章 分配

　　蓝天雨亲和的态度让孤木呆了呆，脸上的笑容更见灿烂，“天雨兄太谦虚了，能够击毙信央和达琨思，这样的实力可是实打实的，哪里能说是取巧？我的实力虽然不差，但和天雨兄你比就不值一提了，这样的自知之明我还是有的。”

　　“我实战能力确实强一些，但咱们修炼者，领悟意境奥义才是根本，这一点比起孤木兄我可就差远了。”蓝天雨指了指奎恩的尸体，“今天的收获还真是不小，孤木兄你看咱俩应该怎么分配这些战力品？”

　　孤木有些拿不准蓝天雨的态度，两个人并不熟悉，以蓝天雨远远胜出他的实力，对待他的态度完全可以更加强硬一些。就算不独吞所有的战利品，如何分配也应该是他一言而决，他这个打酱油的人，根本就没有反对的资格。

　　虽然孤木很想得到一颗A9级的魂果，但理智告诉他，这样的要求太过分了，他要因为蓝天雨的谦虚而真的敢提出这种无理要求，也许赢来的不是一颗魂果，而是蓝天雨的屠刀。

　　他不假思索地说道：“说起来惭愧，我差一点儿就放跑了达琨思，要不是天雨兄及时出手，我就拖后腿了。信央和达琨思都是你一个人击毙的，我也没有帮上忙，这些战利品自然都是你一个人的。”

　　“话不能这么说，既然咱俩已经结盟，而且击毙奎恩也有你的一份功劳，战利品自然也有你的一份。”略微思考了一下，蓝天雨拿出了一个方案，“奎恩得到的两颗魂果，我只要有一颗就够了，另一颗归你。你看九窍玲珑心和心晶怎么分配？”

　　孤木并不知道奎恩的储物戒指里并没有魂果，蓝天雨的大度着实让他有些吃惊，脸上满是惊喜之色，“战利品本就应该按照贡献大小公平分配，我这一点微末贡献，还不足以分得一颗魂果。不过，A9级魂果确实对我有极其重要的作用，既然天雨兄只需要一颗，那我愿意用其他宝物来换取另一颗魂果。至于其他的战利品，自然都是天雨兄一个人的，天雨兄能满足我的这个无理要求，我就已经感激不尽了。”

　　“孤木兄太客气了，那就按你说的办。”蓝天雨爽快答应。

　　信央和达琨思都是蓝天雨独自击毙的，他们二人的尸体和遗物自然都是蓝天雨一个人的，这一点毫无疑问，蓝天雨首先把信央和达琨思的尸体和遗物收了起来。

　　地上只留下了奎恩的九窍玲珑心、心晶，以及最重要的储物空间。

　　蓝天雨清楚的知道奎恩的储物空间里根本就没有那两颗A9级魂果，自然不能抢着打开储物空间，免得被孤木怀疑做了手脚，“孤木兄，奎恩的储物空间还是由你来打开吧，也不知道是否有更大的惊喜等着我们？”

　　想着马上就要得到梦寐以求的A9级魂果，孤木很激动，也不在谦让，“我的运气一项还不错。让我们看看奎恩的储物空间里到底都有些什么宝物？”

　　说着，孤木的神识强行冲破储物空间的禁制，顺利进入储物空间里查看。

　　向奎恩这种顶级的九星强者，所用的储物空间都是最顶级的A级物品，可以用自身的精神力布置出禁制，用以阻挡其他人的神识窥探。

　　如果奎恩还活着，孤木的神识想要强行破解储物空间上的精神力禁制，自然没有一丝可能。但奎恩死亡之后，这一层精神力禁制没有了后续支援，破解起来自然不难。

　　奎恩储物空间中的物品很多，称得上宝物的物品也有不少，但他反复查看了三遍也没有发现一颗A9级魂果。

　　看到孤木的脸上满是失望之色，蓝天雨自然知道是怎么回事，“孤木兄，看你脸色不好，难道里面只有一颗A9级魂果吗？”

　　“原来我们真是冤枉了奎恩，他的储物空间里连一颗A9级魂果都没有，看来盗走那两颗A9级魂果的另有其人。”孤木再次检察了一遍，确信奎恩的储物空间里确实没有A9级魂果，一脸丧气的把储物空间扔给了蓝天雨。

　　蓝天雨接过来，把神识探入其中。

　　作为顶级的九星强者，奎恩积攒的宝物还真不少！

　　A9级以下的普通宝物大致有三百多件，A9级宝物竟然也有二十三件。其中最为蓝天雨看重的是，里面竟然有七颗魂果和两枚心晶。七颗魂果里竟然有一颗A8级魂果和两颗A7级魂果，对于蓝天雨来说，这已经是极大的收获了。两枚心晶都有花生米大小，也是难得的宝物。

　　细细看过一遍，蓝天雨也是一脸失望之色，皱眉说道：“我当时也在场，除了奎恩和他的队员之外，绝对没有人接近那两颗魂果，难道那两颗魂果会长翅膀飞了不成？这可真是稀奇了！”

　　“宇宙中的天才数不胜数，各种稀奇古怪的天赋秘法更是难以想象。细细回想起来，当时那一阵浓雾来的很奇怪，看来应该不是幻境的自然现象，很可能是某人施展的障眼法。”孤木分析道。

　　“还真有这个可能。但这个人盗走魂果的过程中竟然没露一点行迹，这到是让人百思不得其解。”蓝天雨赞成道。

　　孤木点头道：“看来这悬空岛上还真是藏龙卧虎，今天的这个教训还真是挺深刻的，以后再遇到类似的情况，还需要更加谨慎才行。”

　　“还真是让人失望，我们忙乎了半天，竟然连一颗A9级魂果都没有。”蓝天雨把七颗魂果和两枚心晶都取了出来，“看来这几件战利品，咱俩要重新分配了，这颗A8级魂果，你需要吗？”

　　孤木道：“我只需要A9级魂果，A8级魂果对我来说，只是普通物品。”

　　“那你看看，这几件宝物，哪些是你需要的？你也别客气，尽管挑。”蓝天雨主动说道。

　　这几件宝物里，最珍贵的自然是九窍玲珑心，对于某些人来说，这是不逊色于A9级魂果的宝物。孤木最想要的自然也是这件宝物，可他有自知之明，这件宝物是他绝对不能染指的。

　　……


第679章 神火山

　　蓝天雨愿意分给孤木战利品，就已经是仁至义尽了，要是他生出贪婪之心，说不定两人立马反目成仇。孤木一向理智，自然不会生出不该有的贪欲。

　　“既然天雨兄大度，那我就不客气了。这里有三枚心晶，那我就拿走一枚心晶吧。”说着，他把三枚心晶中最小的一枚挑走了。

　　对于孤木的识相，蓝天雨很满意。心晶有一枚就够用了，这几枚心晶中，最好的自然是奎恩遗留的心晶，他准备把这枚心晶送给琴音。

　　九窍玲珑心能够增加精神本源，是极珍贵的宝物，他自己不需要，但对琴音来说，却是无价之宝。除了两颗A9级魂果，这颗九窍玲珑心就是今天最重要的收获了。因此，九窍玲珑心是他势在必得之物，多一枚或者少一枚心晶，也就无所谓了。

　　蓝天雨的强大实力，让孤木深感震撼，又听闻他来自于偏远星域，便生出了拉拢之心。

　　等蓝天雨收好所有的战利品，孤木说道：“在幻灭岛试炼，一个人的力量有限，要想得到魂果，难度太大。我们小队的五名队员各有特点，不知道你有没有兴趣加入进来？如果你愿意加入，队长的位置就由你来担任，我担任副队长辅助你。”

　　看到蓝天雨摇头，不等他拒绝，孤木继续说道：“在幻灭岛这个特殊的幻境，仅仅实力强，未必就能获得与实力成正比的战利品，六人左右能够通力合作的小队是最优选择。况且每一次战利品的分配都是按照贡献度来划分，非常公平，我可以保证，小队里的每一个人都有其不可或缺的作用，都会是你的助力，绝对不会拖后腿。”

　　蓝天雨的秘密太多，长期加入某一个小队太不方便了。况且他来星魂星的目的并不是来幻灭岛试炼，就算试炼得到的战利品再多再珍贵，对他也没有吸引力。

　　虽然他想和孤木拉近关系，但他并没有加入孤木小队的想法，蓝天雨拒绝的很干脆：“我是和我夫人一起来的星魂星，她的实力很差，现在正在闭关，等她出关之后，我准备陪着她去一号幻灭岛试炼。所以，很遗憾，我不能加入你的小队。”

　　虽然蓝天雨的理由有些牵强，但拒绝的意思很明确，孤木感到很遗憾，“我们小队随时欢迎你以及你夫人加入，近几年之内，我不会离开这里，希望有机会和你一起并肩战斗。我来星魂星的时间毕竟长一些，认识的人多点儿，凡是我能帮上忙的地方，你尽管开口，一定不要和我客气。”

　　“一定，一定，先前菲尔大哥就给了我很多帮助，没想到今天和你们整个小队遇上了，看来我们还真的挺有缘分，如果以后有困难，一定会找你帮忙。”

　　两人说话的同时，慢悠悠的往外赶，一路上说说笑笑的，两人都有心拉近关系，很快熟稔起来。

　　“天雨，等离开星魂星之后，你有何打算呀？以你的天赋，如果还在偏远星域闯荡，实在是太浪费了。”关系亲近之后，孤木说话也随意起来。

　　“孤木，你别看我实力还行，天赋也不算差，但我出身太低，只是A9级血脉，像我这样的血统，就连在星区行政星定居的资格都没有，也就能在星域里称王称霸。和你比起来，我的未来一片黯淡，说是没有未来也是贴切的。”蓝天雨并没有隐瞒自己的出身。

　　听闻蓝天雨来自偏远星域，孤木便猜测蓝天雨的血统等级可能不高，但万万没有想到会低到如此地步。A9级的血脉，竟然就有击毙信央和达琨思的实力，这简直就是难以想象的事情。

　　再次看向蓝天雨的时候，孤木的眼眸深处，多了一丝惋惜。虽然蓝天雨的实力极强，但他的血统实在是太低了，这样的血统等级，未来的修炼之路必然处处荆棘，注定不会走得太远。

　　沉吟了一下，孤木说道：“血脉等级低，也不是没有解决的办法，只要你能不断的获得血脉进化剂，这个问题就可以解决。”

　　蓝天雨苦笑道：“血脉进化剂太珍贵了，我哪里有得到的机会？就算是一支C1级的血脉进化剂，我都得不到，更何况是源源不断的得到后续的血脉进化剂了。”

　　“在偏远星域，你自然得不到珍贵的血脉进化剂。但在天人界，血脉进化剂本就是为血统低但某方面天赋极高的天才们准备的，以你的实力和天赋，得到一支C1级血脉进化剂还是没有问题的。”孤木乘机蛊惑。

　　“天人界是我们天人族的圣地，我这个A9级血脉的人，就连进入其中的资格都没有。就算我有这个想法，也只是痴人说梦罢了。”蓝天雨苦笑。

　　“我可以带你进入天人界，并且还能把你留在天人界！”孤木的语速很慢，说话的时候，一只关注着蓝天雨的表情变化。

　　“若是有这一天，我蓝天雨必有厚报！”蓝天雨的神色很郑重，“我这个A级血统的人也能留在天人界吗？是不是难度很大？”

　　“是很难，但也不是没有办法。”孤木倒是卖起关子来。

　　“孤木兄，你可真会掉我胃口，赶紧告诉我有什么办法？”蓝天雨急促的询问。

　　孤木道：“只要你能成为我们神火山的正式弟子，一切问题自然迎刃而解。”

　　“神火山？原来孤木兄你是来自神火山，神火山很厉害吗？我怎么才能成为神火山的弟子？”蓝天雨发出一连串的询问。

　　“当然很厉害了！我们神火山历史悠久，甚至可以追溯到天人界刚刚建立的时候，一直都是天人界的一流势力之一。我们神火山收徒的标准极高，A级血脉的人想要成为神火山的弟子，几乎是不可能的事情。但万事没有绝对，你的实力还在我之上，有了我的推荐，加入我们神火山，成为神火山的正式弟子，应该不难。”谈起神火山，孤木一脸的骄傲。

　　……


第680章 见面

　　“竟然还有这样的美事！孤木兄的引荐之恩，我必有回报。”蓝天雨郑重感谢。

　　“其实还有一个更加保险，也更加简单的办法。”说到这，孤木看了蓝天雨一眼，停住了话头。

　　简单的办法一般也意味着更难办到，蓝天雨问道：“是什么办法？我能办到吗？”

　　孤木道：“是很难，其他人很难办到，但对你来说，也不算太难，应该有机会达成。”不等蓝天雨发问，孤木就解释道：“我们神火山极度看重A9级魂果，你只要给我们神火山上交一颗A9级魂果，只要你的条件不是太苛刻，都会得到满足，加入我们神火山，成为一名正式弟子，只是无足轻重的小事。”

　　“A9级魂果的出产太少了，不容易得到呀，不过，确实可以试一试。”蓝天雨若有所思。

　　A9级魂果虽然难得，但对于神火山这个天人界的一流势力来说，等级还是太低了一些，能让孤木用上“极度重视”这个词，就有些奇怪了。

　　孤木道：“你的实力这么强，在这里多呆几年，得到一颗A9级魂果，应该不难。”

　　“我尽量吧，但能不能成，还要看运气。”蓝天雨没有把话说满。

　　“你一定要重视这件事，要是你真能上交一颗A9级魂果，对你的未来发展有着莫大的好处。有我的推荐，再加上你的强大实力，成为我们神火山的正式弟子绝对没有问题。等你成为正式弟子之后，一颗A9级魂果可以给你换来无数资源，这些资源的价值比这颗A9级魂果的本身价值超出十倍以上。”

　　孤木的话让蓝天雨进一步认识到神火山对于A9级魂果的迫切需求，他借机问道：“你们神火山要这么多A9级魂果干什么？难道你们研究出了A9级魂果的其他重要用途？”

　　“你太高看我了，我的天赋虽然还算可以，但我只是神火山强者级别的核心弟子，哪里能够知道这么重要的机密？”孤木摇头苦笑。

　　孤木的拉拢和承诺，正是蓝天雨最需要的。他前来星魂星的目的，除了希望得到星魂尊主的基础传承之外，找到机会前往星界中心，也是他的重要目的。

　　要是普通的A级血脉强者，在星界中心恐怕连生存下去都很困难，但蓝天雨不同，他有无数位面做后盾，在星界中心，定会如鱼得水，可以换取到更多的珍惜资源，修炼速度也会加快无数倍。

　　但是，以他现在的血脉等级和实力，根本没有资格前往星界中心。

　　一般来说，A9级血统有资格进入星区中心，可以在星区中心短暂停留，但想要得到星区中心的居住权却是极为艰难的，条件极为苛刻。

　　按照规定，B级血脉的人才有资格在星区中心长期居住，星区中心是大能者聚居的所在。

　　同样的，天神聚居的星界中心同样有着苛刻的定居条件，只有C级血脉的人才有资格在星界中心定居。B级血脉的人可以在星界中心短暂停留，一般很难得到星界中心的定居权。而A级血脉的人，甚至连进入星界中心的资格都没有。也就是说，正常情况下，蓝天雨这个A9级血脉的人根本不被允许进入星界中心。

　　星界中心都如此难进了，想要进入天人族的圣地天人界更是不可能的事情！

　　天人界虽然也是一界的范围，但是作为天人族的圣地，方方面面都是其他普通星界难以企及的。

　　一般来说，一个星界的范围内，只有一位星尊级别的人物镇守和管理，但是，天人界作为天人族的发源地，天人族的所有高层都在天人界定居，不但天尊级别的大人物比比皆是，就连尊主都有数位。

　　更让蓝天雨重视的是，据说天人界里的九天秘境非常神奇，在九天秘境参悟法则，不知道比其他地方简单多少倍？

　　他的外貌和天人族毫无二致，如果能够进入天人界修炼，自然是最佳的选择。但进入天人界的难度比进入普通星界的难度又大多了，如果不是孤木主动相约，他根本就没有进入其中的机会。

　　更何况，他还有了加入神火山的机会！

　　尽管蓝天雨对于天人界的情况所知不多，但神火山是天人界的一流势力，神火山的庞大可想而知。能够加入这样一个庞大的势力，对他来说是一个极佳的选择。

　　他以前就有加入宇宙中某个人族大势力的想法，比如九鼎商会、神木商会等，但这些人族顶级大势力的权力构成太过复杂，他从底层开始一级级的上升，等他成为星界级的核心弟子，肯定要花费极为漫长的时间。如果他能直接进入天人界，成为神火山的弟子，等于直接跨越了中间的无数环节，最少也可以节省几十年甚至上百年的时间。

　　一个小时之后，两人走出了昆羽岛。

　　菲尔等四人出了昆羽岛之后，一直在岛外等候，看到孤木和蓝天雨出来，赶紧围了过来。

　　“天雨兄弟，你怎么和头儿在一起呀？你们什么时候认识的？”看到蓝天雨和孤木有说有笑的，似乎很熟悉，菲尔快步走过来，在蓝天雨的肩膀上大力拍了一巴掌，疑惑的问道。

　　孤木抢先答道：“天雨可是帮了我的大忙了，要不是天雨帮忙，我在达琨思和信央的联手之下，还不知道能不能全身而退呢？”

　　蓝天雨也说道：“都是天人族，本来就应该相互援手，再说了，以孤木兄的实力，就算没有我相助，全身而退还是没问题的。”

　　“达琨思和信央竟然联手了，难道那两颗A9级魂果落到他们手中了吗？”另一位身材瘦高的天人族皱眉问道。

　　孤木解释道：“不错，奎恩被我们三个联手击毙了。但击毙奎恩之后，他们两个却违反了约定，突然联起手来围攻我，那个信央的实力非常厉害，要不是天雨兄恰巧路过，帮了我一把，我这次就危险了。”

　　击毙达琨思和信央的后果太严重，就算面对这几名队员，孤木仍然选择了隐瞒。

　　……


第681章 出关

　　“这样说来，那两颗魂果竟然落到了达琨思和信央的手中了！”另一位天人族的魁梧大汉非常气愤。

　　孤木点头说道：“是的，奎恩的储物空间被他们两个抢走了。”

　　“这两个王八蛋，竟然见利忘义，背弃约定，真不是东西！等下次见到他们两个，我非得把他们扒皮拆骨不可！”这个魁梧大汉看起来是一个把爆脾气。

　　“天雨，我来给你介绍一下我的四位队友。”孤木指着四位队员，“菲尔是光系天才，和你早就认识了，我就不介绍了。这个爆脾气的莽汉子是兮恒，雷系天才；大个子是伏罗，木系天才，他们两个都是我神火山的同门师弟。这位美女是神眼族的云姬，是极厉害的幻术师。”

　　孤木又指着蓝天雨对众人介绍道：“我的这位好兄弟名叫蓝天雨，实力深不可测，比我强多了。”他看到大家一脸平静，似乎不以为意，又特别说道：“我这可是实话实说，一点都没有夸张，天雨兄是我见过的九星强者当中最厉害的幻术师，和天雨兄相比，我是甘拜下风。”

　　听到这句话，看到孤木脸上的郑重之色，众人这才齐齐变色，真正对蓝天雨重视起来。

　　四人之中最震惊的就是菲尔，他和蓝天雨最早认识，知道他刚来星魂星没多长时间，还领着蓝天雨夫妇在新人赌斗场参与了外围赌斗。当时蓝天雨夫妇表现的很普通，他万万没想到这位偶然认识的朋友，真正实力竟然如此强悍。

　　蓝天雨谦虚道：“孤木兄过奖了。我也有短板，遇到了克制我的人，落败的可就是我了。”

　　“没想到天雨上人也是幻术师，我的幻术已经很长时间没有一丝进步了，有时间，咱们两个切磋一下。”云姬的眼神很是热切，其中还夹杂着一丝不服气的挑衅。

　　“行，有时间的话，咱们就切磋一下。”蓝天雨爽快的答应下来。

　　菲尔的脸上满是真诚的笑容，在蓝天雨的胸口锤了一拳，大声道：“天雨兄弟，你可真不够意思，有这么强的实力竟然没告诉我！咱们在新人赌斗场的时候，你要是上场参加赌斗，咱俩一定赚翻了。”

　　在竞争残酷的宇宙中，向菲尔这样的性格的人太少了，两人虽然接触不多，但蓝天雨对他的印象很好，真有好事情，自然也乐意让他分享一下，“下次去新人赌斗场的时候，一定叫上你。万一要是输了，你可不要埋怨我。”

　　“你这样的实力，已经是九星强者中最顶尖的那一小部分了，再去新人赌斗场太没意思了，新人赌斗场的限制太大，赢不了多少钱，咱们要去，那就去岛上最大的赌斗场，一场下来，我们的腰包就能鼓足了。”说起这些，菲尔两眼放光，语气中满是憧憬，“我们头儿在赌斗场上从无败绩，你的实力比头都强，要是参与赌斗，我们根本就是去赌斗场上抢钱的。你前几场比赛，只要能胜就好，别出全力，咱们扮猪吃老虎，一定能够赚他个盆满钵溢。”。

　　“行，就按照你说的办，等有时间再去赌斗场的话，我一定叫上你。”蓝天雨还没有去过其他赌斗场，对菲尔的提议到是很感兴趣。

　　几人回到耀光城之后，孤木做东，请大家吃了一顿奢侈的豪华大餐。接下来几天，孤木有意和蓝天雨拉近关系，不管蓝天雨各处闲逛，还是去赌斗场赌战，都一直陪在他左右。几天下来，蓝天雨和孤木以及小队的其他四位队员，都熟稔起来。

　　琴音闭关半个月之后，终于出关了。

　　看到琴音脸上掩不住的喜色，蓝天雨就猜到她一定有了巨大的进步，直接问道：“这么开心，是不是又有突破了？”

　　“是，第二层声音意境奥义，终于被我彻底参悟明白了！”琴音的声音似乎变得更加动听了，“自从进入宇宙之后，有幸见识到各个不同种族的音乐形势，给我的冲击很大，闭关之后，灵感纷至沓来，进境极快，不知不觉间，竟然一气呵成，彻底参透了第二层声音意境奥义。”

　　这一次琴音的进步实在是太大了，完全超出了蓝天雨的预料，他把琴音紧紧地拥在怀里，由衷的赞叹道：“老婆，你太棒了！你是不折不扣的天才！”

　　他早就知道琴音在声音意境上的天赋非常好，但琴音的声音天赋竟然好到了这个地步，还是让他大为震惊，他心中的惊喜，比自己突破血脉桎梏时还要远甚！

　　要知道，琴音从开始修炼到现在，也只不过是三年时间，短短三年就从毫无基础的普通人到现在参悟出了第二层意境奥义，这样的天赋，就算在整个宇宙中来看，也称得上是天才了！

　　琴音能有现在的成绩，有两方面的原因，一方面是蓝天雨提供的各种修炼资源，有了这些珍贵的资源，她才能一路畅通无阻的突飞猛进，但更重要的还是第二个原因，那就是她自身超卓的悟性和天赋。

　　如果没有外力的辅助，也没有分神术以及金角巨兽分身的悟性加成，只看本身的悟性和资质，蓝天雨认为琴音比自己更有优势。原因就是他走得是广博之路，而琴音贵在专一，她在声音上的天赋太突出了，取得成绩更容易一些。

　　一个人的精力限，专一之路才是通天捷径，如果蓝天雨没有祭坛作为倚仗，他也会明智的选择专一之路。

　　如今琴音在声音意境上越走越快，蓝天雨由衷的为她感到高兴。

　　“我会一直努力下去，争取不要被你落下太远。”自己的努力有了回报，琴音终于树立起了追赶蓝天雨的信心，“我刚刚突破，第二层声音意境掌握的还不是很熟练，你这段时间忙吗？等你不忙的时候，我准备到一号幻灭岛上进行试炼。”

　　蓝天雨道：“我这段时间正好没事，明天就陪你去一号幻灭岛上参加试炼。还是生死试炼最锻炼人，要不了几天时间，你的第二层声音意境就能彻底掌握了。”

　　……


第682章 三年

　　一号幻灭岛名叫“千泽岛”，是九座幻灭岛当中面积最大的岛屿，也是试炼者最多的岛屿。

　　以琴音的实力，在千泽岛试炼，是非常危险的一件实情。虽然千泽岛只是幻灭九岛当中危险程度最低的一座岛屿，但实力在一星强者之下的试炼者，单独在这座岛上试炼，很少能活过一天时间。

　　蓝天雨得自奎恩的心晶和九窍玲珑心都给了琴音，有了心晶，琴音抵抗幻术的能力极大增强，哪怕是那些宇宙中的幻术天才，在强者阶段施展出的幻术也很难影响到她。有了心晶之后，琴音感悟其中的意境，心境也能快速提升。

　　琴音也是精神系能力者，九窍玲珑心能够增加精神本源的神奇作用，对她尤为重要，等她把这颗九窍玲珑心中的精神本源全部消化，必然还会有实质性的提升。

　　为了让琴音的试炼效果更好，蓝天雨并没有跟随在她的身边，而是一直坠在她的身后，既能保护她的安全，又不让她有依赖感。

　　琴音的修炼虽然进步神速，但实力还是太差，如果是正常的试炼，恐怕在千泽岛上活不过一个小时。蓝天雨除了保护她的安全之外，还要剔除那些太过危险的因素，过于危险的凶兽都被他提前击毙或者驱逐。

　　尽管试炼难度降低了无数倍，从来没有实战过的琴音还是险象环生，刚开始的时候，基本上都是依靠蓝天雨的暗中帮助才能渡过难关。

　　应对了几场凶兽的袭击之后，琴音有了一些经验，终于能够平心静气的和凶兽对战。

　　琴音在此之前连只鸡都没有杀过，让她一上手就击毙凶兽，自然很难做到，蓝天雨考虑到这一点，每一次都只放过来一只凶兽和琴音对战。刚开始的这几场试炼，只是为了给琴音增加实战经验，等她熟悉之后，就应该锻炼她的胆量了。

　　半天时间，蓝天雨一共暗中放过来五只凶兽和琴音对战，经过这几场战斗的锻炼，琴音的实战经验增长的很快。

　　和琴音对战的第六只凶兽是一只幼年期的大力棕熊，攻击力和防御力都很强，但速度较慢。这一场战斗，蓝天雨并不准备出手相助，以琴音的实力，击毙这只大力棕熊绰绰有余。

　　在琴音的攻击之下，这只大力棕熊很快就伤痕累累，但没有一处是致命伤。

　　“这只大力棕熊怎么这么傻？伤势都这么重了，竟然还不知道逃跑，难道非等着我把他击毙吗？”连续经历了五场厮杀，琴音已经没有了刚开始见到凶兽时的惊慌失措，现在已经应对的很从容，但让她下定决心击毙这只凶兽，她还是有些下不了手。

　　这只大力棕熊似乎和她卯上了，尽管身上伤痕累累，但就是不逃跑，反而被激发了凶性，攻击越发的凶悍了。

　　琴音没有战斗经验，她并不知道，凶兽和普通野兽不同，一旦和血肉类智慧生命相遇，根本就是不死不休，前几只凶兽逃跑，是因为蓝天雨遮掩了琴音的气息并施展了幻术的结果。

　　大力棕熊的不死不休，逼迫着琴音只能下狠心击毙它。

　　又纠缠了半个小时，琴音几次给自己鼓劲，但始终没有下杀手的勇气。

　　琴音下定决心跟随蓝天雨来星魂星试炼，目的就是跟上蓝天雨的脚步，不让他落下太远。她不想自己有一天连爱人的背影都看不到，更不想成为他的累赘。尤其是在星际中了解的越多，她就越清楚星际的残酷，她很清楚，自己的想法要想实现会有多难，但她还是不想放弃。不管多难，不管会遇到什么样的困难，她都要咬牙克服！

　　看到琴音咬紧牙关，一剑刺入了大力棕熊的胸膛，然后颤抖着拔出长剑，蓝天雨的心中有些酸涩。

　　如果有可能，他希望自己的爱人永远都不会经历这些，他希望琴音永远都能无忧无虑的生活。但他更加了解琴音内心的固执和坚韧，一旦她下定决心去做的事情，一定会坚持下去。

　　况且宇宙中危险无处不在，只要琴音跟随在他的身边，总有遇到危险的时候，这样一来，各种残酷且危险的试炼，琴音就必须经历，除非她愿意留在地球上承受无尽岁月和他分离的孤寂日子。

　　如果琴音没有修炼天赋，那也就算了，但琴音在声音奥义上的悟性偏偏极为出色，就算放在全宇宙中，那也属于天才行列，有这么好的悟性，琴音自己又有强烈的提升欲望，蓝天雨必须支持她的决定。

　　既然做出了决定，蓝天雨就要给她最大的支持，现在还只是第一次击杀凶兽，接下来琴音还要经历第一次杀人，还要认清人性的丑陋一面，而这些经历会更加残酷。

　　就这样，在蓝天雨的暗中护持之下，琴音第一次在千泽岛试炼就呆了九天时间，在这九天里，她一共击毙了三十四只普通凶兽，亲手杀死了两个人。其中一人看她孤单一人，想要杀人越货，在蓝天雨暗中相助下，被琴音反杀。杀死另一人的过程颇为曲折，让琴音的心灵收到了很大的震撼。

　　那是一名精灵族女人，看到琴音孤身一人，实力还很差，偏偏有能力来到了千泽岛深处，断定琴音的身上一定有秘密，便想方设法的和琴音拉近关系，然后各种试探。三天后，还是没有探听到秘密，在失去了耐心之后，终于露出了真面目，试图抓住琴音，然后严刑逼供。

　　有蓝天雨在暗中关注，自然不会让他如愿，等琴音亲手把她击毙之后，蓝天雨这才现身出来，结束了这次试炼。

　　这一次试炼之后，琴音的第二层声音奥义彻底稳固下来，已经能够熟练运用。收获最大的还是增加了实战经验，并且锻炼了她的胆量，增加了见识，这比实力的提高还要重要。

　　琴音的实力在千泽岛试炼，还是太勉强了，考虑到这一点，琴音来千泽岛试炼的次数并不多，她的主要精力还是参悟声音奥义，提升自身的实力。

　　三年过去，有蓝天雨提供的各种修炼资源，琴音的实力提升的很快，而蓝天雨的圣光凤分身也终于到了孕育而出的时候了。

　　……


第683章 圣光凤分身

　　在这三年里，有蓝天雨提供的营养能量槽，琴音的元能等级进步很快，早在一年前就已经达到了九级强者境界。她的声音奥义也有了极大的进展，半年前参悟出了第四层意境奥义，如今第五层意境奥义也有了不小的成就。

　　蓝天雨的进步同样巨大，一年前就已经参悟出了第九层空间意境奥义，如今参悟的第二种空间意境奥义也达到了第五层的境界。金系意境奥义的进境最大，第三种金系意境奥义，也已经参悟到了第八层。

　　与空间奥义和金系奥义的巨大进步比起来，他的元能等级却陷入了瓶颈状态。早在半年前，他气海中的第七个气旋直径达到了10800米的极限后，不论他如何努力，始终都凝聚不出第八个气旋。

　　只差最后两个气旋，他的九融真法就可以圆满了，但这最后两个气旋想要凝聚出来，却是难如登天！

　　10800米的气旋直径，本就是宇宙中的极限状态，想要达到宇宙极限，自然是困难重重，就算宇宙中最顶级血统的血肉类生命，想要让气旋直径达到10800米，也是万分艰难的。

　　越是接近极限状态，每一点进步都会万分艰难，像蓝天雨这样血统等级低，却还要强行冲击宇宙极限状态的，每一点进步就更加艰难了。

　　如果不是有参天造化瓶在吸收元能转化灵液的过程中能够缓慢的改善他的身体强度，蓝天雨恐怕连第二个气旋都凝聚不出来，他能以B1级血脉的身体强度凝聚出七个气旋，已经是天大的造化了。

　　现在参天造化瓶对于他身体的改造似乎已经达到了极限，以参天造化瓶的初级状态，已经不能继续强化他的身体强度。除非参天造化瓶和他的契合度进一步增加，达到中级状态，他才有可能继续受益。但参天造化瓶这样的至宝，想要提升契合度，同样是极难的，短时间之内，他很难做到。

　　除了利用参天造化瓶来潜移默化的改造身体这个方法之外，他一时之间又没有其他增加身体强度的办法，因此，如何进一步提升身体强度，竟然成了眼下的难题。

　　对于这个迫在眉睫的问题，蓝天雨暂时没有心思去思考了，因为金角巨兽孕育的圣光凤分身终于到了出世的时候了。

　　孕育宇宙巅峰血统的圣光凤，这其中的难度简直超乎想象，几乎牵扯了金角巨兽分身的全部精力，所以这三年来，金角巨兽难以分身他顾，三年时间，实力几乎停步不前。但是，看到圣光凤分身的那一刻，蓝天雨无比激动，有了这样一个宇宙巅峰血统的分身，而且还是宇宙中极其稀少的巅峰种族，就算付出再大的代价都是值得的！

　　默默感受着圣光凤分身的详细信息，蓝天雨万分惊喜，无比激动！

　　圣光凤识海中的神晶切面数量竟然是10800个！

　　血肉类生命一出生就有10800个神晶切面，是极其罕见的，因为这已经是宇宙极限！A级血脉的神晶切面数量，极限是360个；B级血脉的神晶切面数量，极限是3600个；C级血脉的神晶切面数量，极限是10800个。

　　神晶切面的数量只要超过3600个，就算是C1级血脉了，也就是说，C级血脉的神晶切面数量是从3601个到10800个，一出生就有10800个神晶切面，也只有极少数的巅峰种族中的少数天才才有这样的天赋。

　　圣光凤是宇宙中的巅峰种族，初生的圣光凤就有着其他种族羡慕嫉妒恨的超强天赋，神晶切面数量在6301个到10800个之间。

　　孕育分身的难度很大，孕育的过程会受到很多因素的影响，孕育出的生命可能超出预期，也可能低于期望。这是蓝天雨借助金角巨兽分身在现实宇宙中第一次孕育生命，他一直有些忐忑，担心会达不到虚拟宇宙中设定的孕育效果，直到感受到分身识海中的10800个神晶切面，他才真正放下心来。

　　或许是现实宇宙的运转法则比吞噬星空这个虚拟位面更加完善，也或许是蓝天雨的运气好，总之，这个结果太令人兴奋了，是他此前不敢想象的！

　　作为宇宙中的巅峰种族，数量稀少的圣光凤自然也有血脉天赋和血脉传承。

　　圣光凤号称是时间掌控着，多数圣光凤都会有一种时间血脉天赋，蓝天雨孕育出的这个圣光凤，一出生就有10800个神晶切面，自然也有极其厉害的血脉天赋。

　　他的血脉天赋有三种。

　　第一种就是时间天赋，名为——岁月！

　　“岁月”是极其厉害的时间天赋，是对时间的随意操控。这种天赋可以让蓝天雨的圣光凤分身施展时间加速、时间减缓以及时间停顿。虽然蓝天雨还没有开始实验这种血脉天赋，但可想而知，以圣光凤的血统以及超强的时间天赋，“岁月”的威力肯定比蓝天雨的时间停顿要强出不少。

　　一般来说，对于时间的操控，时间停顿比时间加速和时间减缓肯定要困难一些，面对强大的敌手，如果时间停顿的时间太短，反而不如施展时间加速和时间减缓的效果好。

　　圣光凤分身的第二种血脉天赋，名为——净化。

　　“净化”很神秘，不只是光系天赋，还有其他玄妙的因素。“净化”虽然是辅助性天赋，几乎不能用于战斗中，但“净化”的作用却是神奇而又强大的，比绝大多数的战斗天赋还有珍贵。

　　“净化”的作用是消除或者减弱自身以及他人的负面状态，负面状态包括中毒、疾病、诅咒等各种身体及灵魂上的异常状态。有些负面状态可以直接消除，有些虽然不能完全消除，但可以减弱。在现实中，“净化”的最重要作用就是消除修炼者因为使用药剂而产生的抗药性或者毒素残留等副作用。

　　……


第684章 传承记忆

　　“净化”天赋，对于蓝天雨来说非常重要。

　　他使用最多的药剂就是临时增加悟性的药剂，增加悟性的药剂是最珍贵，同时也是最稀少的，他也只有寥寥几种，多次服用这几种药剂之后，抗药性越来越明显，作用越来越小。但是有了“净化”天赋之后，这个问题就可以迎刃而解了，只要他对自身使用“净化”，就可以减弱甚至完全消除抗药性，这对蓝天雨来说意义重大。

　　圣光凤分身的第三个天赋是强大的光系攻击天赋，名为——“湮灭神光”。

　　“湮灭神光”是极其厉害的光系攻击秘法，在湮灭神光的攻击之下，足以让任何物体化为虚无。当然，湮灭神光的威力是和圣光凤对于光系奥义的参悟程度成正比的，他对于光系奥义理解的越深刻，湮灭神光的威力也就越大。

　　圣光凤的三种血脉天赋，最有价值的一种自然是“岁月”，其次是“净化”，“湮灭神光”是纯粹的攻击天赋，虽然威力巨大，但和以上两种相比，重要性就稍差一些了。

　　但对蓝天雨来说，“湮灭神光”同样无比重要。他的血脉天赋已经有很多了，其中“时间停顿”、“瞬移术”、“变化术”等，无一不是极其重要，极其厉害的血脉天赋，但像“湮灭神光”这样纯粹的攻击天赋，同样是他急需的。对急于进一步提升战斗力的蓝天雨来说，这门血脉天赋来得正是时候。

　　圣光凤的三门超强血脉天赋已经让蓝天雨喜出望外，除此之外，圣光凤的血脉中传承下来的无数秘法，更是让人期待。

　　作为现实宇宙中的巅峰种族，圣光凤一族的传承绝对不会差于吞噬星空位面的金角巨兽，金角巨兽的传承记忆让蓝天雨收获巨大，他相信圣光凤的传承记忆，应该也是如此。

　　圣光凤刚刚孕育出来，全身都被实质化的朦胧光茧包裹，光茧足有五米高，时刻散发着让人祥和宁静的柔和微光，蓝天雨的本尊站在光茧的旁边，沐浴着柔光，那种身心通透空明的感觉，异常的清晰、神奇。

　　沐浴的时间越长，这种身心宁静的感觉就越明显，似乎整个灵魂都被拭去了一层尘埃，变得更加澄澈，让他更加震撼的是，他的整个身体也仿佛被净化了一般，以前种种原因造成的暗伤等副作用，正在逐渐消除！其中最为明显的就是阻碍他凝聚第八个气旋的瓶颈，在他沐浴柔光一刻钟之后，竟然完全消失了，他气海中的第八个气旋正在缓慢形成！

　　凝聚出第八个气旋，正是蓝天雨眼前最大的一个难题，此时此刻竟然如此轻易的解决了，蓝天雨惊喜万分！

　　一刻钟时间过去，实质化的光茧终于被新出生的圣光凤分身完全吸收，一只身高三米，翼展十五米，头生雪白肉冠，九根尾翎随风摆动，全身覆盖着洁白羽毛的神骏圣光凤，出现在蓝天雨本尊的眼前。

　　不等蓝天雨细细欣赏，随着圣光凤的一声清鸣，圣光凤的传承记忆突然涌出！

　　这些传承记忆太过庞大，就像决堤的天河，汹涌澎湃、无休无止的一泻而下，在圣光凤的识海中横冲直撞，随意肆虐。

　　蓝天雨的本尊也在同时接收这些记忆，尽管有了分担，圣光凤新出生的脆弱识海，仍然承受着巨大而猛烈的冲击，无穷无尽的传承记忆似乎就要把他的识海淹没！

　　无数玄奇无比的特殊秘法，接连涌入本尊和圣光凤分身的识海，这些秘法完全适合圣光凤修炼，每一种都博大精深、浩瀚无比。

　　图文并茂的记忆不断涌入，蓝天雨就算被动的接受，都感到很吃力。

　　他的本尊现在拥有一千五百分神，消化传承记忆的能力极强，给圣光凤的分身分担了很大的负担，本尊和分身联合起来，接收传承记忆虽然有些吃力，但还能坚持住。

　　这些传承记忆实在是太庞大了，一天时间过去，竟然还没有结束的迹象。

　　两天时间过去，传承还在继续……

　　三天、五天、六天……

　　这些记忆就仿佛无穷无尽一般，还在不断的涌入，源源不绝，似乎没有尽头。

　　一直到了八天后，传承终于结束！

　　“真不愧是宇宙巅峰种族！仅仅铭记于血脉中的传承记忆就如此庞大！”尽管有着本尊分担，圣光凤接收完全部传承记忆，仍然感到无比的疲倦。

　　圣光凤一族的传承记忆太庞大了，就算他的本尊和分身一起出动，只是简单的浏览一遍，恐怕都要十几年的时间。

　　每一只圣光凤的血脉传承秘法都不尽相同，因此，圣光凤分身最重要的三种血脉传承秘法，并没有包括在无穷无尽的传承记忆当中，但是这些传承记忆包罗万象，和这三种血脉传承秘法相关的顶级秘法和普通秘法都各自拥有上百种，对他进一步修炼这三种血脉传承秘法，有着极大的帮助。

　　来自于血脉记忆中的这些传承秘法，按照重要性来划分，可以简单的划分为两种。

　　一种是圣光凤一族最为看重的顶级秘法，总共有二十六种。

　　一种是圣光凤一族较为普通的秘法，总共有四千六百种。

　　所有秘法按照功能来分类，又可以分为五种。

　　数量最多的就是物理攻击秘法，总数量有2376种，其中顶级秘法15种，普通秘法2361种。

　　其次是肉身防御秘法，总数量有968种，其中顶级秘法四种，普通秘法964种。

　　灵魂防御秘法总共有357种，其中顶级秘法三种，普通秘法354种。

　　灵魂攻击秘法总共有176种，其中顶级秘法2种，普通秘法174种。

　　其他都是辅助性秘法，秘法用途和效果千奇百怪，很多秘法的修炼极为苛刻，需要有极高的天赋才能选择其中一门刻苦修炼。这些辅助性秘法中，顶级秘法只有2种，其他都是普通等级的秘法。

　　……


第685章 四大秘法

　　来自于传承记忆的几千种秘法太过繁杂，把所有秘法大致浏览一遍，就花费了蓝天雨半月时间。

　　来自于宇宙巅峰种族的传承秘法，每一种都非同小可，都是圣光凤一族漫长岁月以来精选出的珍贵秘法，哪怕是其中最普通的，也是宇宙中极为珍惜的顶级秘法，就算花费再多的钱财，也不可能从其他渠道买到。

　　所有秘法之中，最契合圣光凤一族，也是最适合圣光凤一族修炼的，自然是26种顶级秘法。

　　这26种顶级秘法，每一种都无比珍贵，就算天神看了都会为之疯狂，就算付出再大的代价也在所不惜。蓝天雨现在只是一名九星强者，有幸得到如此珍贵的秘法，更是激动无比，万分满足。

　　对于他来说，4600种普通秘法中的任意一种都是闻所未闻的罕见珍惜秘法，这26种圣光凤一族的顶级秘法，更是珍贵至极，他有幸见到并且可以参悟，绝对是天大的造化！

　　每一个人都有自己的优势和劣势，他自然不可能修炼全部顶级秘法，况且他的精力有限，而圣光凤分身又只是他的分身之一，他只要发挥出圣光凤分身的最大优势就足够了。

　　圣光凤有着宇宙中最顶级的时间天赋和一流的光系天赋，他只要根据这两点优势来选择最为合适的秘法，就必然会取得非凡的成就。

　　反复斟酌了许久，蓝天雨才最终选定了圣光凤分身今后主修的四种秘法。

　　他选定的第一种秘法就是圣光凤一族毫无争议的第一秘法——时光！

　　“时光”是融合了时间系法则和光系法则的复合型秘法，是漫长岁月里，经过无数圣光凤一族的天才创造和完善的超级秘法！

　　这是一门专门为圣光凤一族量身定制的顶级秘法，圣光凤分身修炼这门秘法定然极为契合，修炼进度必然会一日千里。

　　他选定的第二种秘法是时间秘法——大光阴术！

　　这是一门极为罕见的顶级时间秘法，极其深奥晦涩，但同时也是一门有着详细指引的时间秘法，对于时间秘法的每一个修炼环节都阐述的极其细致，如果时间天赋足够高，就可以在时间秘法上却得惊人的成就，绝对会把修炼者的时间天赋发挥的淋漓尽致，不会有一点浪费，更不会多走一点弯路。

　　这门秘法和圣光凤分身的血脉天赋“岁月”正好相辅相成，修炼这门秘法，绝对能够把圣光凤的这一绝佳天赋的潜能完全发挥出来。

　　这门秘法的威力比圣光凤一族的第一秘法“时光”丝毫不差，但圣光凤拥有时间和光系两种天赋，修炼“时光”秘法更能发挥出圣光凤的潜力。

　　他选定的第三种秘法是辅助秘法——大净化术！

　　大净化术在26种顶级秘法传承中算是比较偏门的一门秘法，在整个圣光凤一族的漫长历史中，有资格修炼这门秘法的族人不足百分之一，其中天赋绝佳的更是凤毛麟角。像蓝天雨这样，拥有血脉天赋“净化”的族人，就更加罕见了。

　　“大净化术”是一门复合型秘法，蕴含多种法则奥义，其中又以光系法则的奥义为主，修炼这门秘法，没有极高的先天禀赋，很难有所成就。蓝天雨也是因为自己有了“净化”天赋，为了不让这个罕见的天赋浪费，才把“大净化术”作为四种秘法的备选之一。

　　蓝天雨只是泛泛的浏览过这门秘法的全部内容，感觉非常深奥，他暂时还判断不出这门辅助秘法的作用到底有多大，如果这门秘法的效果突出，他就准备多拿出一些时间来修炼，如果效果一般，就没有必要在辅助秘法上浪费他珍贵的时间了。

　　蓝天雨选定的第四种秘法是光系绝顶秘法——圣光术！

　　“圣光术”是一门纯粹的光系秘法，其中蕴含了所有的光系秘奥，既是攻击秘法，也是防御秘法，但稍微偏向于攻击方面。蓝天雨的“湮灭神光”配合“圣光术”施展，攻击力会更胜一筹。

　　26种绝顶秘法，每一门都厉害无比，蓝天雨看过之后，都有修炼的欲望。可惜一个人的经历有限，他只能选择其中最契合他的秘法，选择其中四种秘法修炼，数量已经够多了，任意一门绝顶秘法想要修炼有成，都是不容易的，都需要他下苦功研习。

　　剩余的几千种普通秘法，绝大部分都是圣光凤一族在漫长的岁月中被天才族人创造出来的，属于圣光凤一族独有的秘法。但也有少部分秘法在机缘巧合之下得自外族，其中最顶级的十几种秘法，价值并不在这26种绝顶秘法之下，可惜修炼的难度很大，并不是很适合圣光凤分身修炼，只能作为借鉴之用。

　　圣光凤分身终于孕育完毕，金角巨兽分身的精力再次全部转移到修炼上，以金角巨兽分身的天赋，参悟出第一层金系法则真意，并不是多么困难的事情。只要金角巨兽分身参悟出第一层金系法则真意，蓝天雨的本尊也会同步接收到。

　　蓝天雨的本尊要想突破到一级大能者境界，领悟出任意一种法则的第一层法则真意，是第一个必要条件。第二个必要条件是气海中的九个气旋都达到极限状态后，融合成一个气旋。

　　以金角巨兽分身的金系天赋，参悟出第一层金系法则真意不算困难，但第二个必要条件，对于蓝天雨来说，暂时还有很大的差距。

　　因为圣光凤分身刚刚出世时的光茧净化作用，他的本尊才能凝聚出第八个气旋，想要凝聚出第九个气旋，甚至九个气旋融和，他现在的指望就是圣光凤分身的“大净化术”和参天造化瓶。参天造化瓶的作用受到他修为的限制，暂时已经达到了瓶颈，因此，“大净化术”的作用对他来说就至关重要了。

　　至于大净化术能不能让他的本尊肉身一直强化下去，还不得而知，这只有实际验证之后，才能有结果。

　　……


第686章 界中界

　　孕育圣光凤的这三年时间，蓝天雨虽然不能穿越到其他位面，但每百天一次的献祭，却没有落下一次。

　　加上来到星魂星之前献祭的次数，蓝天雨一共献祭了十二次。遗憾的是，这十二次献祭，其中五次出现的都是现实荒芜位面，其他七个位面，两个是现实中的低级星球，两个是新的低级虚幻位面，三个是中级虚幻位面。而且这三个虚幻中级位面，都是蓝天雨不了解的位面，没有了先知先觉的上帝视觉，虚幻位面的价值大打折扣。

　　有了“吞噬星空”这个顶级虚幻位面，其他位面对他的吸引力以及实际价值都大幅降低。对蓝天雨来说，吞噬星空位面就像是一个无尽的宝藏，只要他愿意挖掘，就会有巨大的收获。

　　除非再次献祭出知道剧情的高级或者顶级虚幻位面，否则，其他新出现的位面，价值和作用已经很低了。

　　前段时间的献祭，值得蓝天雨看重和珍惜的宝物已经不多，其中“海贼王”位面献祭出的四颗恶魔果实，是少数几个让蓝天雨感到满意的宝物。

　　这四颗恶魔果实，其中一颗是“暴风果实”，服食之后能够让人化身为无形无迹的风暴，相当于拥有了风系的不死之身，最为珍贵。

　　得到这颗果实之后，蓝天雨非常开心，直接送给了琴音。

　　琴音的声音天赋就隶属于风系，服食这颗果实之后，正好相辅相成，天赋会变得更加出色，而且她有了化身为风暴的不死之身，安全性立马提高了无数倍，就算以后有不得已的时候，需要离开蓝天雨的身边，蓝天雨也可以放心了。

　　四颗恶魔果实里，只有“暴风果实”这一颗自然系果实，其他三颗恶魔果实有两颗是动物系果实，一颗是超人系恶魔果实，价值和作用差了很多。以蓝天雨现在的资源和实力，已经没有服食这三颗恶魔果实的必要。

　　经过三年时间的残酷试炼，琴音早已从不敢击毙凶兽的菜鸟成长为经验丰富的猎杀者，除了修为的大幅进步之外，整个人的气质也发生了翻天覆地的变化。以前漂亮优雅的大明星气质，在蜕去了所有的柔弱之后，给人以更加神秘、更加娴雅的错觉，唯独那淡漠的眼神，让人在心动之余，却又不敢有一丝亵渎之意。

　　看到琴音每天不是忙于修炼，就是积极去幻灭岛试炼，蓝天雨总会莫名的心痛，总会找出种种借口拉着琴音玩上半天，让她放松放松，缓解一下紧张的节奏。

　　这三年时间里，蓝天雨利用参天造化液培育出了九颗A9级魂果，其他等级的魂果也搜集的很齐全，但他没有再去传承岛闯关。

　　他的心境修为还没有达到大寂灭境界，没有把握登顶通天峰，也就没有必要再去继续闯关，他准备等自己的心境在虚幻位面提升到大寂灭境界之后，再去传承岛也不迟。

　　半个月过去，新出生的圣光凤分身已经能够自由的飞翔，基本上适应了外界的环境，蓝天雨准备再次前往吞噬星空位面。

　　这一次前往吞噬星空位面，他准备多呆一些时间。他这一次给自己定下了很高的目标：一是心境要达到“大寂灭”境界；二是身体强度要达到能够承受九个气旋彻底融和的程度。

　　带着这两个目标，蓝天雨再次穿越到了吞噬星空位面。

　　在吞噬星空位面修炼了半年之后，蓝天雨走出闭关的密室，准备去参加宇宙见习佣兵考核。

　　能够献祭出一个了解剧情的虚拟位面，是非常难得的机遇，剧情中出现的每一次大机缘，蓝天雨都不会错过。

　　抓住机缘，可以让他的修炼再次飞速提升，也可以得到无尽的财富、宝物。

　　在近期内，沧澜星界主世界里的大机遇，虽然比不上陨墨星主人的遗泽，但届时出现的宝物和界主的传承，仍然非同小可，对蓝天雨有着巨大的吸引力。

　　这种大机遇，既然提前知道，自然万万不能错过！

　　蓝天雨并不能完全把握好沧澜星界主世界宝物出世的准确时间，只能选择提前到达，在界主世界里多呆一些时间。

　　他特意挑选了前往沧澜星雷霆世界的考核任务。

　　他的任务是进入沧澜星的界主世界，得到三颗风角石、一根独角铁犀的独角。风角石和独角铁犀的独角都是沧澜星雷霆世界的特产，他接下这个任务，也就达到了前往雷霆世界的目的。

　　任务完成，把考核物品交给守在界主世界出口的宇宙佣兵联盟工作人员，就代表见习佣兵考核成功，自此，他就是一名合格的宇宙见习佣兵了。

　　对于蓝天雨来说，三颗风角石和一根铁犀独角的任务，很轻易就能完成。完成之后，蓝天雨只能在雷霆世界继续等待，一直在风雷峡谷等候了两个月，这一天，风雷峡谷的黑洞终于出现了！

　　在轰隆隆的巨响中，峡谷的远处，巨大的山脉开裂，一个黑漆漆的黑色洞口突兀的出现在蓝天雨的眼前，这黑色洞口一半在山脉上，一半在山脉内，周围空间被撕裂开，诡异无比。

　　整个风雷峡谷上千公里范围，数以万人计来考核的恒星级冒险者们，个个都惊愕的抬头看向远处的黑洞。

　　伴随着巨大的轰鸣，仿佛山脉在颤抖，整个世界都在战栗！

　　和那些惊恐的人们不同，蓝天雨很镇定，他知道界中界就要出现了。

　　界主能够创造一方世界，而在这一方世界中，再建造一个世界，并且隐匿在原来的世界中，这个世界中隐匿的小世界，便被称之为界中界。

　　他很清楚，要在世界内再建造一个隐匿世界是很难的，首先需要界中界足够稳定，需要大量的宇宙晶为根基。

　　建造界中界的代价太大，一般都是为了藏匿宝物，才会不惜代价建造界中界。只要界中界出现，就必然会引发疯狂的争抢。为了得到界中界的宝物，不知道又会有多少人因此死去？

　　……


第687章 宝藏

　　看到远处逐渐成型的黑洞之后，众多冒险者中，终于有人猜到这是界中界出世了！

　　“界中界！这绝对是界中界的入口！”

　　“对，这肯定是界中界出现的异象！”

　　“真是太幸运了，竟然遇到了界中界出世，看来我们要发大财了！”

　　“雷霆界主‘卡布’可是极为厉害的老牌界主，他的界中界里，肯定有着无数宝物，我们赶紧进去抢吧！”

　　界中界的出世，顿时引发了现场的骚乱，这里的每一个冒险者都万分激动，狂热无比，一个个化作流光，争先恐后的朝远处的黑色洞口迅速飞去。

　　夹杂在无数冒险者中，蓝天雨也穿过黑洞，进入了界中界。

　　雷霆界主实力极为强大，他的界中界一望无际，庞大无比，成千上万的冒险者进入其中，四散开去之后，就像水滴融入了大海，很快消失不见。

　　“天雨，你真是幸运，随便参加一次试炼，也能遇到界中界出世这种万年难遇的大好事。”巴巴塔很是兴奋，“以你的实力，如果恒星级以上的高手不能进来的话，你在这里根本没有敌手，有很大机会得到这位雷霆界主隐藏在界中界里的众多宝物。”

　　“是的，这次机会难得，我对界中界里的宝物势在必得！”蓝天雨霸气四溢，在巴巴塔面前丝毫都不掩饰自己的野心，“按照规定，恒星级以上的高手不能进入雷霆世界，那我就是这里的第一高手。这种情况下，我要还不能获得最大的那一份利益，那就太愚蠢了。”

　　对于蓝天雨的霸气宣言，巴巴塔丝毫都不意外，他也认为蓝天雨得到界中界里最大的那一份利益，才是理所应当的，“根据我搜集来的消息，这位雷霆界主生前很不一般，是界主中的顶尖高手，也许他的财富不差于一般的不朽强者。要是你抓住了这次机遇，那就不得了了，少说也可以少奋斗几万年时间。”

　　“我也是这么想的，所以，界中界里的财富，我一定要得到！”蓝天雨的决心显露无遗。

　　巴巴塔遗憾的说到：“界中界太大了，也不知道雷霆界主遗留下来的宝藏到底藏在了哪里？”

　　“我们先到界中界的中心去看一看，就算在那里找不到宝藏，也能多挖掘一些宇宙晶。”

　　虽然蓝天雨明确的知道雷霆界主的宝藏就藏在界中界中心的古堡里，但他没法向巴巴塔解释，只能这么说。

　　宇宙晶等同于货币，是宇宙中的硬通货，在尚未开发的界中界里，宇宙晶的数量必然很多。尤其是界中界的中心区域，宇宙晶的储藏量必然是最多的，这也是一笔数量巨大的财富。

　　和蓝天雨抱有相同想法的人很多，那些自负实力强大的恒星级九阶强者，都直奔界中界的核心区域。

　　核心区域很好辨认，界中界的高空中悬挂着一个巨大的发光晶球，只要抵达发光晶球的下方，就能找到界中界的核心区域。

　　界中界的面积太过庞大，以蓝天雨的飞行速度，也要耗费几天时间才能抵达界中界的中心。

　　蓝天雨不想用这种笨办法，他有更快捷的方式尽快抵达。

　　他先是返回了现实世界，然后直接选择了界中界的中心作为穿越坐标，他再次出现在界中界，已经是界中界的正中心了。

　　因为吞噬星空位面是尚未开启的顶级位面，蓝天雨的穿越有很多限制。

　　比如穿越地点，在他第一次穿越之后，下一次穿越的坐标选择，只能是他曾经到达过的星球附近。好在界中界虽然庞大，但他距离中心地带也算不上多远，这个方法是可行的。

　　“古堡！这里有一座古堡！这里很可能就是雷霆界主的藏宝地！”巴巴塔惊呼出声。

　　蓝天雨也看到了不远处的古堡。

　　这座古堡，巍峨的矗立在一片荒地上，散发着古老的沧桑气息，在漫长的时间侵袭下，看起来有些破败。

　　“咱们是第一个见到这座古堡的，你赶紧进去，等其他人来了，说不定咱们已经把里面的宝藏席卷一空了。”巴巴塔继续催促道。

　　蓝天雨摇头道：“先别着急，界主的宝藏肯定不可能让人轻而易举的拿走，古堡里面还不知道有什么危险呢？我们先让机器人进去试探一下。”

　　“是，是，是，我太着急了，高兴地晕了头了，你的实力还是太低了，想要得到界主的宝藏可不容易，还是稳妥一点更好。”巴巴塔这才想起自己现在不比以前了，他以前对界主这种小人物，连正眼都不会看一下，现在失去了身体，以蓝天雨的实力，要是冒然进入界主的宝藏里，肯定凶多吉少，是非常危险的一件事。

　　像雷霆界主这种顶尖界主，随便布置一下，他留下的后手都足以把蓝天雨这种恒星级的人物置于死地。

　　为了满足星魂星上的献祭需要，蓝天雨随身带着无数物资，其中就有各种机器人。

　　他取出一个A9级战斗机器人，让它尝试着进入古堡里。

　　这是一个智能机器人，不是智能生命，自然不会产生恐惧心理，完全听命行事，大步向古堡的大门走去。

　　城堡大门高12米，宽8米，现在大门紧闭，让人窥视不到里面的情形。机器人走到门前，双手按在城堡大门上，用力一推……

　　这座屹立了千万年，一直没有人进入的古老城堡，眼看就要被打开了，蓝天雨和巴巴塔关切的眼神变得更加专注。

　　机器人用力一推，古堡大门只是微微颤动，并没有被打开。

　　不等机器人第二次推动大门，“咔嚓……”

　　突然，一道道电蛇从古堡各处猛地窜出，大量的雷电环绕整个城堡，骤然亮起！刺目的亮光比高空的光球还要耀目！

　　瞬间，机器人根本来不及后退，雷电就已经贯穿它的身体。

　　“刺啦”一声，这个A9级的机器人全身都被电弧环绕，头上一阵青烟冒出，身体内部的所有元器件都损坏殆尽！

　　“噗通”一声，机器人载到在地。

　　……


第688章 宇宙晶

　　机器人报废，电弧却没有马上消失，而是继续环绕整个古堡快速的流转。

　　雷电越聚越多……渐渐的，整个古堡彻底变成了一座雷电城堡，那恐怖的雷电威能，让人心惊胆颤！

　　“好可怕的电弧！”蓝天雨脸上露出震惊之色，“顶尖界主布置的防护手段，果然厉害！”

　　“确实可怕，这样的电弧威力，已经等同于顶尖界主亲自出手的效果，硬闯进去必然是死路一条。”巴巴塔也是心有余悸。

　　“我如果施展瞬间移动的话，到是可以进去，但就是不知道里面还有没有其他危险？”到底要不要施展瞬移进去看一看，蓝天雨有些迟疑。

　　“既然连进入大门的防护都这么可怕，里面的防护手段肯定更多。我猜测，古堡里应该有智能程序管控，想要得到里面收藏的宝藏，看来难度很大。”

　　巴巴塔的语气很凝重，继续说道：“从大门口的防护就能看出，这里的防护手段很完备，而且这么多年下来，没有一丝损坏。顶尖界主的手段对你来说还是太过于强大了，我看还是安全第一，反正你的实力最强，没有必要在情况不明的情况下去冒险，不如等其他人来了之后，让别人做探路先锋，你在后面捡便宜就好了。”

　　蓝天雨很清楚，古堡里的智能程序或者说是智能生命更合适，在古堡里独自呆了几千万年，漫长岁月的孤寂已经让他的性格有些变态和暴戾，在他没有好好发泄之前，不可能让人轻易的拿走古堡里的宝藏。

　　他就算进去之后没有遇到致命危险，按照里面那个智能生命的脾气，也不可能轻易的把那些宝藏送给他。

　　反正等人来齐之后，里面的智能生命会公开兑换所有宝藏，也就是多等上十天半个月罢了，这段时间他还等得起。

　　况且这段时间用来挖掘宇宙晶，同样会有一笔不菲的收获，也不会把时间浪费。

　　“那就听你的，反正里面的宝藏早晚都是我的，没有必要急于一时，这段时间正好用来挖掘这里的宇宙晶。”蓝天雨做出了决定。

　　蓝天雨借助祭坛，使用取巧的方法率先来到了界中界的中心区，比其他人提前到达了一周左右，这是一个巨大的优势。

　　这段时间，足以让他把中心区域的宇宙晶挖掘出大部分。

　　一方世界散乱在各地的宇宙晶一般都比较少，只有中心地带的宇宙晶会很多。在中心区挖掘一天的收获，足以抵得上外围的十倍收益。

　　宇宙晶都埋藏在地底深处，不容易探测，挖掘的难度很大。因此，挖掘宇宙晶是一个苦力活，而且效率还不高。

　　这个时候，人多力量大这句话，得到了最好的体现。

　　蓝天雨虽然是一个人，但他的分身同样可以出力，更关键的是，他早就准备好了一大批专业的高级挖掘机器人。

　　一挥手，上万个挖掘机器人遍布在中心区的荒地上，在蓝天雨的命令下，开始最为专业的挖掘工作。

　　虽然这些挖掘机器人的挖掘效率远没有蓝天雨那么高，但胜在数量多，十个挖掘机器人加在一起的成果，足以胜过蓝天雨一个人单打独斗。

　　看到一大块一大块的宇宙晶被挖掘出来，蓝天雨欣喜不已。

　　在吞噬星空位面，一方宇宙晶等同于1000宇宙币，而1宇宙币能兑换到三千多乾巫币，他随手收起的大块宇宙晶，基本都在1000方以上，他现在的工作和大把大把的往自己的兜里装钱没什么区别。

　　这还是宇宙晶在吞噬星空位面的价值，如果他把这些宇宙晶带回现实世界，价值还会更高。

　　这种宇宙晶，在现实世界称为“世界晶”，是提炼世界币的专用晶体。而世界币则是天神用币，一个世界币等同于一万亿星云晶币。

　　不过，世界币是纯黑色的，按照巴巴塔的计算，他得到的这些宇宙晶质量太差，大约一万方宇宙晶才能提炼出一枚世界币。

　　得知这个消息之后，蓝天雨简直高兴坏了！

　　哪怕一万方宇宙晶只能提炼出一枚世界币，那也是无比惊人的收益了！

　　要知道，一枚世界币等同于一万亿星云晶币，一个普通的九级大能者，全部的财富也就是上千世界币罢了。

　　他得到的这些宇宙晶，平均四块就有一万方，也就是一个世界币。

　　这样的收获，实在是太惊人了！

　　一开始的时候，蓝天雨受到吞噬星空位面的价值影响，对于这些宇宙晶的收获并不是太重视，直到巴巴塔把这些宇宙晶的价值换算成现实世界世界币的价值，他才真正的重视起来。

　　在现实世界，强者使用的星辰币、大能者使用的星云币，实体币的价值并不高，都是特殊的工艺制成，为的是防止被人仿冒。现实中，使用实体币的机会也不多，绝大多数交易都是转账支付。

　　天神使用的世界币就不同了，世界币是世界晶也就是吞噬星空位面的宇宙晶提炼而成，是实体能量币，既可以作为货币使用，也可以作为高纯度的能量使用。

　　之所以天神的货币选择了世界晶，是因为世界晶的能量用途广泛，现实世界的世界晶产量供不应求，选择世界晶来提炼世界币，正好契合现实世界的情况。

　　现在，蓝天雨惊喜的认识到，吞噬星空位面的世界晶产量竟然远远高于现实世界。

　　世界晶的天然产量，两个位面到是差不多，关键是人为的世界晶产量，相差太多了！

　　在现实世界，大能者只有领域，不可能开辟出小世界，只有进阶天神之后，才能形成体内小世界。也就是说，人为制造世界晶，那是天神的专利，大能者想都不要想。

　　但在吞噬星空位面，因为是虚幻的法则世界，界主的小世界就可以产生世界晶了，人为产生世界晶的难度大幅降低，世界晶的产量自然也就相应的增高了。

　　明白这一点之后，蓝天雨简直乐开了花！今后他又增加了一条财路，而且还是能够直接制造天神货币的财路，只要把吞噬星空位面的宇宙晶提炼成黑色的世界币，他就可以源源不绝的得到天神使用的世界币了。

　　……


第689章 巨大收获

　　把世界晶提炼成高纯度的世界币，需要的科技含量并不高，应该很容易做到，等他采购好生产线之后，他手中的这些宇宙晶就可以直接转化为天神使用的世界币了！

　　有了这个期盼，蓝天雨对于挖掘宇宙晶的兴趣顿时大幅度提升，干脆把储备下的那些战斗机器人、防御机器人、普通机器人等都取了出来，不管效率高低，让所有机器人都动手挖掘。

　　一天下来，蓝天雨把所有机器人挖掘的宇宙晶汇聚在一起，竟然达到了惊人的105万方！

　　105万方宇宙晶是什么概念？那是105个世界币，对于九级大能者来说，都是一笔巨大的财富！

　　当然，如此惊人的收获也只是第一天刚开始挖掘的时候才有。第二天，宇宙晶的收获下降了将近一半，仅仅有64万方宇宙晶。

　　接连八天时间，蓝天雨总共挖掘出327万方宇宙晶。第八天之后，中心区域的宇宙晶几乎被蓝天雨挖掘一空，第九天的收获只有不到3万方。

　　第十天，蓝天雨远远发现其他冒险者的身影之后，把所有机器人都收了起来，独自一人挖掘宇宙晶。

　　第一波到来的是一个四人小队，他们速度很快，蓝天雨刚把机器人收起来，这些人就出现在他的视线之内。

　　这四个人看到竟然有人比他们还要早到一步，心中惊异，对着蓝天雨仔仔细细的打量了一番，看到蓝天雨对他们不理不睬，仍然麻利的挖掘宇宙晶，心中有所顾及，互相对视了一眼，不在关注蓝天雨，都把目光看向了远处的古堡。

　　很明显，这座古堡应该就是界中界的藏宝地了！

　　四个人这一路上使出浑身解数，就连一块宇宙晶都没有挖掘，为得就是第一个感到核心区域，碰一碰运气，万一藏宝地就在中心区域，那他们就大赚特赚了。

　　现在看到巍峨矗立的古堡，四个人恨不得马上进入其中，好在他们四人都不是普通人物，就算心中激动，仍然保持着一丝理智。

　　其中一位绿色皮肤的中年人说道：“雷霆界主可不是普通人物，这座古堡说不定隐藏着致命的危险，咱们还是小心一些，最好先用机器人探探路，如果没有危险，我们在进去。”

　　“师兄说得有道理，越是关键时刻，我们越要小心在意，免得功亏一篑，那就得不偿失了。”另一位银甲人附和道。

　　一位手握长剑的人接话道：“那些没有任何作用的机器人，我一个都没带。不过，我前段时间刚刚得到一只灵兽吞天狼的幼崽，要不然我让这只幼崽去试探一下？”

　　“灵兽吞天狼的幼崽很难得，要是就这样舍弃了，到是有些可惜。”黑甲人惋惜地说道。

　　“都没有携带机器人吗？看来以后我们出任务，还要准备的更充分一些才行。”绿皮肤中年人看向手持长剑的那人，“罚彦师弟，看来只能让你的吞天狼幼崽去试探一下了，万一要是遇到危险死去了，不管能不能得到宝藏，我们三人都会补偿你。”

　　“吞天狼幼崽虽然难得，但咱们兄弟的性命更重要，万一要是因此死去，那也是死得其所了。”罚彦唤出吞天狼幼崽，抚摸着它的头顶，有些恋恋不舍。

　　片刻之后，罚彦狠下心来命令吞天狼幼崽先行进入古堡查探。

　　等吞天狼幼崽来到大门口，撞击古堡大门时，蓝天雨也停止了挖掘，把目光投了过去。

　　没有任何意外，又是一阵电弧闪烁，吞天狼幼崽连一声惨呼都来不及发出，就被电成了焦炭。

　　看到眼前恐怖的一幕，四个人一阵心悸，然后都有些丧气。

　　这么可怕的防护手段，他们根本就没有破解的可能，他们想要抢先进入宝藏的计划，彻底破灭了。

　　既然没有抢先进入古堡的希望，眼下能做的，也就只有耐心的挖掘宇宙晶了。可放眼看去，整个中心区域到处都是坑坑洼洼，而且都是刚刚被挖掘的痕迹，显而易见，先来一步的那个人，已经提前把整个中心区域的宇宙晶差不多挖光了。

　　“茗微师兄，看来这个人挖掘的宇宙晶不少呀，整个中心区域都被他挖遍了，你说他到底得到了多少宇宙晶？”银甲人传音说道。

　　“界中界的核心区一向是储藏宇宙晶最多的区域，这可是顶级界主的界中界，又有这么大的范围，储藏的宇宙晶，少说也有一百万方！！”茗微的眼中满是贪婪之色，“難规师弟，这简直是一笔无法想象的决财富！”

　　听到一百万方宇宙晶的巨大数字，其他三人无不面上变色，眼中尽皆都是贪婪和狂热。

　　银甲人難规继续说道：“我们的速度已经很快了，他顶多比我们早到个一两天。你们说，他是怎么把这么大范围的核心区整个挖遍的？也不知道，这和他的实力有没有关系？”

　　“应该和他的实力没有多大的关系，最大的可能是他恰好随身带着很多挖掘机器人，既然能进入雷霆世界，那他也不能例外，最多也就是恒星级九阶的实力！”茗微分析道。

　　平常时候，就算为了一万方宇宙晶的归属，也足以让他们舍命一搏了！现在有一百万方宇宙晶的巨大诱惑，而对手又顶多和他们一样，同样都是恒星级九阶实力，这种情况下，根本不必考虑，四人同时点了点头，准备做掉先来一步的这位幸运儿。

　　看到四人向他走来，并且隐隐把他包围在内，蓝天雨已然明白了他们的意思。

　　这四个人来的这么快，路上肯定没有时间挖掘宇宙晶，杀死四个恒星级强者，不会有多大的油水，蓝天雨准备给他们一次活命的机会。

　　等四人在他百米以外停下，蓝天雨说道：“机遇从来都是与风险并存的，我奉劝你们考虑好再动手。”

　　听到蓝天雨的话，茗微反而露出了笑容，他笃定这是对方害怕了，说道：“你说的对，不冒点风险，怎么会有收获？只能怨你来得太快了，偏偏还不知节制，竟然挖光了整个核心区。”

　　……


第690章 大开杀戒

　　考虑到这四个人身上没有什么油水，蓝天雨不想和他们动手，这才好心相劝，既然对方贪婪成性，那就不要怪他下杀手了。

　　“既然你们自己找死，那就动手吧！”说话的时候，蓝天雨取出一把长剑握在手中。

　　银甲人眼中闪烁着凶狠贪婪的目光，说道：“死到临头了，还嘴硬，看在你即将给我们贡献一大笔财富的份上，我会给你一个痛快。”

　　他们四个人虽然有获胜的信心，但还没有被贪婪冲昏头脑，对蓝天雨这个第一个抵达中心区的人一直非常警惕，各自取出武器，就像约定好了一样，同时对蓝天雨展开了攻击。

　　面对四人的攻击，蓝天雨不慌不忙，仍然站在原地不动，一直到四人靠近他之后，眼看着四把兵器就要落到他的身上了，他才突然有了动作。

　　蓝天雨抬臂一挥，动作似乎快到了极点，还没等四人看清长剑刺出的轨迹，就已经被他收回，还剑入鞘，似乎蓝天雨根本就没有出手。

　　但是，刚才还在猛烈攻击的四人，竟然停止了动作，眼中都露出惊骇至极的深色，然后眼神逐渐黯淡，片刻后声息皆无。

　　四个人竟然被蓝天雨一剑挥出，瞬间击毙了！

　　对于这一剑的效果，蓝天雨还算满意。金角巨兽开始全力参悟金系法则之后，他在金系法则上的成就进步飞快，现在虽然还没有领悟出第一层金系法则真意，但差距已经很小，他施展金系秘法的威力，比原来增强了三分之一还要多。

　　这四个人虽然也都是恒星级九阶高手，而且都是黑云会的天才人物，但他们和蓝天雨这种宇宙顶级的天才比起来，还有极大的差距。

　　哪怕是蓝天雨的随手一剑，也足以秒杀他们！

　　蓝天雨翻了翻他们的遗物，果然和他猜测的大致相仿，这四人还没有来得及挖掘宇宙晶，储物腕表中的物品虽然种类繁多，但总价却不高。

　　收好这四人的全部遗物，蓝天雨继续挖掘宇宙晶。

　　半天之后，第二批冒险者到来。

　　第二批到来的冒险者大约有二十几人，明显的分为三个队伍，虽然是同时到来，却没有任何交流。

　　这些人到来之后，看到更早一步抵达的蓝天雨，都很诧异，但没有人马上挑衅他。在发现古堡之后，这些人的表现和茗微等四人毫无二致，马上安排机器人进入古堡探查，探查的机器人自然还是被雷霆击毁的下场。

　　知道进入古堡无望，这些人也只能面对现实，开始挖掘宇宙晶。

　　因为现场有三批人，所以，刚开始的时候，没有人马上对蓝天雨动手，直到三批人各自分开，相互之间看不到对方的身影之后，蓝天雨才迎来了第三波劫杀。

　　这次劫杀蓝天雨的人员更多，一共有六人，每人的实力和茗微等人差不多。

　　蓝天雨这一次一句话都没说，等六人围拢过来之后，直接一剑斩杀。

　　他的狠辣和强大实力，让隐在暗中观看的另外两拨人顿时心底生寒，暗自庆幸没有当成出头鸟，不然的话，现在被击毙的就是他们了。

　　在这一波人流之后，越来越多的冒险者赶到了这里。因为都不能进入古堡，所有人都滞留在这里挖掘宇宙晶。

　　人一多，自然就混乱。五天时间之内，蓝天雨总共遭受了九次劫杀，在他大开杀戒之下，被他击毙的冒险者达到了32人。当然，他的收获也是巨大的。

　　这些肆意劫杀的冒险者，大多实力强大，劫杀这个行当，让他们快速积累了大笔宇宙晶，其中宇宙晶最多的那个小队，竟然有43万方。

　　林林总总的汇总下来，这五天之内，蓝天雨一共得到了121万方宇宙晶，这可比蓝天雨自己挖掘宇宙晶的速度快多了。现在的宇宙晶越来越不好挖，他自己每天的收获就连一万方都没有，121万方宇宙晶的收获，绝对是巨大的。

　　自从界中界出世，已经将近半个月时间了，在这段时间内，外界的五大势力都做好了应对。恒星级以上的强者不能进入雷霆世界，在界中界抢夺雷霆宝藏的事情，就只能寄托在恒星级强者的身上。

　　被限定了强者等级之后，那就只能用人数来弥补。

　　外界的五大势力，总共派遣了200万恒星级强者进入界中界，已经陆陆续续抵达了核心区域。

　　现在蓝天雨放眼望去，到处都是恒星级强者组成的大军，而且这些人都是由修炼者组成的修炼者军队，在令行禁止的军事化管理之下，这些人爆发出来的威力，极为可怕，就连蓝天雨都不敢招惹。

　　看到密密麻麻的恒星级大军，巴巴塔说道：“人数越来越多了，看来距离宝藏开启的时间已经不远了。”

　　“都半个多月时间了，外界的几大势力应该都布置好了，等能做主的大人物到来，宝藏就差不多应该开启了。”这些天里，每天都有大笔的宇宙晶进账，蓝天雨到是盼着宝藏晚开启几天才好。

　　两人说话的时候，现场的大军一阵骚乱。

　　蓝天雨顺着众人眺望的方向看去，远处的天空中正有一大帮人飞速赶来。

　　等这些人来到近前之后，一道响亮的声音响彻天际：“黑龙山萨奇森拜见九皇子殿下！”

　　“拜见九皇子殿下……”

　　无数问候声同时响起，而且整齐划一，仿佛天地轰鸣一般。问候的同时，黑龙山圣地的一大批人都同时恭敬行礼。

　　高空中大约有数百人，被众人簇拥在正中的是一名皮肤白皙的青年。

　　白皙青年站在半空中，双眸如电，环顾下方，声音响彻在下方每一个人的耳边：“我，帝国九皇子‘布罗林’，欲要夺得这宝藏。挡我者，死！”

　　在布罗林霸道的声明之下，现场一片安静！

　　五大阵营里的黑龙山阵营自然是支持皇族，因为圣地黑龙山，就是皇族根本！

　　随着布罗林的到来，其他四大阵营一时间都有些乱了。

　　……


第691章 宝藏开启

　　巴巴塔惊叹道：“这布罗林皇子到真是一个人物，一开始并没有出现，而是在周围地带不断收拢人马，最后在关键时候突然现身，一下子就令黑龙山这边实力大增，令其他四方措手不及。”

　　平原上，其他四大阵营的人受到布罗林的震慑，士气有些低落。

　　“九皇子殿下。”一个高亢有力的声音，从百虎楼阵营传来。一名魁梧壮硕的年轻人，他额头还有着两根弯曲的黑色长角，他仰头看着天空中的九皇子，朗声道，“这界中界宝藏，你一个人想吞掉，是不是太霸道了……”

　　“嗤！”

　　一道白色刺眼光芒，瞬间贯穿那魁梧壮硕的年轻人，令其头颅瞬间化为虚无。

　　全场一片安静！

　　五大阵营全部愣住了。

　　在众人的视野中隐隐还有着那一道白色光芒的视觉残留，所有人都有些发懵，大家都明白发生了什么事！就在刚才，一道镭射光击杀了百虎楼的领头人。

　　片刻的寂静后，一片议论声。

　　“还厉害的镭射枪！”

　　“太快了，那镭射枪好像没有储备时间，瞬间就发射了。”

　　“能够瞬间击毙恒星级九阶强者，最低也是C级镭射枪！”

　　“布罗林有C级镭射枪作为震慑，谁还敢跟他做对呀？他现在想杀谁，就杀谁！”

　　……

　　蓝天雨向天空看去。

　　九皇子布罗林的身后站着九名保镖，这九名保镖手中都拿着一把镭射枪，镭射枪大约有三米长，口径约有三十公分，镭射枪的枪口朝下，随时都能射出致命一击。

　　“我给各位介绍下。”布罗林的声音再次响起，“C2级镭射枪，九把！这是最新款的，刚弄到手。”

　　布罗林的目光扫向下方，发现其他阵营的领头人各个脸色发白，嘴角露出得意之色，继续说道：“威力嘛，一枪差不多可以击杀宇宙级二阶强者。这次我来雷霆世界参加见习考核，为了安全，顺便带了几把。没想到竟然遇到‘界中界’这种事，现在到是派上了用场。”

　　“我想，不会有人阻拦我吧？”九皇子布罗林目光扫向下方几大阵营。

　　竟然是可以击毙宇宙级二阶强者的C2级镭射枪！而且还是九把枪！

　　这样的大杀器，让所有人都傻了眼。

　　一般能量武器，达到C级别就属于高级了，很难购买到，就算能买到，那价格也是天价！一把C2级镭射枪，论价格，甚至于不比一名宇宙级一阶二阶的奴仆价格低多少。

　　北龙城、黑云会、百虎楼、圣地冰海神国，这四大阵营的大批人马，都只能眼睁睁看着布罗林大发神威，却不敢反驳他。

　　那九把C2级镭射枪，在没有宇宙级的冒险者队伍中，那就是绝对无敌的震慑武器！要杀谁，谁都逃不掉。如果单单有九把镭射枪，也是震慑不住四方阵营上万冒险者的。但是，布罗林身为黑龙山帝国的九皇子，在这里，麾下本身就有三四千人！可谓是人多势众！九把大杀器，再加上几千人马，足以让布罗林傲视群雄。

　　看到没有敢出头反对他，布罗林很满意。

　　“很好。大家都很配合。”九皇子微笑着俯冲而下，六百多人也跟着下来。

　　随即，九皇子带着身边的六百多人，又带着黑龙山阵营的大批人马，浩浩荡荡的直接朝城堡走去。其他四大阵营略微迟疑，可也只是略微慢一步，便跟随在他旁边，也朝城堡走去。

　　一直来到古堡门前，众人停下了脚步。

　　布罗林带着九大保镖站在最前面，命令道：“桑比，给我打开城堡。”

　　“是。”他身后的一位保镖恭敬说道、保镖走到门前，双手放在古堡大门上，用力一推……

　　“嗤嗤……”

　　一道道电蛇从城堡各处猛地冒出，大量的雷电环绕整个城堡，几乎瞬间，保镖根本来不及后退，雷电就已经贯穿他的身体。

　　“嗤”的一声，那名保镖直接化为灰烬，只剩下发红发烫的合金战衣。

　　这一幕，令上万名冒险者都大吃一惊。

　　“这……”九皇子布罗林也是额头渗出冷汗，身体一闪，就退到后方的保镖群中。如果刚才是他去推门的话，他现在已经是一个死人了。

　　电蛇继续环绕城堡流转，雷电越来越多，渐渐的，整个城堡沐浴在雷电之中，变成了一座恐怖的雷电领域。

　　如此可怕的雷电领域，不要说他们这些小小的恒星级，恐怕就连宇宙级、域主级的人物进入其中，也必然是尸骨无存的下场！

　　就在众人的沉默和震惊中，古堡上空的雷霆渐渐停息。

　　突然，“咔咔……”

　　古堡大门发出低沉的声音，一寸一寸的缓缓开启！

　　高大的城堡大门缓缓开启着，让人隐隐看到城堡内部一些模糊的布局。这令城堡外聚集着的无数冒险者们个个睁大了眼睛，伸长了脖子向里面观看，甚至有不少冒险者干脆拿出了望远镜，希望能够看的更清楚一些。

　　片刻后，古堡大门完全打开！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　无比爽朗、痛快之极的笑声，从城堡中发出，回荡在天地间。

　　“欢迎各位，来到界中界。我等这一天，已经等了超过千万年了！”浑厚的声音响起。

　　……

　　所有冒险者都惊住了！

　　“什么声音？谁在说话？”

　　“难道是当初创造界中界的雷霆界主还没死？”

　　“做梦吧你，雷霆世界被发现超过千万年，界主活不了那么久的，除非是不朽！”

　　城堡外，冒险者们小声议论起来。

　　“这应该是雷霆界主留下来的智能生命吧？”虽然是问句，但蓝天雨的语气很笃定，“看来宝藏就要开启了。”

　　巴巴塔道：“你猜的没错，从他的语气中就能听出来，他有着充沛的情感，应该不是智能程序，他肯定也是一个智能生命。”

　　“按照我自己的经历，这个智能生命孤独了千万年，这样的滋味可不好受，他的性格恐怕会有些变态。”巴巴塔猜测道。

　　……


第692章 宝物列表

　　蓝天雨很清楚，巴巴塔猜得没错，这个智能生命独自承受了几千万年的孤独，简直要发疯了，做事情确实有些变态，谁要是完全相信这个智能生命，那肯定就要倒霉了。

　　城堡上空，道道光束汇聚，而后一道虚拟人影出现。

　　那是一个胖墩墩的白胡子老头，白胡子老头眯着眼，神情傲然地俯瞰下方一万多号人，这令一万多名冒险者都有些心惊。

　　在场的冒险者们都是有些见识的，光聚人影，一般是智能、科技的手段，显然，这个白胡子老头应该是智能程序或者是智能生命。

　　“小家伙们，你们来这，是想要得到界中界宝藏的吧？”白胡子老头微笑着俯瞰下方，“你们猜得没错，主人当初是将他的宝藏放在界中界里，而且是由我看守。”

　　“主人的宝藏很多哦。”白胡子老头语含诱惑。

　　“看！”白胡子老头指向身侧，只见城堡的上空，光束汇聚，顿时出现了一块巨大屏幕。

　　屏幕上有大量的物品图案，以及各种各样的宝物照片，数量非常多，让人看的眼花缭乱。而其中最核心的位置，占据的是一颗有着奇异色彩的水晶球。

　　“传承水晶球！”九皇子布罗林语气激动，双目放光。

　　“是传承水晶球！”另外四大阵营的首领，也个个激动期待。

　　唯独蓝天雨知道，这个传承水晶球只是一个巨大的诱惑，得不到白胡子老头的认可，只会被他戏耍。

　　上万人都激动地看着屏幕上诸多宝物图片，所有人都呼吸粗重，眼放光芒。

　　“主人的宝物有很多。”白胡子老头继续诱惑，“我仔细分类一下，宝物一共有68种，总共312件。”

　　他指着旁边的屏幕，顿时屏幕上出现了排行榜单，312件宝物的列表清清楚楚的显示出来。

　　“No.1：全套空间秘法传承水晶球寄存银行帐号（三重帐号）。”

　　“No.2：主人的存款银行帐号。”

　　“No.3：域主级血统药剂（一份）。”

　　“No.4：……”

　　……

　　“No.9：生命果实（3颗）。”

　　……

　　“No.11：星辰之心（3枚）。”

　　……

　　“No.58：五阶念力兵器镇空鼎。”

　　……

　　“No.61：五阶原力兵器冰魂刃。”

　　……

　　“No.68：五阶原力兵器天火轮。”

　　屏幕上的列表出现之后，万人现场一片寂静！

　　一共68种宝物，有的宝物有三四件，有的有六七件，宝物总数量一共有312件！

　　所有人都盯着屏幕看，都看呆了！

　　“太……太惊人了！”

　　“好多的宝物呀！我的要求不高，只要给我最差的那件天火轮，我就满足了。”

　　“界主的宝藏果然惊人，最差的一件宝物都是五阶原力兵器！”

　　……

　　一万多名冒险者，个个双眸放光，完全疯狂了。

　　“这个界主真富有！”看完列表，巴巴塔也很吃惊，“这个界主肯定得到过某个不朽的遗产，否则遗留的宝藏不可能这么夸张！全套空间秘法的传承，这代表着一整套空间本源法则全部解析后的秘法，无比珍贵，就连我的主人那等不朽强者都不曾拥有。而排第三的域主级血统药剂，代表的是成年即可达到域主的血统！同样无比珍贵！”

　　“还有排第九的‘生命果实’，竟然有三颗！界主受再重的伤势，一旦服用一颗生命果实就能完全恢复，这对界主而言，等于多了一条命。也不知道这个界主是怎么死掉的，竟然连生命果实都没来得及服用。”巴巴塔越看越是激动，“真富有，真富有，这个界主堪比一般的不朽存在了。”

　　蓝天雨道：“132件宝物，件件让人眼红，都是难得的珍宝。不过，我最想得到的还是排名第三的那一份域主级血统药剂。”

　　“域主级血统药剂确实很珍贵，但最珍贵的还是那一整套的空间传承秘法。你本身就有最顶尖的空间天赋，要是有了这一套完整的空间秘法指引，你在空间上的成就必然会飞速进步，所以，最重要的就是想办法拿到这套空间传承秘法。”雷霆界主遗留的宝物众多，但以巴巴塔的超高眼光，最看重的还是这套珍贵至极的空间秘法。

　　“你说过，这个智能生命因为千万年的孤寂，性格可能有点变态，所以，我们绝对不能完全相信他所说的每一句话。前两件宝物都存在银行，就算拿到了密码，谁知道是真还是假？”蓝天雨摇摇头说道。

　　巴巴塔想了想，点头道：“你顾虑的对，还是拿到古堡里现有的宝物更现实一些。”

　　这么珍贵的全套空间传承秘法，蓝天雨当然也想得到，但他知道，除非智能生命会选他作为雷霆界主的传人，否则就不可能得到这套秘法。

　　他首先要争取得到的就是域主级的血统药剂，在和智能生命接触的过程中，他可以尽量争取对方的看重。他只要显露出自己的天赋，在这一点上，界中界里还没有任何人可以和他相比，唯一顾虑的是，他没有雷系天赋，如果智能生命一定要选择一个雷系传人，那他就只能被排除在外了。

　　智能生命会不会选择他成为雷霆界主的传人，他只能尽量争取。如果，智能生命选择他成为传人，全套的空间秘法传承和银行账户密码，自然都是他的；如果不能，就算他名义上得到银行存放的帐号和密码，也只是一场空，银行的保险柜里根本什么都没有。

　　看到下方近万名冒险者各个疯狂的眼神，白胡子老头很是得意，“想得到这些宝贝吗？那就去找雷霆石吧！”

　　“雷霆石是什么宝物？”所有人都疑惑起来，这里没有一个人听到过这个名字。

　　“是不是很疑惑雷霆石是什么？”城堡上空，光束聚集下形成的白胡子老头微笑道，“雷霆石，是我起的名字，这种石头，是界中界所特有的一种矿石。说起来倒也不值钱，可却是这界中界特有的。”

　　……


第693章 破例

　　“看清楚了，这就是雷霆石！”屏幕上出现了雷霆石的照片，同时还有大量的详细介绍。

　　万名冒险者无不仔细观看雷霆石的模样，或者动用辅助光脑、智能光脑迅速记载下来。

　　“和宇宙晶比起来，雷霆石的能量很低，所以你们的‘能量测试仪’很难检测到。为了让你们更轻松点……”

　　“这就是雷霆石分布图。”白胡子老头又一挥手，屏幕旁边出现了地图，“这是界中界的简略地图，整个界中界按照山脉、沼泽、沙漠划分，可以分成26块区域。雷霆石就分散在26块区域中的某些地方，简略地图上有雷霆石的分布情况。”

　　白胡子老头朗声笑道，“你们只需要耐心寻找雷霆石，用雷霆石来换！这里的每一件宝贝都可以用雷霆石来兑换。看，每件宝贝都有详细价格！”

　　话落，旁边的屏幕列表发生了变化。

　　“No.1：全套空间秘法传承水晶球寄存银行的帐号（三重帐号），每重帐号为1000万雷霆石，三重帐号合一，即可从宇宙第一银行取出寄存的传承水晶球。”

　　“No.2：主人的存款银行帐号，需800万雷霆石。”

　　“No.3：域主级血统药剂（一份），每份为300万颗雷霆石。”

　　“No.4……No.9生命果实（三颗），每颗80万颗雷霆石……No.32D6级轨道炮（三个），每个21万颗雷霆石……No.68五阶原力兵器天火轮（一件），每件10万颗雷霆石。”

　　整个列表清单，顿时令下方所有人都疯狂了。

　　“10万颗雷霆石就可以兑换五阶原力兵器天火轮，似乎不贵呢，看来要拼命了！”

　　“这位老人家果然是大好人，用雷霆石来兑换宝物，咱们人人都有机会！”

　　“用雷霆石来兑换，这样一来，考验的不只是实力，运气更加重要，看来我也是有机会的。”

　　……

　　冒险者们议论声不断。

　　“去吧！”白胡子老头的声音充满着蛊惑，“去挖掘雷霆石吧！你们可以互相杀戮争夺雷霆石，我不会管。只要有足够的雷霆石，你们就可以和我，换取你们想要的任何一件宝贝。”

　　白胡子老头双眸中有着一丝疯狂，“想得到宝贝，就去拼吧。我在城堡中等着你们！得到足够的雷霆石，就可以来城堡和我兑换宝贝了！”

　　“老人家，我想问一下，进入古堡之后，还可以相互厮杀抢夺雷霆石吗？”眼看着白胡子老头交代完规则，就要离去了，蓝天雨赶紧抓紧机会，问出这个他最为关心的问题。

　　这个时候，竟然有人有胆量打断他的话提问，对于蓝天雨的大胆，白胡子老头很感兴趣，尤其是看到发问的人是蓝天雨之后，他嘴角的笑容更大了。

　　从蓝天雨突然出现在他的城堡之外，白胡子老头就对他很关注。他一直好奇蓝天雨是如何突然出现的，他不相信蓝天雨竟然有瞬移的能力。

　　但是除了瞬移之外，又没有其他合理的解释。接下来，蓝天雨反杀那些抢劫的人，一共使用了三次瞬移，他非常清楚的感受到了空间波动，他已经可以确定，蓝天雨确实懂得瞬移术！

　　但这怎么可能呢？

　　一个恒星级的强者怎么可能懂得瞬移术呢？全宇宙都没有这样的先例！

　　白胡子老头怎么也不会想到蓝天雨竟然来自另一个位面，在另一个位面某些天才拥有天赋秘法，恒星级的强者懂得瞬移术虽然很少见，但全宇宙中还是有不少的。

　　蓝天雨这样的特例，就算宇宙中最顶层的大人物见到了，也会感兴趣，白胡子老头仅仅是界主的辅助智能，最多也就曾经是某个不朽的辅助智能，他看到如此违反常理的事情，自然更加感兴趣。

　　既然蓝天雨这样问，那就代表蓝天雨肯定希望他答应下来。白胡子老头知道蓝天雨很厉害，想给他增加一点难度，直接说道：“为了避免你们破坏古堡的建筑物，进入古堡之后，绝对不能动手，否则……直接击毙！”

　　白胡子老头的回答，让蓝天雨很失望。

　　如果能够在古堡里动手，那他就省事了，他只要在古堡里守株待兔，抢劫进入古堡的人，就可以得到所有的雷霆石。雷霆界主留下来的这312件宝物，其他人谁也别想染指。

　　“想要兑换宝物，那就快去挖掘雷霆石吧！我在古堡里等着你们。”

　　说完，白胡子老头的光影消散，城堡上空只剩下那个大屏幕。

　　只要挖掘出足够的雷霆石就可以兑换到任意一件宝物，这个消息对于现场的任何一位冒险者都算的上是一个巨大的惊喜。

　　对于九皇子布罗林、四大实力的头领来说，他们有着无数手下，而且还有更多的手下正在赶来的途中，有这么多人帮着挖掘雷霆石，也就有了巨大的优势，肯定可以换取到大量的宝物。这比他们预想当中将要遭遇到的重重危机，可要安全和简单多了。

　　对于五大势力的那些普通人来说，他们挖掘出的雷霆石虽然都要上交，但肯定会有相应的奖励赐下，这比他们准备要当炮灰的命运，已经好上太多了。

　　对于五大势力之外的那些冒险者来说，这简直就是惊喜！以往宝藏的争夺战，他们这些小势力出身的人，根本就没有任何希望，得到宝物的可能几乎等于零。但是挖掘雷霆石的做法，却是人人都有机会，运气好的话，找到一个雷霆石储量丰富的矿区，他们也能兑换到一件珍贵的宝物。

　　现场的所有冒险者都迅速行动起来。

　　五大势力的头领，组织人手有计划的去挖矿，其他冒险者也是三五一群的赶紧出发。

　　“你准备怎么做，也像他们一样耐心的去挖矿吗？”巴巴塔问道。

　　“暂时先去挖上一会儿，等五大势力有收获了，我再去借过来用用。”主动去抢劫的事情，蓝天雨很少去做，但为了312件宝物，他准备破一次例。

　　……


第694章 强抢

　　在312件宝物的刺激之下，所有冒险者都快速行动起来，每一人都爆发出最大的潜力。

　　当利润达到10%的时候，人心会蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。

　　雷霆界主的312件宝物，就连界主都会眼红，域主们都会为此厮杀，宇宙级强者都会拼命！对于恒星级的冒险者们来说，宝藏里的任意一件宝物都相当于他们千倍、万倍的身家，就算冒着九死一生的危险，也要搏上一搏。何况只要挖掘到足够的雷霆石就可以兑换宝物，只要防止被人劫杀，这简直就是在轻松不过的事情了。

　　就连身家丰厚的蓝天雨，为了域主级血统药剂，为了众多珍贵的宝物，也开始全力挖掘雷霆石。

　　恒星级的冒险者寻找雷霆石很难，因为他们的探测范围有限。但蓝天雨有巴巴塔的帮助，巴巴塔的探测范围是20公里，很快就帮助蓝天雨需找到了一块富矿区。

　　“下面1000处深处有大量的雷霆石，方圆13范围内的雷霆石，一共有136758颗。”巴巴塔很开心，“看来我们的运气很好，第一次探测就有这么大的收获。”

　　“竟然有136758颗！”蓝天雨有些惊讶，“真走运！”

　　蓝天雨在视线范围内没有看到人，直接取出一千个挖掘机器人，开始命令它们工作。

　　半个小时后，136758颗雷霆石全部落到了蓝天雨的口袋里。

　　紧接着来到附近最近的一个矿区，巴巴塔探测到这里有78954颗雷霆石，虽然比上一个矿区少了不少，但分布范围同样小了很多。五公里的范围很快挖掘一空，蓝天雨收集到的雷霆石达到了21万多颗。

　　再次换了一个矿区，他发现这个矿区已经有人在挖掘，因为时间还短，这些人的收获并不大，每个人最多挖掘了5000颗雷霆石。

　　这些人很松散，显然不是某个大势力的手下，蓝天雨不想打劫他们，再次换了一个矿区。

　　遗憾的是，随着涌进来的冒险者越来越多，每一个矿区都已经有人在挖掘，他很难找到一个还没有人占据的矿区。

　　“算了，不挖了。”蓝天雨改变了主意，“五大势力人多势众，应该有了一些收获，我现在就过去看一看。”

　　“那个九皇子的势力最大，你只要盯住他，就足以得到大批雷霆石了。”巴巴塔很赞成。

　　时间不长，蓝天雨就找到了九皇子布罗林。

　　布罗林把手下分成了十个大队，分别派遣了下去，十个大队各自负责一个矿区，挖掘效率虽然不比其他队伍高，但胜在人多力量大。

　　蓝天雨隐身一旁，等候了一刻钟时间，陆陆续续来了三批人给他送来雷霆石。这三批雷霆石的数量分别是：87649颗、49863颗、128645颗。

　　本来蓝天雨打算抢劫完布罗林，就去其他四大势力的头领那看一看，现在却不急了。

　　他不想马上杀死布罗林，有布罗林的亲自指挥，黑龙山一方挖掘雷霆石的速度很快。要是把布罗林杀死了，黑龙山一方定然会群龙无首，一片骚乱，他再想轻松的收集雷霆石，就没有机会了。

　　等布罗林集赞够了足够多的雷霆石，他在一次性抢过来，才是最好的选择。

　　改变主意后，蓝天雨安排自己的一个分身去古堡门前守候，万一有五大势力的人先他一步去兑换宝物，他的分身就可以马上抢过来。

　　一直等候了一天时间，就蓝天雨亲眼看到的，布罗林收起来的雷霆石就已经达到了700万颗，但布罗林并没有急于去兑换宝物。

　　守在古堡门口的分身也没有发现去兑换宝物的五大势力头领。

　　倒是有几个小势力的冒险者进去兑换宝物，考虑到这些人不可能得到太多的雷霆石，而他对排位最后的几件兵器并不是很重视，便没有抢劫这几个人。

　　第二天中午，布罗林再次收下8万多颗雷霆石之后，嘴角露出了笑容，安排手下继续挖矿，他带着九个护卫，向古堡方向飞去。

　　“看来布罗林已经攒够了1000万雷霆石，他的目的肯定是兑换传承水晶球的第一重银行账户。”巴巴塔笃定地说道。

　　蓝天雨道：“黑龙山的人马聚拢的越来越多，现在差不多都有十几万了，他在界中界的势力最大，当然给自己定的目标也是最高的。他的最终目的应该就是得到第一件甚至是前两件宝物。”

　　“这个目标太高了，想要真正的完成可不容易。万一其他大势力也是同样的目标，哪怕兑换走一重帐号，他也拿不到传承水晶球。”巴巴塔对此并不看好。

　　“三重帐号需要3000万颗雷霆石，想要在段时间内凑够，太难了！况且，传承水晶球并不在这里，谁知道银行的保险柜里到底放的是什么东西？”蓝天雨的语气中有点幸灾乐祸，“就怕辛辛苦苦兑换了三重银行帐号，最后却是竹篮打水一场空，那就太让人恼火了。”

　　“你要是抢劫了布罗林，我估计他肯定会改换目标。”巴巴塔笑出声，“说不定，你这还是帮了他呢。”

　　“还真是。”蓝天雨也笑了，“不过，我会一直关照他的，免得他将来后悔。要怪，就怪他的人马太多了，挖掘雷霆石的速度太快了。”

　　蓝天雨取出雾珠，催动之后，蒙蒙雾气很快笼罩了百里方圆。

　　“怎么回事？”布罗林停在脚步，在原地站定，警惕的四下查看。他的九名护卫也是如临大敌，手持镭射枪，做好了随时射击的准备。

　　布罗林和他的九名护卫都是恒星级九阶强者，并不放在蓝天雨的眼里。但是，九名护卫的C2级镭射枪，却是蓝天雨最为顾忌的致命武器。

　　镭射枪射击的速度太快，他没有十足的把握能够躲开九把镭射枪的同时攻击，在抢劫布罗林之前，他首先要做到的就是解除镭射枪的威胁。

　　这一点，并不难。


第695章 游说雾老

　　雾气越来越浓，很快就遮掩了布罗林等人的视线，布罗林惊恐的发现，他的精神力竟然也受到了极大的限制，他的精神力观测范围被限制在了身周五米之内！

　　很显然，他被敌人伏击了！

　　“保持警惕，做好随时射击的准备！”布罗林如临大敌。

　　蓝天雨催动雾珠，一是为了降低布罗林等人的速度，限制他们的行动；二是不让布罗林等人看到他到底是如何出手的。

　　蓝天雨站在众人十米之外，取出九把飞刀，接连射出！

　　“噗！噗！噗……”

　　在恐怖的“瞬杀”之下，九名护卫接连中刀倒地，没有一个意外。

　　眨眼间，九名护卫悉数被击毙，只剩下布罗林一个人。

　　“是谁？”布罗林心中惊恐，语声尖锐，“到底是谁？赶紧出来！”

　　“把你的储物腕表给我扔过来，不然……下一个死的就是你！”蓝天雨直接出言威胁。

　　对面这个还没露面就杀死了他九名护卫的恐怖大敌，实在是让布罗林害怕到了极点！他这九名护卫每一个都是精挑细选的，都是最顶尖的恒星级强者，他本身的实力也就是比他们稍稍强出一些，就算要杀死其中一人都不容易，想要把他们全部击毙，根本就是不可能的事情！

　　对面的大敌既然能够秒杀他的九名护卫，那自然也能击毙他！

　　身为九皇子的布罗林，出入都是护卫随身，尚是第一次面临死亡的直接威胁，这种下一秒就可能死去的巨大恐怖，让他几乎窒息。

　　他的后背已经被冷汗沁透，是让出1000万雷霆石，承受任务失败的惩罚，还是马上被击毙？这样的选择并不难。

　　“好，我的储物腕表中有1000万雷霆石，全都给你。”布罗林的语音略微有些颤抖。

　　“你果然很识时务！”蓝天雨收好储物腕表，查看了一下里面的雷霆石，满意的转身离去。

　　一直等到雾气散尽，危及彻底解除，布罗林才真正放下心来，抹了一把额头的冷汗，一屁股做到地上，呼呼地喘着大气。

　　半天时间之内，蓝天雨如法炮制，又接连抢夺了另外四大势力头领的储物腕表。

　　其他四大势力头领挖掘出的雷霆石虽然没有布罗林那么多，但全部加起来，竟然也有将近1600万。现在，蓝天雨的储物腕表中总共有2600万多一点的雷霆石。

　　“果然还是抢劫来的更快一些，要是我们自己慢慢挖掘，就算把全部挖掘机器人都用上，等宝藏被兑换完了，最多也就挖掘出300万左右的雷霆石。”蓝天雨也没想到收获竟然这么大。

　　“有了这些雷霆石，除了前两件宝物，排名前十位的十三件宝物，你都可以兑换到手了。”巴巴塔有点兴奋，“越是排名靠前的宝物就越珍贵。只要得到这十三件宝物，排名靠后的其他200多件宝物，就算一件都得不到，也无所谓了。”

　　“当然，从价值上来说，最珍贵的还是传承水晶球，要是能够得到这件宝物，其他311件宝物就算全部舍弃了，也是值得的。你有极佳的空间系天赋，这件传承水晶球对你的作用尤其巨大。等会儿见了那个智能生命，你要尽量取得他的好感，他只是一个没有实体又没有主人的智能生命，为了以后，他总要在所有人中给自己选择一个主人，要是没有特殊的原因，你的机会应该会很大。”巴巴塔特意提点道。

　　蓝天雨也是这么想的，“我会尽力。”

　　留下一个分身在外面，蓝天雨的本尊走进古堡大门。

　　在城堡智能生命的指引下，走进了一间幽冷的古屋内。

　　微弱的灯光照亮整个古屋，显得幽冷而寂寥，古屋墙壁上的斑驳痕迹似乎诉说着其古老的历史，一块块青黑色砖石构成的墙壁，散发着淡淡的陈腐气息。古屋里的一切都残留着明显的时间印记，都在诉说着漫长时间的冷酷和残忍。

　　“你终于来了，小家伙，我等你很久了，你引起了我的好奇心。”古屋内一个低沉的声音响起。

　　“是吗？那是我的荣幸。”蓝天雨多次施展瞬移术，本来就是为了引起他的注意，既然智能生命有长谈的打算，蓝天雨正好也有这样的想法。

　　“你可以称呼我为雾老，你如何称呼，小家伙？”

　　说话声越来越近，隐隐的脚步声音从外面走廊传来。

　　话音刚落，一个胖墩墩的白胡子老头走了进来。这个白胡子老头就是智能生命，他体表隐隐有着光晕，跟当初的巴巴塔在“陨墨星号”中一样，暂时组成了一个能量身体面对蓝天雨。

　　“现在才来兑换，你得到的雷霆石应该不少吧？”白胡子老头微笑看着蓝天雨。

　　“雾老你好，还要多谢雾老成全，我侥幸得到了2600多万雷霆石。”蓝天雨感受到雾老的善意，也恭敬以对。

　　“竟然这么多！”雾老有些吃惊，他只能监测古堡周围的万里范围，并没有看到蓝天雨抢劫五大势力的过程。

　　“就算你把全部挖掘机器人都用上，也不可能挖到这么多雷霆石，看来那几个大势力很不幸，应该是被你抢劫了。”雾老似乎很开心，“有意思，真有意思。”

　　蓝天雨道：“雾老不反对冒险者们相互厮杀，既然雾老给于方便，您的命令，我自然要遵从。”

　　“你做的对，关键时刻，就应该果断下手，没有一颗强者之心，是不可能从众多的竞争者中脱颖而出的。你有能力，行事也果断，我看好你。”雾老点点头，似乎对蓝天雨很满意。

　　“谢谢雾老的认可。”

　　“有一点，我很好奇，你似乎会瞬移术，可你的实力好像没有超出恒星级，这是怎么回事？”雾老认真的看向蓝天雨，他对这个问题很重视。

　　“我确实只是恒星级九阶，也确实精通瞬移术。除此之外，我还精通‘空间撕裂’、‘时间停顿’、‘重力术’、‘变形术’、‘分身术’、‘化雾术不死之身’、‘化火术不死之身’，以及分身的几种天赋秘法。”蓝天雨想让雾老跟随自己，也就没有隐瞒，把自己的最大优势一一道出，希望赢得他的看重。

　　……


第696章 坦诚

　　“你说什么？”雾老满脸都是震惊之色，“我现在怀疑我的听觉系统是不是出问题了，或者你是在和我开玩笑？”

　　蓝天雨认真说道：“雾老，您的听觉系统没有任何问题，我也没有开玩笑，我的天赋确实比一般人要高一些。”

　　“你这样的天赋可不是只比一般人强一点，我的第一任主人是一位不朽强者，我跟了他五千多万年，从来都没有听说过，更没有见过像你这样的天才。”

　　雾老很震惊，继续说道：“宇宙中有些生命一出生就有极为罕见的特殊天赋，但是，我从来没有听说过，哪一种生命在恒星级就可以施展瞬移术和时间停顿的……这简直是不可能的事情！”

　　“像‘分身术’、‘化雾术不死之身’、‘化火术不死之身’，这些都是传说中的秘法，我跟随第一任主人几千万年也没有亲眼见过。据我所知，就算封侯级、封王级的不朽强者，也很少有人拥有分身术！”

　　想到古堡外和蓝天雨一模一样的那个人，雾老问道：“古堡外那个和你相貌完全一样的人应该就是你的分身吧？”

　　“是的，那是我的分身之一。”蓝天雨答道。

　　“只是分身之一？”雾老双眼圆睁，“你不止一个分身？”

　　蓝天雨道：“和我本尊相貌相同的分身有三个，另外还有一个金角巨兽分身和圣光凤分身。”

　　“你竟然有一个金角巨兽的分身！”如果说雾老刚才是惊讶，那现在就是惊骇了，“金角巨兽是宇宙中最顶级血统的特殊生命，你竟然有这样的一个分身，真是太幸运了！”

　　“雾老可能没有听说过圣光凤，但圣光凤是比星空巨兽还要稀有的顶级血统的特殊生命，拥有最顶级的时间系和光系天赋，比金角巨兽分身丝毫不差。”蓝天雨补充道。

　　“宇宙中竟然还有这样一种顶级血统的特殊生命，我竟然从来没有听说过，真是白活了这么多年，太孤陋寡闻了。”听了蓝天雨对于圣光凤的简单介绍，雾老震惊的已经麻木了，“了不起，太了不起了！在恒星级阶段就有这么多特殊的际遇，你的未来不可限量。”

　　“你能让我看一看你的金角巨兽分身吗？”

　　“当然没问题了，我把圣光凤分身也唤出来，给您看一看。”

　　屋子太小，蓝天雨和雾老来到了院子里，把金角巨兽分身和圣光凤分身都唤了出来。

　　“雾老好。”金角巨兽分身和圣光凤分身同时问好。

　　看着眼前庞大的金角巨兽和从未见过的圣光凤，雾老非常激动，“没想到我残生将了的时候，还能亲眼见到金角巨兽，真是世事无常。”

　　等雾老的情绪平静下来，蓝天雨收起两大分身，两人再次回到屋子了。

　　“四千多万年没有人陪着我说话了，这么痛快的说说话，真好。”雾老仿佛陷入了回忆中，几分钟之后，才再次开口说道：“我的第一任主人是一位普通不朽，我追随主人五千三百万年，有一次，我的主人进入一个普通险境探险，没想到，竟然遇到了百万年不遇的朔风潮，他只坚持了不到一个小时，就陨落了。”

　　雾老的语气中满是痛苦和不甘，他和第一任主人的感情似乎极深，“后来，一千多万年过去，我遇到了第二任主人卡布。当时卡布还只是一个宇宙级的小家伙，但他的雷系天赋很高，就算在一个宇宙国里，也是顶尖的天才。而我的第一任主人也是雷系天才，卡布正好能够继承他的衣钵，我就选择了认他为主。”

　　唏嘘片刻，“可惜呀，卡布的空间系天赋只是一般，我第一任主人留下的无比珍贵的全套空间传承秘法，对他来说只是鸡肋。偏偏我第一任主人留下来的雷系传承只是普通的不朽级传承，以卡布的天赋，最终还是没有突破到不朽级，四千六百万年前，他走到了生命的尽头，留下了我一个人承受着无尽的寂寞孤独。”

　　“四千多万年的孤寂，我差一点就要发疯了！如果有选择的话，面对无情的时间长河，我宁愿自己只是没有感情的智能程序，而不是情感丰富的智能生命。”

　　雾老的经历，蓝天雨虽然没有体会过，但他能够理解这种长久孤寂的痛苦，“是啊，有的时候，长生不死也会是一种巨大的痛苦。”

　　“如果不是我的第一任主人希望我把全套空间传承秘法，继续传承下去，我未必能够坚持这么长的时间。他说，他的天赋算不上顶尖，最大的幸运就是得到了这套珍贵的秘法，他不希望这套秘法遗失在时间长河里，希望我能够帮他传承下去……他的遗嘱，我永远都不会忘记。”想起和第一任主人的点点滴滴，雾老很是伤感。

　　“您的第一任主人真是用心良苦，他担心您在漫长的岁月里太过寂寞，故意给您留下一份坚持下去的信念……您很幸运。”蓝天雨分析道。

　　“是呀，几千万年相依为命的真挚感情，怎么能舍弃的下，怎么能忘记的了？”雾老叹息一声，“我已经经历了两次生离死别，再也不想经历第三次了，我早就决定了，我的第三次选择，一定要慎重！”

　　雾老扭头看向蓝天雨，“你把自己的秘密毫不遮掩的说给我听，就不怕我以后把你的秘密告诉别人吗？”

　　“我的秘密多了，这些秘密就算传扬出去，对我也没有多大的影响。”蓝天雨的语气有些自傲，“况且，黑龙山帝国这种小地方，还没有人值得我去顾忌。”

　　雾老并不觉得蓝天雨傲气，到认为这是理所当然的事情，任谁有蓝天雨这样的条件，也会有这样的信心。

　　“其实，我已经猜到了雾老是智能生命，所以，故意多展示一点自己的优势，万一雾老看小子我顺眼，说不定就把所有好处都给了我。”蓝天雨知道自己没必要在雾老这种成精的人物面前耍心眼，他的小心思，雾老肯定早就看的一清二楚了，干脆敞亮一点，说不定更能赢得雾老的好感。

　　……


第697章 认主

　　“你倒是诚实。”对于蓝天雨的坦诚，雾老有些意外，“说说吧，你这2600多万雷霆石，准备换点什么？”

　　“从排名第三件的宝物域主级血统药剂开始，前十位的宝物，我都换了。”雾老虽然没有答应自己的请求，但也没有马上拒绝，蓝天雨也不气馁，开始兑换宝物。

　　“以你的见识应该知道吧，虽然总共有312件宝物，但其余的311件宝物就算全部加起来，总体价值也比不上第一件宝物的万分之一。你已经有了2600万雷霆石，很快就能凑够3000万，为何不等一等，把第一件宝物兑换下来，再去考虑兑换其他宝物？”

　　雾老摇了摇头，“你这个选择，不是很明智呀？”

　　蓝天雨笑道：“雾老，小子对您可一直都是掏心掏肺的，您忍心戏耍我吗？您的建议，让我很伤心呀。”

　　“我什么时候戏耍你了？我自己怎么不知道？”雾老疑惑问道。

　　“好吧，我就当您是考验小子，就不和您计较了。”蓝天雨装作我很大度的样子，“您是智能生命，可不是智能程序，得不到您的认可，怎么可能得到最重要的传承水晶球？我想，您在银行里存放的，要么就是一个假货，要么干脆什么都没有。谁要是真的拿3000万雷霆石换取传承水晶球，那也就是给您逗个乐。”

　　“您说说，我猜得准不准？”

　　看到蓝天雨一副我很睿智，我早就看破的样子，雾老笑了，“我哪里知道一帮子恒星级的小家伙里，会有你这样的超级妖孽？我就是小小考验一下，顺便让自己开心一次，竟然被你一开始就看破了。我要是知道你这么大的本事，一定给你提高点难度，让你好好玩一玩。”

　　“千万别！”蓝天雨举手求饶状，“您就高抬贵手吧，我也只是小小的恒星级小人物，难度太大了，我也拿不下呀。”

　　“好吧。”雾老的眼中第一次不加隐瞒的露出满意之色，“你有今天的成就，一定有过逆天机缘，你的天赋无可挑剔，聪敏睿智也足够了。我在问你一个问题，你的雷系天赋怎么样？”

　　看到雾老露出郑重的神色，蓝天雨心中叹息一声，他最担心的就是这个问题，能不能得到雾老的认可，这是他最大的一个短板。

　　思索了一下用词，蓝天雨认真说道：“我和我的分身暂时都没有雷系天赋，但如果您非常看重这件事情，一定要找一个雷系天才作为传承人，那我可以答应您，以后一定会想办法成为雷系天才，或者增加一个宇宙顶级血统的雷系分身。”

　　雾老很吃惊，蓝天雨已经有了两个顶级分身，再增加一个雷系分身，应该也能做到，但他在没有雷系天赋的前提下，竟然还有信心成为雷系天才，这就太让人难以置信了。

　　“难道你的天赋可以无中生有？”

　　“也算不上是无中生有，我可以剥夺其他人的雷系天赋。”蓝天雨没有隐瞒，“这算是我的最大机密之一了。”

　　“竟然还有这样的逆天天赋，真是长见识了！”雾老吃惊不小，片刻后，终于做出了最后决定，“看来老天待我不薄，竟然让你这样的逆天天才来到了界中界，有你这样的传人，我想不管是我的第一任主人还是卡布，都会非常满意。”

　　蓝天雨的脸上终于露出了如释重负的微笑。

　　雾老继续说道：“你这样的逆天天才，想要找一个高明的师傅很容易，但是，你要想得到能够媲美这一整套空间传承秘法的顶尖传承，也要有机缘才行。虽然我的第一任主人只是普通不朽，但是他偶然得到的这套空间传承秘法却非同小可，不要说我的主人只是不朽，就是尊者得到了，也会视若珍宝。我说这是一整套空间传承秘法，并没有夸大其词，我的第一任主人最强的还是雷系天赋，如果他的空间天赋在高一点，就算成为封侯级甚至封王级不朽，也是有可能的。”

　　“难道这套空间传承秘法并不仅仅是不朽级？”雾老的解释大出蓝天雨的预料。

　　一般来说，只要是不朽级的空间传承，就会被称为全套空间传承秘法，有这样的传承秘法指引，进阶不朽的难度就会大大降低。而雾老的这套空间传承秘法竟然连尊者都会视若珍宝，这样的传承秘法实在是太高端了，就算在金角巨兽和圣光凤的血脉传承中，也是最顶级秘法的水准了。

　　“最少也是尊者级的空间传承，甚至更高。”雾老的语气很肯定。

　　“竟然是这么高端的传承秘法，要是传出去，就连不朽们也会为之疯狂的！”蓝天雨无比振奋。

　　“瞬杀”一直都是他最大的底牌之一，他迫切的希望尽快提高自己空间系的实力，雾老的这套空间传承秘法，远远超出了他的期待。

　　雾老的语气很慎重，告诫道：“在你现阶段来说，这套空间传承秘法高端与否，并不重要。对于任何人来说，成为不朽都是无比困难的，哪怕对于拥有宇宙巅峰血统的生命来说，也是如此。你的第一个目标是成为不朽，置于其他不切实际的更高目标，只有等你成为不朽之后，才有资格去考虑。”

　　“当然，越是高端的传承，指引就更具针对性，也更加详尽，在这套空间传承的指引下，你参悟空间秘法，一定会更加容易一些。”雾老的语气中满是期待，“你的天赋是我见过的人中最高的，希望你不要辜负了上天的厚爱，尽早成为不朽。”

　　“一定会的！”蓝天雨语气坚定，信心十足。

　　“好，我相信你。我再也不想承受失去主人的痛苦了，我希望这是我最后一次认主。”

　　“请雾老放心，我一定会在你的见证下，成为不朽，成为尊者，甚至更高的存在！还会给你量身打造一个最契合的身体，让你自由的在宇宙中徜徉。”蓝天雨许下自己的诺言。


第698章 挖光

　　“量力而行就好，认主之后，我和你就是一体的，一荣俱荣，一损俱损，我会给你最大的帮助，也会是你最亲近的人。”

　　望着蓝天雨满怀期待的眼神，雾老露出释然的微笑，“我们开始认主吧。”

　　“怎么认主呀？我应该怎么做？”巴巴塔虽然跟在蓝天雨身边很长时间了，但他要等蓝天雨成为界主之后，才会认主，蓝天雨一直都不清楚智能生命的认主程序。

　　自从蓝天雨和雾老见面之后，巴巴塔就一直都没有出声，据他所说，同为智能生命，雾老会发现他的存在。为了避免节外生枝，巴巴塔决定还是不露面最好。

　　雾老说道：“我们智能生命都是智能程序进化的，我们的本源还是最基础、最重要的那一小段核心程序，现在我对你开放我的核心程序，你只要在我的核心程序中留下一个你的精神印记，认主程序就算完成了。”

　　“有这个必要吗？我相信雾老，只要雾老认可我，那就行了，我看平等关系反而会更好。”蓝天雨说得真心实意。

　　在蓝天雨看来，只要雾老愿意把空间传承秘法给他，这就足够了，其他的并不重要。

　　雾老解释道：“有这个必要。万一哪天我遇到更高级的智能生命，他要是想强行控制我，我根本没有反抗的余力。但如果我已经有了主人，就不比担心这个问题了。我们智能生命拥有无限的寿命，我认你为主，并不吃亏，如果你不能成为不朽，等你陨落之后，我自然就会回复自由之身；如果你成为不朽，甚至是更高的存在，那我永远追随在你身边，也没有什么不好的。所以……这样的认主很正常，你不比顾虑。”

　　既然雾老解释的这么清楚，蓝天雨也不在坚持己见，“那好吧，我听您的安排。”

　　接下来，雾老放开自己的核心程序，蓝天雨在他的核心程序中留下了自己的精神印记，从此之后，蓝天雨就是雾老的第三任主人。

　　认主完成后，巴巴塔迫不及待的显露了身形，他的虚拟影像站在雾老的面前，说道：“你好小雾，我是巴巴塔，你可以称呼我大哥。”

　　对于巴巴塔的突然出现，雾老没有一丝吃惊的表情，仍然很镇定，他从容说道：“你好巴巴塔，能够再次见到同类，我很高兴。我给你提个意见，你虽然是智能生命，但也应该学会尊敬前辈，你最好称呼我雾老，这样才能证明你是一个有素质、有教养的人。”

　　“你这个老头怎么这么没礼貌呢！我认识主人在先，你自然应该称呼我大哥，这么简单的道理，你怎么就不明白呢？”巴巴塔很气愤。

　　“咱们智能生命都有无限的生命，不讲究先来后到，只在乎等级，你的核心程序比我更高级吗？如果是的话，那我绝对会称呼你大哥，除了主人的命令，一般的事情，我都会尊重你的意见。”雾老对于巴巴塔气急败坏的样子视若未见，“如果你的等级不比我高，那咱们就是平等关系，尊重是相互的。”

　　“你，你，你……你真是不可理喻！”

　　难得看到巴巴塔吃瘪，蓝天雨看的津津有味，揭露道：“雾老，巴巴塔追随在我身边好几年了，对我的帮助很大，虽然还不到认主的时候，但我们应该给他必要的尊重。”

　　“原来你还没有认主呀，那按照你的意思，我先一步认主，自然就是你的大哥。”雾老歉意满满，“巴巴塔老弟，你看，我刚刚认主，还不了解实际情况，真是慢待你了，请你原谅。多谢你这些年给我主人的帮助，刚才是我失礼了。”

　　雾老一副主人的姿态，反而把还没有认主的巴巴塔当成了客人，让巴巴塔更加生气，但因为他还没有认主，说话还真没有雾老硬气。

　　“说这些虚头巴脑的有什么用？还是赶紧把剩下的这些宝物交给天雨吧！”巴巴塔一副看不上的样子，“你真是个败家子，既然决定好要重新选一个主人，那就应该把这些宝物都给他保管好。你看看你，这么一半天的功夫，312件宝物就让你败出去好几件了，要是我们在晚来几天，这些宝物差不多就要让你给败光了。”

　　“我一个人孤寂了几千万年，没打算这么快就认主，况且小小的黑龙山帝国，能有什么杰出的天才？我本来打算把这些宝物都散出去，只保留最重要的空间传承秘法以及其他雷霆传承秘法，再加上账户里的那些存款。等我什么时候心情恢复了，在慢慢选择我的下一任主人。”雾老有些惭愧，“我要是知道这么快就能认主，肯定一件宝物都不会散出去。”

　　蓝天雨真诚地说道：“这么短时间，兑换出去的宝物也就是几件吧？列表后面的几件宝物，对我没多大的作用，这次能够得到雾老的追随，能够得到绝大部分宝物，我已经很知足了。”

　　“兑换出去的宝物一共有五件，正好是最差的五件宝物。兑换这五件宝物的人，我都记得清清楚楚，要不，我们再去把这五件宝物抢回来？”雾老提议道。

　　“这五件宝物可都是五阶原力兵器，价值都很高，确实应该再抢回来。”巴巴塔也很赞成。

　　蓝天雨道：“那就顺其自然吧，我需要更多的宇宙晶，我准备在界中界里多呆上一段时间，尽量多收集一些宇宙晶。如果遇到兑换宝物的那几个人，就算他们倒霉，咱们把这几件宝物再抢回来。”

　　“这五件宝物本来就应该是你的，你别取他们性命，就已经仁至义尽了。”雾老理所当然地说道。

　　有雾老这个知根知底的人指引，蓝天雨不用抢劫就收获了一大批宇宙晶，半个月下来，他收获的宇宙晶总数已经达到了1650万方。

　　在吞噬星空位面，这1650万方宇宙晶相当于165亿宇宙币。而在现实位面的价值更高，相当于1650世界币，这已经是一个普通天神十分之一的财富了。

　　……


第699章 巴巴塔认主

　　随便挖一挖就有这么大的收获，蓝天雨自然不能浪费如此难得的机会，直到挖光了全部宇宙晶，他才开始把目标转移到其他冒险者的身上。

　　大部分冒险者多多少少都挖掘了一部分宇宙晶，但这都属于私人财产，就连五大势力都没有强求冒险者们上交，因为宇宙晶太过分散，蓝天雨并没有大肆去掠夺，只是顺手解决了几个冒犯他的顶尖恒星级强者，又多收获了86万方宇宙晶。

　　兑换宝物的五人，蓝天雨遇到了其中两名，顺手把两件宝物都收了回来。但其他三人，一直都没有遇到踪影，那三件宝物看来是没有收回的可能了。

　　这几天，界中界一片混乱。后面准备兑换宝物的冒险者，寻遍了古堡，也找不着雾老的踪影，这件事的影响太大，所有冒险者都骚动了起来，再也没有心思挖掘雷霆石。

　　“天雨，现在雷霆世界的出口处肯定盘查极严，你准备怎么昏过去呀？”雾老有些担心。

　　“这点小事，你就不比操心了，我们肯定有办法。”巴巴塔傲气地说道。

　　“怎么能这么不负责任呢？虽然你没有认主，也不能敷衍了事吧？”雾老对于巴巴塔敷衍的态度非常不满。

　　蓝天雨道：“雾老，你不用担心，我不用走雷霆世界的出口就能安然离开。”

　　“这怎么可能呢？不经过雷霆世界的出口，怎么能出去？”雾老非常诧异。

　　“我们这就离开，等会儿你就知道到底是怎么回事了。”蓝天雨已经得到了整个宝藏，宇宙晶也被他挖掘一空，继续留下来已经没有任何意义，是时候离开了。

　　“看来这应该也是天雨的秘密之一吧，那我就等上一会儿。”雾老按捺下好奇心，等着答案的揭晓。

　　蓝天雨再次穿越到了现实世界，说道：“雾老，你感觉一下，和刚才有什么不同？”

　　雾老细细感受了一番，皱起眉头，“我怎么感觉像是换了一个世界一样？不但环境换了，就连宇宙的运转法则，似乎都有些不同了。”

　　“你还不算糊涂，我们确实已经换了一个世界，这里已经不是原来的宇宙位面了。”巴巴塔洋洋自得，“是不是很惊讶呀？”

　　“真的吗？”雾老看向蓝天雨，非常震惊，“难道我们现在已经在其他宇宙了吗？”

　　“是的，雾老。我的最大秘密就是能够在不同的宇宙任意来去，这里已经是另外的宇宙了，同时也是我出生的宇宙。”蓝天雨解释道。

　　“难道说有很多个宇宙吗？看来我太过孤陋寡闻了，这个消息实在是太让人震惊了！”雾老看向巴巴塔，警惕地说道：“巴巴塔竟然也知道主人的最大秘密，他还没有认主，怎么可能让他知道这样的机密呢？”

　　“你这个老头子，你才刚刚认主就给我挑毛病，你不要忘了，是我先追随的天雨，你只能排在我的后面，永远跃不过我去，你最好明白这一点！”巴巴塔很气愤。

　　“巴巴塔，你应该知道这个秘密到底有多么重要，要是被其他人知道了主人的机密，恐怕就连宇宙中的那些顶尖大人物都会被惊动，为了不让机密泄露，无论多么慎重都不为过。”雾老的语气很严肃也很郑重，“我相信你也是这样想的。”

　　“那当然，我虽然没有认主，但我和天雨的感情，肯定比你深。”巴巴塔理所当然地说道。

　　“我也相信这一点。”雾老的态度很诚恳，“但是，你要明白，我和你都只是普通的智能生命，一旦遇到了高级智能生命，因为你还没有认主，核心程序必然会被其控制，到时候，你就身不由己了！”

　　“高级智能生命何其少见，怎么会轻易让我们遇到？”巴巴塔虽然这样说，但再也不负刚才的盛气凌人。

　　“主人有穿梭不同宇宙的能力，难保下一次穿越的地点就一定没有高级智能生命，既然主人信任你，我们就应该对得起主人的这份信任。我相信，你会做出最明智的选择。”

　　雾老的语气虽然很平静，但是却让巴巴塔感受到了巨大的压力。

　　在蓝天雨想来，巴巴塔虽然还没有认主，但那只是时间问题，等他达到界主境界，巴巴塔必然会遵守约定。但是等雾老明确说出他的顾虑之后，蓝天雨也认识到了问题的严重性。

　　他身上的机密实在是太多了，如果巴巴塔有被其他智能生命控制的可能，万一出新意外，那就太可怕了。

　　考虑清楚之后，蓝天雨也没有说话，静静等待着巴巴塔的决定。

　　“是我疏忽了，你的顾虑是对的。我的前主人没有预料到这种可能，天雨现在的情况太特殊了，我不能太死板了。幸好有你提醒，我差一点误了天雨的大事。”

　　看到巴巴塔终于妥协了，雾老的嘴角露出了微笑。自从他认主之后，考虑一切问题的出发点都会站在蓝天雨的角度去思考，他不允许他绝顶天才的第三任主人出现任何一点差错，既然天道眷顾他，让他遇到了如此出色的一位天才主人，他就一定会竭尽全力辅佐他。

　　“天雨，我现在就开放我的核心程序，你应该知道怎么做吧？”巴巴塔一旦决定了，就不在犹豫。

　　“我明白。”蓝天雨在巴巴塔的核心程序里留下了一个精神印记，正式成为巴巴塔的新一任主人。

　　蓝天雨没有在现实世界停留，再次穿越到了吞噬星空位面。

　　他这一次穿越的坐标，选择的是地球。

　　和罗峰见面后，检查了一下罗峰近期的修炼进展，又交给他一大批各种珍惜的修炼资源，蓝天雨开始闭关。

　　这次在雷霆世界得到了309件宝物和1730多万方宇宙晶，蓝天雨的财富再次大幅提升，再多的财富都只是一个数字，只有把这些财富转化为实力，才能体现出财富的价值。

　　这些财富中，马上就能利用起来的，只有三种，那就是：域主级血统药剂、生命果实、星辰之心。

　　域主级血统药剂，相当于现实世界B4级到B6级的血脉药剂，无比珍贵！

　　更重要的是，吞噬星空位面制造血统药剂的科技比现实世界高出了无数倍，这一只域主级血统药剂是可以直接注射的。

　　而在现实世界却没有这种可以越级注射的血脉进化剂，必须按部就班的一个等级一个等级的注射血脉药剂。

　　蓝天雨现在的血脉等级是A9级，在现实世界，他只能先注射B1级的血脉进化剂，就算得到了一支B4级的血脉进化剂，暂时也不能注射。

　　有了这支珍贵的可以直接注射的域主级血统药剂，蓝天雨进阶大能者的最大瓶颈，也就解除了。

　　注射这支药剂之后，仿佛千刀万剐的巨大痛苦遍布全身，好在他已经习惯了这种足以让普通人崩溃的痛苦，坚持了一个小时之后，痛苦渐渐消失，蓝天雨满满恢复到了正常状态。

　　“雾老，这支血脉进化剂等级很高呀，应该是B6级的吧？”蓝天雨问道。

　　雾老答道：“是的，这是一支巅峰级的域主血统进化剂，也就是另一个位面B6级的血脉进化剂，是我的第一任主人留下来的珍贵宝物。”

　　“星辰之心虽然是排名11位的宝物，但对我很重要。我本尊的元能修炼一直受到肉身强度的制约，进展非常缓慢，但愿这三颗星辰之心能让我的肉身强度再次得到明显提升。”蓝天雨对星辰之心的期待很高，“你把星辰之心取出来吧。”

　　“星辰之心确实是极难得的宝物，对身体进化有很好的促进效果，能够极大的增强肉身强度，就是药效慢了一些。吸收星辰之心以后，需要大约一个月的时间才能完全发挥效果。”雾老解释道。

　　“吸收星辰之心有数量限制吗？”蓝天雨很关心这个问题。

　　“没有数量限制，但效果会越来越差。吸纳第一颗星辰之心的效果最明显，吸纳第二颗星辰之心，效果大约会减弱一半，吸纳第三颗星辰之心，效果就很微弱了。”雾老的回答让蓝天雨有些失望。

　　他现在最重要的事情就是增强肉身强度，只有肉身强度继续增强之后，他才能完全凝聚出九个气海气旋，并且进一步融和为一。

　　取出第一颗星辰之心，蓝天雨开始缓缓吸纳。

　　星辰之心的能量很温和，这种温和的能量被吸收之后，很快渗透到他身体中的每一个细胞里，缓慢的改变着每一个细胞的强度。

　　一天之后，第一颗星辰之心的能量完全耗尽，星辰之心化为晶莹的碎块。

　　星辰之心的能量必须完全耗尽之后，才能吸纳第二颗，这样才不会造成浪费。

　　这之后的一个月时间，蓝天雨一直在浏览最珍贵的空间传承秘法。这套空间传承秘法，记录的内容无比详尽，从简单到复杂，阐述的清清楚楚，比金角巨兽和圣光凤的同类传承，精细了无数倍，让他看后欣喜若狂。

　　蓝天雨相信，有了这套秘法的指引，他今后参悟空间奥义的效率，必然会提升一倍以上。

　　一个月后，星辰之心的能量完全消失，他的身体强度果然有了明显提升。

　　有了强悍肉身的支持，五天之后，蓝天雨终于凝聚出了第九个气海气旋！

　　他并没有急于吸纳第二颗星辰之心，而是唤出圣光凤分身，让圣光凤分身对他的本尊施展“净化术”。

　　与他预想的一样，“净化术”果然起到了作用，他感觉星辰之心在身体细胞中残留的印记，明显有了大幅削弱。

　　吸纳第二颗星辰之心的效果也证明了这一点，虽然强化肉身的作用没有第一颗星辰之心那么明显，但也有第一颗大约七成的效果，蓝天雨对于“净化术”更加的重视。

　　圣光凤分身再次施展净化术之后，第三颗星辰之心的作用也得到了极大的增强，有第一颗星辰之心大约五成的效果。

　　借助能量营养槽，三个月过去，蓝天雨气海中的九个气旋都达到了最大状态！

　　但是，蓝天雨暂时还不敢迈出最后一步，九个气旋合一形成领域，是非常危险的一件事情，稍有不慎，气海就会爆裂，身体会被炸为粉尘。

　　九个气旋合一这一步，需要肉身强度达到一个极限，并且领悟了第一层法则真意之后，才会尝试着去突破。

　　蓝天雨还没有领悟法则真意，自然不敢进行九个气旋合一的尝试。

　　域主级血统药剂和星辰之心都是对蓝天雨本尊有益的宝物，生命果实则是对摩云藤有巨大帮助的宝物。

　　生命果实非常珍贵，蕴含着庞大的生命之力，只要界主没有魂飞魄散，受再重的伤，服用一颗即可复原，堪称界主的第二条姓命！

　　作为保命之用，是生命果实最重要的一个用途。

　　但是，这个作用对于蓝天雨来说，却是一个鸡肋的用途，他的保命能力太强了，基本上用不上生命果实。

　　生命果实蕴含的生命之力极为精纯，这一点和木伢晶类似，木伢晶能让人进化，而珍贵亿万倍的生命果实，也能让人、让植物、让动物进化。它就像是一颗高级千倍万倍的木伢晶，连界主的伤势，都能瞬间治好。

　　因为生命果实的生命之力太过凝聚精纯，域主级以下的人类要是吞下，身体就会瞬间爆掉，只有细胞活姓无比强悍、体型无比巨大的生命，才能尽量的吸收生命之力进化。

　　论细胞活姓，蓝天雨的摩云藤，因为物种的关系，恐怕域主都不一定能赶上它。惊人的细胞活性，再加上无比庞大的体积，正好是吸收生命果实的最佳载体。

　　两颗摩云藤和一颗虬龙藤是蓝天雨最为看重的三颗灵植。

　　本尊使用的摩云藤等级最高，现在已经达到了恒星级九阶也就是现实世界的九级强者境界；分身使用的摩云藤稍差一些，现在是八级强者境界；虬龙藤的等级最低，现在只是七级强者境界。

　　……


第700章 突破！

　　虬龙藤的进阶速度太慢，蓝天雨把所有珍惜的培育资源都优先用在了虬龙藤上面，凝聚出的参天造化液，有一小半都被虬龙藤吸收，尽管如此，虬龙藤的进化速度仍然不如人意。

　　蓝天雨明白，虬龙藤的进化太慢、太难，等虬龙藤进化到A9级之后，想要更进一步达到B1级，就必须等到参天造化液提升一个等级之后，在更高级的参天造化液的培育下，才有继续进阶的可能。

　　这三颗生命果实首先要保证把其中一颗摩云藤培育成域宇宙级，如果还有剩余的话，在继续培育第二颗摩云藤。

　　生命果实存放在一种特质的半透明石盒里，石盒内，隐隐存放着一颗青绿色的果子。

　　密室里太过逼仄，蓝天雨来到雾岛之后，这才打开了石盒。

　　石盒打开后，青绿色的毫光四射！

　　一颗表面隐隐还有水滴的青绿色的果实耀人眼目！

　　阵阵浓郁的香气弥漫，熏人欲醉，整个密室里仿佛充满了勃勃生机，一切生机的核心源泉正是这颗青绿色的果实一一生命果实！

　　就这么一颗果实，让界主用一个星系来换，都会有无数界主趋之若鹜！无比珍奇，无比昂贵！

　　吸了一口醉人的果香，那浓郁的香气进入蓝天雨的体内，他全身的每一个细胞都欢呼雀跃起来，仿佛吃到了天地奇珍，细胞中自然而然发生着缓慢的变化，全身骨骼发出噼里啪啦的声响，整个身体都在发生蜕变。

　　生命果实在空气中每多停留一刻，都会逸散出珍贵的生命气息，蓝天雨不想这样浪费。

　　“出来吧，摩云。”

　　蓝天雨双手伸开，一根根的摩云藤枝蔓，顿时疯狂的延伸开去，朝四面八方迅速蔓延。

　　以蓝天雨为中心，一根根足有一米粗细，长度更是一眼看不到尽头的藤蔓，仿佛一条条超级大蟒蛇铺天盖地弥漫开去。

　　同时，这些粗壮看不到尽头的巨大长藤上，还延伸出一根根细小的藤曼，还有诸多枝叶，披天盖地向四周伸展。

　　难以计量的根系直接扎入泥土中，仿佛刺穿豆腐般，飞速朝地底延伸。

　　每一根主藤蔓长达三万多米，足足36务长达30公里的长藤，长藤上还有大量细藤、蔓叶，且还有同样茂盛无比的根系，一时间半个雾岛都被这巨大的摩云藤遮掩。

　　嗅到生命果实的气息，摩云藤的枝叶不停摇摆，对蓝天雨发出欣喜、焦躁、亟待进食的信息。

　　为了避免生命气息逸散，蓝天雨赶紧把果实投给了摩云藤。

　　摩云藤上的叶子瞬间把生命果实包裹住，迫不及待的吞噬了下去。

　　“可惜呀，生命果实竟然是一种结晶，这要是真的果实，那就好了。”蓝天雨很是遗憾。

　　刚刚听到生命果实的名字，蓝天雨本以为会是某种植物的果实，等他见到实物之后，才知道这竟是一种类似果实的结晶。

　　如果生命果实是真正的植物果实，只要有一颗果核，说不定他就能利用参天造化液培育出更多的生命果实来。这种结晶，他就无能为力了，以后想要得到更多的生命果实，那就要看运气了。

　　雾老说道：“生命果实是浩瀚宇宙中的奇异结晶，蕴含不可思议的生命力。就连挥手即可毁灭星球的界主，体内蕴含无尽力量，可是即使消耗再大，伤再重，服用一颗生命果实即可完全复原。当初，卡布一共得到了五颗生命果实，其中两颗被他用掉了，剩下的这三颗，他一直视如珍宝，轻易舍不得使用。”

　　蓝天雨道：“有道是前人栽树，后人乘凉，我这是不劳而获，在这里真诚的感谢卡布界主的慷慨。”

　　吞噬生命果实之后，粗壮的藤蔓上绿色光华不断流转，而藤蔓本身则仿佛心脏似的，时而膨胀，时而收缩，每一次膨胀都比收缩的幅度要大，这令摩云藤的体积以肉眼可见的速度不断变大。

　　“摩云藤的近乎速度真快！”蓝天雨惊叹。

　　巴巴塔说道：“这既是体积庞大和细胞活性强的优势了，如果是恒星级血肉类生命吞服了这颗生命果实，那唯一的结果就是承受不住太过强大的生命之力，肉身爆炸，化为齑粉。”

　　时间过去半天，摩云藤的变化越来越剧烈。

　　已经变得无比粗壮的长藤表面就仿佛煮沸的水，竟然出现一个个绿色凸起，而后那些绿色凸起被主藤吸收，可偶尔也有一些凸起直接爆裂开，犹如气泡炸裂一般。

　　36根主藤的表皮经常脱落一些碎皮，而里面露出的新鲜藤蔓却是迅速变得扭曲、坚韧，而后再次脱落，长藤整体开始在不断的蜕变中变粗、变长。

　　这种急剧的变化太过快速，就仿佛一棵树苗长成参天大树的漫长过程，缩短到两三个小时内发生一般。

　　“看来生命果实对于摩云藤很有效，现在竟然有72颗主藤蔓了。”看到摩云藤的变化，雾老很开心。

　　巴巴塔也欣喜地说道：“确实如此，主藤蔓的长度应该有240米了吧，这都增长八倍了。”

　　摩云藤的进化依旧在进行。

　　时间一分一秒过去，摩云藤给人的感觉，仿佛蕴含无穷无尽的力量，且长藤的颜色已经从之前的血红色，变得更加浓郁，宛如滴血一般！

　　“主人！”一道庞大的充满欢喜、依恋的意念传入了蓝天雨的脑海。

　　“蜕变成功了！”蓝天雨惊喜欢呼。

　　嗖嗖嗖……

　　地底深处，那72条已经达到300公里长的主藤蔓迅速收缩变小，至于它们的细藤蔓叶则是迅速收缩消失，在收缩变小的同时，摩云藤迅速朝上方涌来，令蓝天雨脚下的大地都拱起，仿佛有什么庞然大物要涌出似的。

　　缩小百倍后，依旧显得巨大的摩云藤终于破土而出！

　　72条缩小后有3公里长、大概30公分宽的深红色长藤在雾岛上空舞动，同时，那无比浓密庞大的根系瞬间笼罩蓝天雨，并且不断缩小。

　　眨眼功夫，遮天盖地的摩云藤就迅速收缩到蓝天雨的身上，变得无比小巧可爱。

　　根系核心融入蓝天雨的肌肤，72条拇指粗细的小藤曼，依旧幅散百米范围，而后舞动一番，在蓝天雨的体表形成了一套深红色的战衣，头盔、战靴完全齐备，就连他手指上都出现了一副深红色的手套。

　　他感觉到身上的摩云战衣无比强横！

　　就算他不用多大力气，一拳挥出，单单摩云藤本身的爆发力，也足以令地球上百公里范围化为废墟，冲击波更是能够幅散过千公里。

　　这种强大，远远超出了他本尊的实力。

　　“巴巴塔，测试一下摩云藤的实力。”蓝天雨命令摩云藤发挥出全部实力，主藤蔓在虚空中连续挥舞了几下。

　　“一级大能者巅峰实力！”巴巴塔非常满意，“生命果实的效果太强大了。”

　　一级大能者巅峰实力，大约相当于吞噬星空位面的宇宙级三阶，摩云藤的进步简直是飞跃式的。

　　“进步真大，看来第二颗摩云藤吞噬一颗生命果实之后，应该也能进阶大能者境界。”一想到两颗摩云藤都能进阶大能者境界，蓝天雨嘴角的笑容怎么也控制不住。

　　第二颗摩云藤果然不负众望，从八级强者境界直接突破到了一级大能者中期境界，虽然没像第一颗摩云藤那样一跃达到一级巅峰境界，但这样的进步，已经让蓝天雨三人非常满足。

　　有了大能者境界的摩云护甲，虽然蓝天雨自身的实力还是强者境界，但是他的战力却真真正正的达到了大能者阶段，这次突破，绝对是一个飞跃性的实质进步！

　　摩云藤本身是C级灵植，只要有充足的条件，它的进化没有任何瓶颈，这才能借助生命果实的庞大生机，直达大能者境界。

　　而虬龙藤却只是A级奇物，没有极特殊的际遇，几乎不可能突破为B级灵植。它突破的契机是更高一级的参天造化液，只有生命果实，绝对不可能突让它破为B级灵植。

　　既然如此，蓝天雨舍不得浪费掉一颗珍贵的生命果实，他准备等虬龙藤进化到B级之后，再把这一颗珍贵的生命果实给它吞服。

　　其他的宝物还有一些极为珍贵的，但并不适合蓝天雨使用，只能等今后出售换钱。

　　在吞噬星空位面出售物品比现实位面更安全一些，经过这一段时间的实践，蓝天雨的胆量越来越大了。出售那些来自于现实世界的数量庞大的各种物资，他还是会采取更加谨慎的做法，轻易不敢在宇宙星河银行出售，以免引起怀疑，但出售这些数量稀少的宝物，就没有遮遮掩掩了。

　　这些宝物的价值虽高，但数量不多，而且都是本位面的宝物，对于庞大的宇宙星河银行来说，不会引起任何波澜。

　　把这些宝物全部细细的研究了一遍之后，蓝天雨留下了对自己有用的17件宝物，剩余的其他281件宝物，他准备都出售给宇宙星河银行。

　　有几件宝物，在现实世界的价值更高，但蓝天雨还是选择了出售。因为，再有两年多时间，三年一度的乾巫拍卖会就要开始了，在这次拍卖行上会出现魔杀族的残缺皮肤。

　　浩瀚宇宙，种族繁多，血肉类生命算是最强势的，但其他生命也不可小觑。

　　具有永恒生命的奇异种族，像一些金属生命、能量生命、灵魂生命、植物生命等等等，金属生命可分成千万种。植物生命也有亿万种。

　　每一生命中，都有一些宇宙的宠儿。

　　能量生命中的“魔杀族”，就同样属于最顶尖的族群！

　　魔杀族，被称为最强暗杀者族群！他们唯一的缺点是成长无比艰难缓慢，可一旦成长起来，就会是最可怕的暗杀者。对空间的天生擅长，令他们的出现无比诡异，逃逸也防不胜防。

　　如果说金角巨兽，具有最顶级的金之本源的天赋，那这魔杀族，就是具有最顶级的空间本源的天赋。用它的皮，在金角巨兽的体内世界孕育第二分身，绝对是一个极佳的选择。

　　蓝天雨最看重的就是魔杀族的顶级空间天赋，拥有顶级空间天赋的生命太少了，不管是在现实世界还是吞噬星空位面，想要得到顶级空间天赋的某种生命的基因残留物，实在是太困难了，可以说可遇不可求。

　　因此，蓝天雨对于这次拍卖会上的魔杀族的残缺皮肤势在必得，如果以后没有更好的选择，金角巨兽的第二分身，将会是魔杀族人。

　　如果没有意外的话，拍下魔杀族人的残缺皮肤，只需要大约3混元单位也就是3万亿宇宙币，就能拿下。但也有可能出现意外情况，他必须做好完全准备，尽量多准备一些宇宙币才能万无一失。

　　再次离开地球，来到雾渊星，蓝天雨进入虚拟宇宙的宇宙星河银行。

　　直接沿着银行旁边的“自助办理通道”进入内部，而后走进入了一间“自助业务办理”房间。

　　输入帐号后，一名智能机器人出现，无比恭敬地说道：“尊敬的五星级客户您好，请问您需要什么服务？”

　　蓝天雨道：“我需要出售一些物品。”

　　机器人躬身微笑道：“尊敬的五星级客户，我们宇宙星河银行有‘物品托卖服务’，我们银行在浩瀚宇宙所有的宇宙国中都有非常强大的销售渠道，可以让你的商品在极短时间内销售掉，我们只需要收取千分之一的手续费。”

　　机器人声音悦耳，面带笑容，无比恭敬：“除了‘物品托卖服务’，我们宇宙星河银行还有‘物品收购服务’，收购价执行规定的标准价。”

　　宇宙星河银行业务繁多，蓝天雨享受五星级客户待遇，卖掉这些宝物，是很简单的一件事情。

　　“选择‘物品托卖服务’，这比‘物品收购服务’的收益要高出一些。”巴巴塔提醒道。

　　巴巴塔简单解释：“虽然说物品托卖需要千分之一手续费，可托卖价一般都会略高于标准收购价，就算给千分之一手续费，最后总价依旧远高于银行给出的直接收购价。”


第701章 三星级账户

　　蓝天雨要出售的宝物一共有281件，每件宝物的售价低上一点，加起来就不是一个小数字了。

　　“我选择物品托卖，这是281件物品的详细信息。”蓝天雨把所有出售物品的详细讯息都传输给接待机器人。

　　接收完信息，接待机器人道：“这281件商品，我们宇宙星河银行可以立即在虚拟宇宙各大宇宙国拍卖区卖出。”

　　“您的281件物品将在什么地点、什么时间提交给我们银行？请您把详细信息提交给我。”

　　“十天后，我会在乾巫星区黑龙山星域的雾渊星提交这些物品。”蓝天雨报出上交物品的时间和地点。

　　“好的，我们会安排专门人员在约定的时间和地点接收您要提交的物品。”机器人把一份合同递到蓝天雨的手中，“这是一份《物品托买合约》，请您看一看，如果没有异议的话，请您签署。”

　　蓝天雨简单浏览了一遍，巴巴塔说道：“这是一份标准的《物品托买合约》，没有问题，可以签署。”

　　合约签署完毕，机器人说道：“接到物品后，我们会尽快安排上拍，有了结果，会及时通知您，所有拍卖所得扣除费用后，会第一时间打到您提交的银行账户上。您还有其他业务要办理吗？”

　　“我有一笔钱要转出，请你给办理一下。”

　　“好的，请您提交一下转出账户的名称和密码。”

　　蓝天雨问道：“雾老，账户名称和密码是什么？”

　　雾老道：“账户是ht398598……第一重密码是78yg89……”

　　蓝天雨报出账户名称后，又验证完三重密码，雷霆界主留下来的账户，终于被打开。

　　“这是一个三星级账户，账户余额是175万亿宇宙币，请问您准备转出多少资金？转入帐号的名称是什么？”

　　蓝天雨询问过雾老这个账户里的余额，但雾老说要给他一个惊喜，一直都没有告诉他。

　　听到账户里留存的巨额资金之后，蓝天雨心中很是震动。三星级账户已经很高了，一般的不朽也就是三星级客户。175万亿宇宙币，也就是175混元单位，这笔资金已经足以拍下魔杀族的残缺皮肤，再加上等待出售的281件宝物也能换取一大笔资金，蓝天雨已经有十足的信心在拍卖会上拍下魔杀族的皮肤。

　　吞噬星空位面，真正的硬通货是两种，一个是宇宙晶铸造的宇宙币，是界主凝练宇宙本源能量而成。第二个就是不朽晶铸造的不朽币，是不朽存在凝结的蕴涵宇宙本源法则之力的奇异能量结晶，更加珍贵，价值更高。

　　宇宙币属于宇宙交易货币，还算常见。至于不朽晶，太过高端，已经属于重要的战略储备物资，不管是人类种族，还是其他种族都不愿出售不朽晶。

　　而“混元单位”，是不朽级强者交易时，经常使用的一个大单位，1混元单位等于1万亿宇宙币。

　　这笔巨额资金转到蓝天雨的个人账户，他本人的账户也升级为三星级账户。

　　三星级账户的门槛是10混元单位，有了雷霆界主遗留的这一大笔资金，蓝天雨的个人账户已经远远超出了三星级账户的最低门槛。

　　成为三星级账户之后，蓝天雨也就有了参加“乾巫拍卖会”的资格。

　　在吞噬星空位面，珍贵的物资不像现实世界控制的那么严格，但较为珍贵稀少的物品同样是属于限制级的，很多时候就算有钱也很难买到。

　　而虚拟宇宙公司举行的各大拍卖会，珍惜物品比比皆是，给人们提供了购买这些珍贵物品的机会，但越是珍惜和稀少的物资，拍卖会的门槛就越高。

　　虚拟宇宙公司举办的“乾巫拍卖会”每三年一次，参加拍卖会的最低门槛为宇宙第一银行、宇宙星河银行的三星级客户。

　　现在，蓝天雨已经有了参与“乾巫拍卖会”的资格。

　　看到蓝天雨惊喜的样子，雾老笑道：“怎么样？还算满意吧？雷霆界主继承的财产很多，他本人也有过一些奇遇，虽然最终也没有突破为不朽，但是他的个人财富绝对是不朽级别的。”

　　“还算凑合吧，对于一个界主来说，一百多混元单位的财产确实不少了。但对于真正的不朽级强者来说，这也就是一件普通物品的价值。等天雨的实力晋升，彻底打开我主人的三级账户，那才能算是不朽级的富豪。”巴巴塔看不得雾老得意，故意贬低。

　　雾老马上反驳，“十鸟在林不如一鸟在手，现在这175混元单位的财富，对于天雨来说非常重要。你主人留下的账户就算有再多的资金，现在也取不出来呀，等能取出来了，说不定天雨那个时候已经看不上了。所以说，眼前能拿到手里的东西，那才是最重要的，最真实的。”

　　十天后，蓝天雨把281件物品在雾渊星提交给宇宙星河银行的人，然后开始静静地等待拍卖结果。

　　等待了半个月，蓝天雨终于等到了回复。

　　邮件里写道：“尊敬的三星级客户：您提交的281件物品已经全部拍出，扣除约定的费用之后，总价值为93混元单位。这笔钱已经转入您的账户，请查收。”

　　蓝天雨赶快打开自己的银行账户，里面果然刚刚转入了一笔93万亿宇宙币的巨额资金，总余额变成了268万亿宇宙币，也就是268混元单位。

　　账户里第一次有了这么一大笔巨额资金，蓝天雨很兴奋。

　　距离“乾巫拍卖会”开始还有两年多时间，蓝天雨的本尊和分身各自进入闭关之中。

　　此前的三年时间，因为孕育分身，金角巨兽的修炼耽搁了一些。现在有了更多修炼资源的辅助，金角巨兽分身的修炼速度明显加快。

　　一年半过去，金角巨兽终于领悟出了第一层金系法则真意，晋级的最大瓶颈被攻克。

　　只差肉身的突破，金角巨兽就可以晋级为一级大能者！

　　同样的，蓝天雨的本尊接收金角巨兽分身的感悟后，也领悟了第一层金系法则真意，距离突破一级大能者，只差九大气旋合一！

　　但是，蓝天雨本尊的肉身强度还是有些差，恐怕承受不住九大气旋合一的巨大撕扯之力，本尊的突破还要再等一等。

　　况且，蓝天雨还想得到星魂尊主的传承，在得到传承之前，他还不能突破到一级大能者境界。

　　虽然本尊不能突破，但是金角巨兽分身却符合突破的条件。

　　金角巨兽的肉身本就无比强大，而且还能通过吞噬金属进一步增强，因此，出关之后，蓝天雨直接回到了现实世界。

　　进入幻灭九岛之一的羽昆岛，在一座峡谷中，蓝天雨本尊唤出了金角巨兽分身。

　　站立在峡谷中，金角巨兽的庞大身躯宛如一座小山。蓝天雨的本尊取出一大堆金属，仍在金角巨兽的脚下。

　　金角巨兽的大嘴张开，巨大的吸力卷起大堆的金属飞往他的口中，空间阵阵扭曲，这一大堆金属迅速缩小，被吞入了金角巨兽分身的体内空间。

　　金角巨兽的核心是原核，而原核的核心是体内世界，吞噬大量金属，也是为了让这体内世界得以扩张变得更加完美，只有体内世界扩张了，金角巨兽才能突破！

　　金角巨兽的体内世界，有一片陆地笼罩在金色雾气中。

　　这片陆地方方正正，长宽都是九十公里。可是随着金角巨兽不断的吞噬各种贵重金属，整个世界开始颤动起来，原本在陆地四周的大量金属雾气疯狂涌向整个大陆，令这片陆地疯狂吞噬雾气之后，开始不断扩大。

　　长、宽以及空间的高度都以肉眼可见的速度在扩张，这片陆地开始变得越来越宽广！短短数个小时，这片陆地就从长宽90公里，直接扩张到长宽接近1000公里！面积扩大了百倍之多！

　　随着一声无比兴奋的嘶吼，金角巨兽的庞大身躯开始缓缓变大，骨骼更加粗壮，鳞甲更加坚硬，甚至在额头上开始渐渐冒出第三根尖角。

　　覆盖金角巨兽大半身体的金色秘纹也发出阵阵金色的光芒，不断渗透到金角巨兽的体内。

　　而此刻，从长宽90公里，在极短时间内突破到长宽接近1000公里，金角巨兽的体内世界已经完成了一次根本性的跃迁。

　　身体的变化停止之后，金角巨兽的体长已经超过了一公里。

　　从出生就有的金色秘纹，此刻正闪烁着丝丝毫光，从三根尖角、头部、脖颈、连绵的背部、翅膀、四条蹄爪一直延伸到尾巴上，看起来既威武又神秘。

　　通过这些金色的奇异秘纹，金角巨兽隐隐感应到一种奇异的波动，虽然说不清这是一种什么样的波动，但金角巨兽分身能够确定，这是浩瀚宇宙中，源于金系法则的一种波动！

　　可惜的是，这种奇异波动有些模糊，仿佛被一层又一层的纱布给罩住了，令金角巨兽感应起来很是吃力。

　　一天时间过去，这片陆地的长宽达到1000公里之后，一直被压制在九级强者巅峰的金角巨兽，终于发生了根本性的变化。

　　此时此刻，金角巨兽，正式跨入一级大能者境界！

　　最让蓝天雨欣喜的是，金角巨兽终于感应清楚了那道波动，随即，一个迷蒙的金色领域笼罩在金角巨兽的周围，在这个金色领域的空间之内，只有他已经领悟的第一层金系法则真意存在，其他系的法则真意都被排除在了这个领域之外。

　　这是领域！

　　独属于金角巨兽的金系法则领域！

　　在现实世界，大能者区别于强者的最大标志，就是法则领域。法则领域是大能者领悟的法则真意和体内气旋结合的成果，在这个领域之内充斥着大能者的领域之力。

　　领域之力是领域内的元能融了法则真意之后的神奇元能，威力比单一的元能强悍了无数倍。在强者阶段，比拼的是元能强弱，而在大能者阶段，比拼的是领域之力的强弱。

　　在这个领域内，只存在大能者本人领悟出的法则真意和积蓄的领域之力，其他法则真意和不同的元能或者领域之力，都会被排除在外。

　　因此，法则领域和领域之力极其强大、极其重要，是大能者对敌的最强手段！

　　一般的强者突破大能者之后，并不会马上形成自己的领域，需要花费很长的时间尝试，才能领悟出自身的领域。

　　向金角巨兽这样，普一突破便形成领域的生命，在宇宙中是极其罕见的，绝对值得蓝天雨欢欣鼓舞。

　　突破到大能者境界，是一次全方位的生命跃迁，只有成为大能者，才算真正开始踏足宇宙中的强者行列，作为整个宇宙中都堪称最巅峰血统的金角巨兽成为大能者之后，才能真正表现出它逆天天赋的强大之处。

　　金角巨兽分身领悟了第一层金系领域，蓝天雨本尊紧跟着受益，虽然本尊还没有突破，但领悟金系领域之后，本尊同样可以施展出金系领域，同样可以借助领域之力来对敌。

　　能够做到这一点的九星强者，在宇宙中绝对不多见！

　　此时此刻，蓝天雨的本尊也有了直接对敌大能者级对手的能力。

　　圣光凤分身的天赋比金角巨兽丝毫不差，有无数珍惜资源的敞开供应，进步速度极快。

　　元能的修炼是速度最快的，圣光凤的肉身无比强大，比起金角巨兽来，也只是稍逊一线，可以尽情的在能量营养槽里提升元能修为。

　　只用了一年半时间，圣光凤就凝聚出了九个气旋，而且每一个的气旋范围都是直径10800米。

　　圣光凤参悟时间奥义的速度同样很快，在元慧石的辅助下，用了两年半的时间，就参悟出了第九层时间奥义，距离参悟出第一层时间法则真意，也只是一层窗户纸的差距。

　　在“乾巫拍卖会”召开的前夕，圣光凤分身也到了即将突破大能者的边缘，也许只要一次闭关，就能领悟出第一层时间法则真意。


第702章 拍卖会开始

　　有了圣光凤分身之后，原本进步缓慢的“时间停顿”，终于有了突破性的进展！

　　随着蓝天雨实力的增强，“时间停顿”的威力已经越来越小。针对同级的对手还有些作用，低级别的大能者也略微有些效果，但如果对三级大能者施展时间停顿，就基本上不起作用了。

　　“时间停顿”的作用大小，取决于两方面。一是对时间奥义或者时间法则的领悟程度，领悟的程度越高，“时间停顿”的威力也就越大。二是蓝天雨本身的实力强弱，实力越强，“时间停顿”的威力自然也就越大。

　　蓝天雨的实力虽然一直在增强，但在圣光凤分身出现之前，他对于时间系奥义的领悟始终没有大的进展，这让“时间停顿”的威力大打折扣。

　　有了圣光凤分身之后，因为圣光凤分身超强的时间天赋，领悟的时间系奥义等级越高，“时间停顿”的威力自然也就越多。

　　在强者阶段，“时间停顿”简直就是无敌的天赋秘法；但是在大能者阶段，大能者开始领悟法则真意，各种法则真意对于“时间停顿”的抵抗力比境界奥义强出了很多，“时间停顿”的威力开始有所减弱；等到天神阶段，法则本源对于“时间停顿”的抵抗力进一步增强，“时间停顿”的威力还会有所下降。

　　当然，哪怕对于天神来说，“时间停顿”仍然是最可怕的天赋秘法之一，还是无敌秘法级别。

　　圣光凤分身在光系奥义上的天赋同样极为出色，但蓝天雨暂时放弃了领悟光系奥义，他准备等圣光凤分身一鼓作气晋级大能者境界之后，在开始参悟光系奥义。

　　华夏历2065年的，12月16号，正是三年一度的乾巫拍卖会举行的日子。

　　此时，蓝天雨已经抵达了乾巫大陆上空的一座悬空城。

　　这是一座无比雅致的悬浮在云雾中的陆地，悬空城上景色优美，花草植物随处可见，而整个悬空城最耀眼的就是眼前无比庞大的建筑物——中心拍卖厅！

　　三年一度的乾巫拍卖会，每次都是在这座中心拍卖厅举行！

　　此时，拍卖厅外人流如织，潮水一般涌入这座无比宽广的大厅。

　　“先生，您好，欢迎您参加这一届的乾巫拍卖会，这是您的座位号。”

　　“小姐，您好，欢迎您参加这一届的乾巫拍卖会，这是您的座位号。”

　　一名名贵宾，穿着或是华丽或是古朴或是具有浓郁的异族特色，很多人的打扮都很亮眼。

　　有的人有着蛇的身子，有的人矮小如侏儒，有的人则是身高七八米魁梧无比，有的人是绿色皮肤，也有的人头生独角……来参加乾巫拍卖会的人，几乎囊括了人类的各个种族，简直是人山人海。

　　这些人在拍卖厅的入口处已经排成了两条长龙，正在排队入内。

　　“这么多三星级客户？”罗峰也排队，他前面是一名仿佛一团火焰燃烧的冷漠铁塔巨汉，在罗峰后面，则是只有一米高，却有着三只眼的阴冷侏儒。可是那自然散的强者气势，都令罗峰感到压力。

　　“好多的三星级客户！”感受到这些人各个霸气逼人的气势，蓝天雨有些惊叹，“不愧是乾巫宇宙国的大型拍卖会，大人物真多！这些人差不多都是界主，甚至是不朽！只有极少数可能是一些大商人，或是一些实力不强，但应该很有背景的年轻人。”

　　巴巴塔说道：“一方宇宙国的国主，最低都是普通尊者等级，是普通不朽只能仰望的存在。由国主的实力就可以猜到，一方宇宙国有多么广袤、多么可怕。一方宇宙国三年一度的大型拍卖会，自然足以吸引无数强者前来参与。”

　　蓝天雨前面的入口排着长长的队伍，大致一看，最起码有七千人之多。

　　这个中心拍卖厅，一共有16个入口。一个入口前就有七八千人，其他十五个入口都在排队，这些人加起来，足有十万人！

　　十万界主以及少量不朽参加的拍卖会，比起蓝天雨的古韵拍卖行来，简直是一个天上，一个地下。

　　“总有一天，我的古韵拍卖行也会有资格举办这种宇宙国范围的大型拍卖会。”蓝天雨有感而发。

　　“我相信肯定会有这一天，甚至超过这次拍卖会的规模，也并不是难事。以你的天赋和逆天机遇，只要不中途陨落，早晚会成为顶尖不朽甚至是尊者。”雾老知道蓝天雨的秘密之后，对他的期望更高了，同时信心也更足了。

　　“据说上一届参加拘卖会的人有131万多，你说这一届的规模会不会超过上一次？”蓝天雨前方的一人问道。

　　“毫无疑问，肯定会超过！据说今年会有一个进入‘初始宇宙’参悟的名额，这名额是一个界主名额，最高可以让界主进入参悟。很多不朽强者都被吸引了过来，想要买下这个无比珍贵的名额。就为这个名额，这次来的界主肯定极多。”另一人答道。

　　蓝天雨也知道这一次的压轴拍品是一个初始宇宙的参悟名额，这个名额无比珍贵！

　　初始宇宙的参悟名额太过珍惜，蓝天雨也渴望得到。这种难得的参悟机会，太珍贵、太重要了，如果蓝天雨得到了这个名额，就等于一步登天，不知道要少奋斗多少年？

　　在现实世界，想要得到这样的名额，几乎是不可能的事情。

　　也只有在虚拟位面，才会更容易一些。就算如此，能够进入其中参悟的不朽也是寥寥无几，这样的参悟机会，就连不朽都会眼红。

　　如果有一丝可能，蓝天雨也会尽量争取，但这是财富的竞争，蓝天雨暂时还没有这样的经济实力。好在以后还会有机会，从现在就开始准备，他进入初始宇宙参悟的机会还是有的。

　　按照座位号坐下，蓝天雨开始大量这座中心大厅。

　　整个拍卖厅，一眼望不到头，到处都是密密麻麻的座位，每个座位都很大，足有六米宽、十米高，就仿佛是由无数的座位组成了一个世界。

　　第一次见到这样一个超级巨大的拍卖厅，蓝天雨的心中很是震撼。

　　四个小时后，拍卖会正式开始。

　　一名光头、背着黑色龟壳的老者，站在拍卖厅的中央位置，在拍卖厅的上空，同步显示出这名老者近千米高的“三维虚影”。

　　“各位，欢迎大家参加这一届的乾巫拍卖会，同时感谢虚拟宇宙公司、宇宙第一银行、宇宙星河银行、巨斧斗武场、宇宙佣兵联盟还有乾巫宇宙国的鼎力支持。”龟壳老者的微笑极具亲和力，“相信很多人都认识我，大家可以称呼我老巴托，这次依旧是老巴托为大家主持这一场顶级盛会！”

　　“上一届的乾巫拍卖会，参与者为1316038人，而这次参加拍卖会的统计数据刚刚出来，大家想知道有多少人吗？”

　　“赶紧说！不要卖关子了。”下面有人喊道。

　　“1823959人！182万，比上次多了过50万人。”老巴托的语气很是激动。

　　瞬间，整个拍卖厅一片喧哗之声。

　　“废话就不多说了，这一届拍卖会正式举行时间，很快就到了。在拍卖会正式开始之前，老规矩，我们先来一次拍卖，算是热场。”龟壳老者右手斜指，旁边顿时出现一个巨大的屏幕，屏幕上出现了一个美伦美幻的宇宙星系，屏幕上一座座星系掠过，每一个星系中都有很多生命星球，生命星球中的强者同样有很多。

　　“这是塔纳星域！”许多人同时惊呼。

　　“塔纳星域是我们乾巫宇宙国一万三千多星域中，排名较为靠后的一个小型星域，整个星域一共有六百多个星系。在拍卖之前，是一位不朽强者的领地。不过，这位不朽存在，准备进行一次生死冒险，所以要将整个星域脱手。”

　　老巴托的话语有很强的蛊惑性，“我们拍卖会的热场拍卖，就是这一个星域塔纳星域！”

　　一上来就要拍卖一座庞大的星域，拍卖厅中顿时一片喧哗。

　　“热场拍卖，就是一个小型星域。看来这一届的拍卖会，会出现很多高价拍卖品啊！”

　　“早听说这次拍卖，压轴的是一个初始宇宙的参悟名额。这次拍卖会，绝对算是万年内数一数二的拍卖会了。”

　　“一个独立的星域，只要不建国，就可以受到乾巫宇宙国的保护。要是能够拍下这个塔纳星域，那就不得了了。”

　　“一个星域，哪怕是小型星域，也绝对可以当成一个家族传承亿万年的根基！”

　　……

　　一座星域的拍卖，足以让在场的所有人都振奋起来，哪怕是不朽存在，也是如此。

　　整个宇宙国的星域就那么多，基本上都是有主的，在拍卖会上遇到这种情况，绝对是机遇难得，只要是有竞拍实力的人，都不想错过这次难得的机会。

　　老巴托继续说道：“现在大家开始出价吧，底价300混元单位，每次最低加价为1混元单位。”

　　旁边的大屏幕上，顿时出现了一排排的竞价数字。

　　“300混元单位。”

　　“310混元单位。”

　　“350混元单位。”

　　“400混元单位。”

　　价格飙升的很快，竞价非常激烈。

　　“700混元单位！”

　　“730混元单位！”

　　“750混元单位！”

　　……

　　“790混元单位！”

　　“800混元单位！”

　　“805混元单位！”

　　“810混元单位！”

　　超过800混元单位之后，价格涨幅减缓了下来。

　　一直到有人报出了1000混元单位之后，拍卖厅终于寂静了下来，再也没有人继续报价。

　　“1000混元单位，倒数三秒，3……2……1……恭喜编号kBR38293的客人，你拍得了塔纳星域，成为塔纳星域的主人。”龟壳老者声音无比洪亮，“好，热场拍卖结束，本届乾巫拍卖会正式开始！”

　　“现在开始拍卖第一批拍品，各位的拍卖牌上，都能看到即将进行拍卖的1000件拍品。要拍下的请提前做好准备。现在是第一种物品——金属类生命伯纳族族人92个。”

　　“伯纳族金属生命，可以和宇宙飞船融合，令宇宙飞船拥有自我恢复、自我升级能力。伯纳族金属生命，一共92个，底价为2000亿宇宙币！最高的92个出价，将会获得这一批伯纳族金属生命。”老巴托大声喊道。

　　十分钟之后，第一批拍品结束拍卖。价格最高的一个金属生命，拍出了接近4混元单位的超高价，价格最低的一个金属生命，拍出了2.7混元单位，这个价已经很高了。

　　紧接着，一件件拍卖品陆续上拍，如流水一般拍出。

　　成交价最低的一件物品，拍出了300亿宇宙币，而且成交价远远高于去年。

　　老巴托继续卖力的蛊惑，“下面要拍卖的是澜可果实。澜可果实是培育灵兽以及植物生命的最佳物品，除此之外，如果身受重伤，服用澜可果实也有一定的治疗效果。100枚澜可果实为一个拍卖单位，这里一共有39个单位的澜可果实，每个单位最低报价为1000乙宇宙币。”

　　澜可果实对摩云藤有非常好的培育效果，这是蓝天雨今天的竞拍目标之一，如果价格不是太离谱的话，蓝天雨准备买上几组。

　　宇宙中拥有灵兽和灵植的界主很多，他们都需要澜可果实，因此，澜可果实的竞争同样很激烈。

　　一刻钟过去，竞拍结束，蓝天雨也只是拍下了五个单位的澜可果实，平均成交价是1850亿宇宙币。

　　蓝天雨有两株摩云藤，未来还有虬龙藤等着培养，对于澜可果实的需求很高，可惜竞争实在是太激烈了，仅仅拿下了其中的五组，蓝天雨难免有些遗憾。


第703章 掌控者神兵

　　接下来拍卖的是机械族战衣，这是一件D8级的域主级机械族战衣，防御力很强。

　　穿上这件战衣之后，机械族战衣的最表层会自然形成一层能量罩，一旦受到攻击，攻击力便会转移到这层能量罩上，只要能量罩没有破碎，穿着这件战衣的人就不会受伤。

　　能量罩的能量来源是战衣内部的一颗能晶，就算是一名行星级的修炼者穿上这件战衣，也足以抵挡域主五阶甚至域主六阶的全力攻击。

　　这机械族战衣，只此一件，非常珍贵，对于界主虽然没什么用处，但用来送给家族子弟或者某一个天才弟子，绝对是最佳的礼物。

　　这件机械组战衣虽然只能给后辈弟子使用，但因为其较为罕见，拍卖场上的叫价上升的很快，最后的成交价竟然达到了11混元单位。

　　很快就到了第四批拍品的拍卖，“现在是第四批拍卖品，各位的拍卖令牌上，都能看到下面即将拍卖的1000件物品，有意竞拍的，请做准备。”

　　顿时拍卖厅内一片寂静，所有强者都开始查看令牌上即将拍卖的1000件物品。

　　片刻之后，第四批拍品开始拍卖。

　　一件件的宝物被无数人争抢，其中很多件都拍出了极高的价格，甚至有几件创造了历史最高拍卖件。每一件宝物都让蓝天雨怦然心动，都诱惑着他拍下来，不过他一直都很理智，并没有出手争抢。

　　“下面的拍卖品是衍神兵，掌控者九大神兵之一的衍神兵！关于衍神兵的威力，大家肯定是非常清楚的！很多界主级别的掌控者，经常烦恼一件事，那就是本源法则突破后，手中念力兵器却无法发挥自己的最强实力，而有了衍神兵，就绝对不用担心这一点了。”

　　拍卖师介绍的很详细，极具诱惑力，“这件衍神兵，一共九重形态。你若是能施展出第九重，足以纵横整个浩瀚宇宙，不单单是人类诸多宇宙国，就是其他机械族、妖兽族乃至是星空巨兽，恐怕你都难寻对手！”

　　老巴托口若悬河的吹捧了一阵，最后说道：“好，现在开始竞价，一共有九件衍神兵，最高的九次报价，将会中标。拍卖底价是5000亿宇宙币，现在竞拍开始。”

　　虽然使用衍神兵的条件很苛刻，但在场的都是宇宙中的大能人，满足使用条件的掌控者，仍然不在少数，竞拍刚刚开始，竞争就非常激烈。

　　而蓝天雨对这件衍神兵，同样很感兴趣，这是他下定决心要拍下的宝物之一。

　　掌控者九大神兵，其中有八件神兵，是金、木、水、火、土、风、雷、光线这八大本源法则结合时间或者空间法则中的某一种，所制造出的掌控者使用的神兵。

　　九大神兵的最后一件，则是融合时间和空间这两大最深奥的本源法则，打造而成的神兵。

　　衍神兵就是融合金、空间这两大本源法则，打造而成的神兵，威力极大。

　　衍神兵是精神念师掌控者九大神兵之一，全名“浑天衍”或“九重浑天衍”，衍神兵普通形态为一根暗金色长棒，内含10081枚薄如蝉翼的金色小剑，每一柄金剑都蕴含着无比玄奥的本源法则秘纹。

　　衍神兵，共分九重形态，一重比一重威力大，同样的，掌控难度也是不断飙升。

　　第一重形态：对恒星级而言，无比艰难，能施展出第一重形态的恒星级，乃是同级中接近无敌的存在！

　　第二重形态：极个别的天赋绝佳的掌控者能够施展，能够做到这一点的恒星级掌控者，是恒星级中真正的无敌强者。

　　第三重形态：对宇宙级而言，能施展出第三重形态，已经可以号称同阶内无敌！

　　……

　　第六重形态：对域主而言，能施展出第六重形态，绝对是域主中无敌的存在，放眼乾巫宇宙国，乃至整个人类族群，能够施展出第六重形态的域主，绝对是同级同阶中最变态的人物，甚至于能跟同阶的金角巨兽相媲美。

　　第七重形态：若是“界主九阶”强者，能施展出第七重，绝对算是界主中巅峰强者。

　　第八重形态：无比的艰难，界主九阶强者，施展出第八重，在整个乾巫宇宙国都能号称界主中无敌！

　　第九重形态：最高形态，浩瀚宇宙中无数年来，几乎没界主能施展出第九重！因为一般能施展出第九重的界主，早就该突破到“不朽”级了。

　　衍神兵，即是最强，也是最弱。最强是因为它九重形态，一重比一重变态。最弱是因为它施展难度太高，若是悟『性』差的人，还不如使用其他一般的念力兵器效果好。

　　九大掌控者神兵是最重视法则领悟的高等级神兵，使用者必须是天才掌控者，对于法则的领悟越是深入，就越能发挥出威力。

　　而蓝天雨恰恰附和这些条件，本身就是天赋最为出色的掌控者，而且以金角巨兽的金系和空间系天赋，领悟金空法则，绝对是宇宙中最顶级的。

　　而且，不出意外的话，蓝天雨应该能在这次拍卖会上拍下魔杀族的残缺皮肤，等金角巨兽孕育出魔杀族这个第二分身，空间法则的领悟天赋便会成为宇宙顶尖级别。这样，蓝天雨领悟金系和空间系的天赋都是宇宙顶尖，这件衍神兵将是最适合他的掌控者神兵。

　　此前，蓝天雨对于掌控者神兵并不重视，因为作为一名掌控者，他的万剑决就是最好的秘法，只要有万把相同的飞剑，就足矣了。

　　但是，万剑决是有极限的，它只是强者级别的秘法，等到蓝天雨进阶大能者，万剑决的作用就会大幅减弱，除非他能得到更高级的万剑决，或者得到更高级的阵法秘要，自己创造出更高级的剑阵。

　　可惜，更高级的万剑决和更高级的剑阵，他暂时还没有地方去学。如果想要更进一步，这件可以用到界主级甚至是不朽级别的衍神兵，就是他最好的选择了。

　　衍神兵一共有九件，在场的界主中，只有精神念师中的掌控者会去争，且是走金、空间这两大本源法则之路的，才会去争。

　　不过，整个拍卖厅的人员基数太大，遇到这么好的神兵，竞争肯定会异常激烈。

　　蓝天雨的预感一向准确，竞争这件神兵的贵宾，竟然比他想象的还要多一些。在这些人的争夺下，衍神兵的价格还在快速上升。

　　“6000亿宇宙币！”

　　“6100亿宇宙币！”

　　“6500亿宇宙币！”

　　……

　　“7000亿宇宙币！”

　　“7300亿宇宙币！”

　　“8000亿宇宙币！”

　　……

　　时间刚刚过去还不到二分钟，衍神兵的价格就已经突破了的1万元宇宙币。

　　价格突破1万亿宇宙币之后，衍神兵的价格丝毫不见颓势，只过去五分钟，价格就接连突破2万亿宇宙币，但到了3万亿宇宙币，也就是3混元单位。

　　一刻钟时间的激烈竞争，九位衍神兵的得主终于水落石出，而蓝天雨也是其中之一。他最后的叫价是3.9混元单位。

　　在九名衍神兵的得主中，他的叫价还算适中，不算高也不算底。

　　能够仅仅花费3.9混元单位就拍下一件衍神兵，蓝天雨非常开心，有了这件衍神兵，他的实力必然还会更进一步。

　　“现在要上拍的是第五批拍品，各位的拍卖令牌上，都能看到下面即将拍卖的1000件物品，看到想要拍卖的宝物，请做好竞拍准备。”老巴托的声音回荡在浩瀚的拍卖厅中。

　　在这一批拍品中，蓝天雨竟然看到了他非常需要的生命果实！

　　生命果实一共有12颗，底价是5000亿宇宙币。

　　看到拍卖底价，蓝天雨笑了。

　　现在他有十足的信心能够拍下这12颗生命果实。

　　生命果实在某些时候，等同于界主的一条命，非常珍贵。而蓝天雨拍下生命果实却不是为了保命，而是为了培育两株摩云藤和虬龙藤。

　　实际上，用生命果实来培育摩云藤，是很浪费的行为，因为生命果实最珍贵的地方是“等同于界主又多了一条命”。

　　要想培育植物生命，生命果实的性价比是远远不如其他一些物品的，但生命果实的药力比较集中，能够让所培育的植物在最短时间内进阶。

　　某些时候，这个不起眼的作用，也许会成为扭转局势的关键。

　　生命果实最后的成交价是2.9亿宇宙币！比衍神兵便宜些，可也足够夸张了。

　　接下来的拍卖，一件件珍贵宝物现身，蓝天雨担心花费太多，影响他购买魔杀族的残缺皮肤。因此，除非遇到让她极为动心的宝物，他轻易不会出手竞价。

　　乾巫拍卖会的第十天，也是最后一天。

　　“整整50批拍卖品，一共5万件，全部拍卖完毕。本次拍卖会的最后高潮，现在终于等来到了。”老巴托的声音非常洪亮，“现在开始压轴100件物品的拍卖，这100件物品当中，每件物品或者是独一无二，或是无比珍贵，且每件物品拍卖底价一律为0。拍卖会的尾声，压轴拍卖，马上开始！”

　　终于到了拍卖会的最终阶段，蓝天雨非常期待。

　　“下面是第一件压轴物品，能在压轴中排第一，这一件物品绝对是我们本次拍卖会排名前三的珍贵物品。这件宝物就是——克拉斯古树的黄金叶一片！”

　　老巴托讲述的同时，在他旁边的屏幕上，出现一片看似普通的黄金色叶子图像。整片叶子本身，隐隐流露出一种奇异的魔力。

　　突然出现的黄金叶，让整个拍卖厅里就座的上百万人都看直了眼，片刻之后，大厅里顿时人声鼎沸，议论纷纷。

　　“什么是克拉斯古树？”

　　“克拉斯古树的黄金叶到底有社么作用？”

　　“天啊！竟然是克拉斯古树的黄金叶，竟然是这件宝物！就算倾家荡产，我也一定要得到它！”

　　……

　　蓝天雨虽然事先做了一些准备工作，但也只是知道克拉斯古树非常厉害，古树的黄金叶非常罕见，无比珍贵。这克拉斯古树的黄金叶，在浩瀚宇宙中，也是无比珍贵的一件物品，就连不朽都非常渴望得到。

　　至于黄金叶的具体作用，他到现在也不清楚。

　　反正克拉斯古树的黄金叶太过珍贵，无论如何他都买不起，也就没有多余的心思去关注。

　　“知道这黄金叶珍贵的，自然明白它的价值。不知道原因的，估计也买不起，我就不细说了。”老巴托大声者宣布，“现在开始拍卖，底价0！”

　　经过半个小时的激烈竞争，克拉斯古树的黄金叶，终于尘埃落定。黄金叶最后的成交价是8950混元单位，真的是一个难以想象的巨大财富！

　　就算是他得到的那艘最顶尖的E级机械族飞船也才价值一两千混元单位，而这一片树叶就价值8950混元单位，足够买下五六艘机械族的E级巅峰飞船。

　　100件宝物陆续上拍，终于到了蓝天雨最为关心的那一件。

　　“下面的拍卖品，说起来就更稀罕少见了，就算在各个宇宙国的拍卖会上，也是很难看到这样的物品，它就是——魔杀族族人的皮肤！”

　　“竟然是魔杀族的皮肤？简直难以让人难以置信！”

　　“太让人震惊了！到底是哪位大神出手的，竟然得到了魔杀族的皮肤？”

　　“据说魔杀族的皮肤上铭刻着‘空间法则秘纹’，这要是拍下来，我的空间法则一定会有巨大的进步！”

　　……

　　大半贵宾们都流露出了贪婪的神色。

　　在老巴托的身侧屏幕上，出现了一块奇异的黑色皮肤，皮肤上有着暗金色的奇异秘纹。

　　老巴托继续说道：“我们人类、妖兽族等是属于血肉类生命。而魔杀族，则是能量类生命，只要晶核不灭，这魔杀族人就不会死。就算身死，魔杀族人也会能量消散，只剩下一块碎裂晶核。”


第704章 初始宇宙名额

　　略微停顿了一下，老巴托继续说道：“能量生命中的魔杀族，属于最顶尖的族群，被称为最强暗杀者族群！他们唯一的缺点是成长无比艰难缓慢，可一旦成长起来，就会是最可怕的暗杀者。对空间的天生擅长，令他们的出现无比诡异，逃逸也防不胜防。”

　　老巴托说到了重点，“因此，想要杀死魔杀族人无比艰难，要想得到魔杀族的皮肤，更是难上加难！作为最擅长暗杀的种族，作为空间的宠儿，他们的皮肤上蕴含着‘空间本源法则秘纹’，如此珍贵的皮肤，价值高低大家想必都明白。”

　　听到老巴托的解说，无数顶尖的界主甚至是不朽强者们，都振奋起来！

　　铭刻着“空间本源法则秘纹”的魔杀族皮肤，实在是太珍贵了！空间本源法则太过艰深晦涩，平时参悟起来极为艰难，但要是有了“空间本源法则秘纹”的参考，参悟的难度必然会大幅降低。

　　如此珍贵的皮肤，不但界主们眼红，就连一众不朽们都怦然心动，渴盼得到。

　　魔杀族的皮肤太罕见了，因为魔杀族是能量生命，正常情况下，魔杀族人死亡之后，他们的身体会如同能量般消散，只剩下残缺晶核。

　　只有特殊情况下被击杀，才会保留下珍贵的皮肤，就算在宇宙国级别的拍卖会上，出现如此珍贵的拍品，也是万分难得的事情。

　　当然了，在所有人想来，如此珍贵的魔杀族皮肤，它的起拍价必然也会是一个惊人的数字，最少也会是几百混元单位的起拍价格，恐怕也只有一众不朽们，才有竞拍的资格。

　　“不过，很遗憾的告诉大家，这魔杀族皮肤并不完整，是残缺的。”

　　老巴托的语气无比惋惜，指着屏幕上那蕴含奇异暗金色秘纹的黑色皮肤，继续说道：“这块皮肤，仅仅是魔杀族人身上皮肤的一小半。其他部分在争斗中已经撕裂，或者被毁掉了。这确实是一件万分遗憾，让人扼腕的事情。不过，魔杀族人的皮肤太罕见了，哪怕残缺的皮肤价值不高，但就算作为收藏品，也会是一个不错的选择。”

　　这竟然是一块残缺的皮肤，有资格竞拍的不朽们，各个露出失望的神色。

　　一些心存希望的界主，希望破灭，对老巴托吊人胃口的态度很不满，开始出言指责。

　　“竟然是一块残缺的皮肤，这不是耍人么？老巴托真是太过分了！”

　　“真是空欢喜一场，一块残缺的皮肤有什么价值？”

　　“铭刻在皮肤上的空间秘纹，参悟起来本就无比艰难，万人中都难有一个参悟成功，能略有启发就不错了。而残缺的皮肤，秘纹都不完整，更是没有参悟成功的可能，根本就没有任何参悟的价值。”

　　“收藏一块没有任何价值的魔杀族皮肤，难道很光荣吗？”

　　……

　　“太好了！天雨，你简直是太走运了！”巴巴塔非常兴奋，“我本来还遗憾魔杀族的皮肤太昂贵了，就算你有二百多混元单位，也拍不到手中。没想到，这竟然是一块残缺的皮肤，这块皮肤简直就像是专门为你准备的，你肯定能拍下来！魔杀族人作为金角巨兽的第二分身，在合适不过了！”

　　“确实很走运，这块残缺的魔杀族人皮肤，肯定是我的了。”蓝天雨也很开心。

　　这一块魔杀族人的残缺皮肤，是蓝天雨参加这次拍卖会的最大目标，虽然他已经做了很多准备，但此时的心情仍然有些激动。

　　等现场的议论声平息下来，老巴托说道：“残缺的魔杀族人皮肤，就算上面铭刻的空间秘纹很难参悟，可毕竟还是有一点概率的。更何况，魔杀族人数量极少，这魔杀族人的皮肤，绝对是无比罕见的，就算只用来收藏的话，这皮肤也是最珍贵稀罕的收藏品，单论收藏的意义，也值得拥有。”老巴托又蛊惑了一番，“好，拍卖底价依旧为0，现在开始拍卖！”

　　就像老巴托所说，虽然只是残缺的魔杀族人皮肤，没有多大的实用价值，但胜在珍惜罕见，就算用来收藏，也是不错的选择。况且，万一从这残缺的空间本源法则秘纹上领悟出一星半点的空间本源法则奥义，那就捡了大便宜了。

　　最关键的是，残缺的魔杀族人皮肤，它便宜呀！

　　完整的魔杀族人皮肤，就连一般的不朽也买不起，界主也只能看看热闹。而残缺的魔杀族人皮肤，现场的所有界主差不多都买得起。因此，竞拍这块残缺皮肤的人，反而比有能力竞拍完整皮肤的人更多一些。

　　时间不长，价格就已经飙升到了2万亿宇宙币，也就是2混元单位。

　　对于没有多大实用价值的残缺皮肤来说，这个价格已经很高了，但继续竞拍的人还有几百人。

　　一直到价格突破了3万亿宇宙币，绝大部分参拍者才无奈放弃，此时仍然还在竞争的人只剩下五人。

　　价格突破32000亿宇宙币，只剩下两人还在出家，其中一人是蓝天雨。

　　“35000亿宇宙币！”

　　蓝天雨突然大幅加价。

　　等了一会儿，对方并未继续出价。

　　老巴托鼓动了几句，对方仍然没有加价，最后，蓝天雨以35000亿宇宙币，拍下了这块残缺的魔杀族人皮肤。

　　“终于拍下来了，真是太好了！”巴巴塔表现的比蓝天雨本人还要激动。

　　“是啊，这下金角巨兽的第二分身总算有着落了。要是以后没有更好的选择，把魔杀族人作为第二分身也是一个很好的选择。”终于得偿所愿，蓝天雨也轻松了下来。

　　“各位，本届拍卖会进行到现在，压轴拍卖已经连续拍卖了99件。”对于残缺的魔杀族人皮肤能够拍卖出35000亿宇宙币，老巴托很满意，他满脸笑容，语气很轻松，“只剩下最后一件的压轴拍卖品！等它拍卖完毕，那么本届乾巫拍卖会就正式结束了。有些人可能已经等不及了，其实我老巴托同样等的很心急。”

　　“现在，我郑重宣布，最后一件压轴拍卖品——界主级的初始宇宙参悟名额一个，正式开始拍卖！”老巴托的声音很洪亮。

　　这最后一件压轴拍卖品，是很多顶尖界主的最终目标。甚至很多不朽也是为了这个名额来的，虽然这个界主级别的名额，他们自己用不上，但送给看重的后背子弟，同样是一个极好的选择。

　　老巴托双眼放光，“这是进入初始宇宙的参悟名额，而且是竞争极为激烈的界主级的参悟名额！相信在场的所有界主都很清楚，这样一个名额是何等的珍贵、何等的难得！界主巅峰的天才，若是有机会进入初始宇宙，达到不朽的概率，超过二分之一，这名额无比珍贵，可遇不可求。拍卖底价依旧为0，现在拍卖开始！”

　　任何一位界主，无不对初始宇宙无比想往！

　　现实宇宙最是浩瀚、广阔，种族无比的繁多，被称之为“原宇宙”，原宇宙是非常完善的宇宙，想要参悟本源法则非常的艰难。但是，初始宇宙不一样，初始宇宙既然称之为初始，代表初始宇宙是处于宇宙进化过程中的初期。

　　据说，初始宇宙还没有完善，还没诞生生命，因为初始宇宙还没有完善，所以天灾不断，更加容易感悟法则本源！

　　在宇宙中，一些超级组织，如虚拟宇宙公司、宇宙星河银行、巨斧斗武场等五大巨头，都会偶尔派出一些重要精英前往初始宇宙进行参悟。

　　在初始宇宙中参悟，更加容易进步！

　　初始宇宙的名额太过珍贵，基本上都被五大巨头等超级组织把持，就算各个宇宙国，都很难弄到一个名额。

　　这次拍卖会的压轴拍品竟然是无比珍贵的界主级初始宇宙参悟名额，这在历届乾巫拍卖会上都是极为罕见的事情。界主晋升不朽的难度太大了，能够进阶不朽的巅峰界主，只是极少数。就算金角巨兽这等宇宙宠儿，终生无望晋级不朽的，历史上也是数不胜数。

　　一个界主级的初始宇宙参悟名额，足以让任何界主疯狂！

　　为了培养家族的天才子弟，大势力出身的不朽们，同样会不惜一切代价参与竞拍！

　　整个拍卖厅完全沸腾了，屏幕上显示的第一个出价就是1000混元单位，然后价格快速递增，还不到一分钟，价格就飙升到了2000混元单位。

　　“2100混元单位！”

　　“2200混元单位！”

　　“2300混元单位！”

　　……

　　“3000混元单位！”……“4000混元单位！”……“5000混元单位！”……“6000混元单位！”

　　然后，屏幕上显示的报价突然提升到了“10000混元单位！”

　　10000混元单位，那是多么巨大的一笔财富呀！10000混元单位是四星级账户的门槛，在不朽强者中，拥有1万混元单位，也已经算是强者了。

　　看到这个巨大的数字，蓝天雨非常震撼，而拍卖厅的所有界主们都有些傻眼，这是整个拍卖会开始十天以来第一次拍卖价格达到1万混元单位！

　　“界主级的初始宇宙参悟名额还真是昂贵呀，小势力的界主，想都不用想，他们根本没有竞拍的财力。也只有那些大势力，才会为麾下的天才界主下大本钱拍下这个名额……真是羡慕啊！”第一次见到如此疯狂的竞拍场面，蓝天雨也有些眼红，“这才是界主级名额，如果是不朽级的名额，那得有多贵？”

　　“不朽级的名额，根本不会出现在这种初等拍卖会上。一般会在中等拍卖会上当难得一见的压轴拍品，或者是出现在高等拍卖会上。就算你老师的全部身家，如果没有提前筹集好资金，倾家荡产也买不起。”巴巴塔感慨不已。

　　蓝天雨问道：“呼延博老师当年也竞拍过初始宇宙的参悟名额吗？”

　　“你老师当年去参加高等级拍卖会，也遇到了不朽级的初始宇宙参悟名额，可惜最终倾尽财力也没有拍下来。”巴巴塔非常惋惜，“所以，你老师也没去过初始宇宙。”

　　蓝天雨道：“老师竟然也没有去过，我以后一定要到初始宇宙看一看，圆了老师未实现的愿望。”

　　“以你的天赋，早晚都会进入初始宇宙，这一点我从来都不会怀疑。”雾老对于蓝天雨的信心一直都是足足的。

　　“呀，这么一会儿竟然突破20000混元单位了，这是要疯吗？”蓝天雨震惊道。

　　“对于那些大势力来说，只要确定能够培养出一名不朽，就算在多花十倍的价钱，也是值得的。20000混元单位还不是上限，拍出三四万混元单位，并不稀奇。”巴巴塔很笃定。

　　果不其然，三分钟之后，价格就突破了30000混元单位。

　　“30100混元单位！”

　　“30500混元单位！”

　　“30600混元单位！”

　　……

　　“31000混元单位！”

　　……

　　“32000混元单位！”

　　……

　　“33000混元单位！”

　　……

　　价格突破37000混元单位之后，一直达到37900混元单位，才迟迟没有人继续报价。

　　“37900混元单位，37900混元单位，现在是37900混元单位！”老巴托满面红光，“37900混元单位！还有没有更高价？37900混元单位第一次……37900混元单位第二次……现在马上就要倒计时了，今天错过了也许就是一生错过了！最后时刻，10……9……8……3……2……1……”


第705章 绝世天才选拔战

　　“恭喜编号kl7645d871号客人，你得到了进入初始宇宙参悟的界主级名额一个！预祝你麾下诞生一位新的不朽！”老巴托声音高亢，“本届拍卖会，所有拍卖品全部拍卖完毕，感谢大家的支持！我现在郑重宣布，本届拍卖会圆满结束！”

　　拍卖会结束了，蓝天雨拍下的宝物虽然不多，但最重要的魔杀族人皮肤终于拿到了，金角巨兽的第二分身总算有了着落，如果今后没有更好的选择，选择拥有顶级空间天赋的魔杀族分身，已经是很幸运的一件事情。

　　另外，衍神兵对蓝天雨来说也很重要。

　　现在金角巨兽已经晋级大能者，他的本尊虽然还停留在九星强者境界，但除了元能威力差一些之外，不论是大能者独有的法则真意还是领域之力，他的本尊都可以施展。本尊的真正战力比起一级大能者，也不差什么了。

　　但是，一级大能者的战力，还需要高级兵器的配合。

　　受到万剑决剑阵等级的限制，万剑决已经不能发挥出他现在的全部实力，而衍神兵却可以解决这个问题。

　　衍神兵的等级很高，可以一直使用到大能者顶峰，他现在的实力也只能发挥出一小部分威力。

　　施展衍神兵有两大难点，一是分神数量的限制，二是运用的熟练度。这两点当中，第一点最难，分神数量的增加是无比艰难的，分神数量达不到使用衍神兵的要求，根本发挥出衍神兵的真正作用。第二点也不容易，就算分神数量达到了要求，要把无比复杂的衍神兵运用熟练，仍然需要花费无数的时间和心力来刻苦练习。

　　使用衍神兵的第一个难点，对蓝天雨来说反而是他的最大优势。

　　万剑决的真正神奇之处，本来就不是无比繁复的剑阵，而是无比奥妙的分神方法，只要蓝天雨按部就班的遵循万剑决的要求去分化神识，总有一天会分化出10800个分神，达到宇宙极限状态。

　　置于使用衍神兵的第二个难点，蓝天雨也没有捷径可走，只能花费时间去练习。

　　回到雾渊星，蓝天雨没有急于研究衍神兵，而是返回地球，把罗峰、洪、雷神以及其他位面的虚竹、杨过、小龙女等人都接到了雾渊星。

　　雾渊星的修炼环境和条件，远比地球上强出许多，罗峰等人在这里修炼，进步速度会更快一些。况且，罗峰等人虽然在地球上常年和凶兽对战，但他们缺少和其他族群天才的对战经验，进入宇宙之后，可以通过各种渠道弥补这一点。

　　更重要的是，整个人类文明的盛事——绝世天才战，就要开始选拔了，罗峰等人虽然没有入选的可能，但是参与其中，必然会得到全方面的锻炼，这是千载难逢的磨练自己的好机会，蓝天雨不想让他们错过。

　　浩瀚宇宙，弱肉强食，族群之间的竞争无比残酷，而人类族群是宇宙诸多族群中的巅峰族群之一。但是，现在是巅峰，并不代表永远是巅峰，努力培养族群中的天才精英，是整个人类文明最重要的事情之一。

　　为了培养人类天才，在宇宙人类中有两大最浩瀚的选拔决战。一是宇宙人类绝世天才选拔战，二是宇宙人类巅峰强者选拔战。

　　巅峰天才选拔战，是面向整个人类众多宇宙国的恒星级人类，只要是恒星级人类就可以参战。

　　巅峰强者战，是面向人类所有宇宙国的宇宙级强者，只要是宇宙级人类即可参战选拔！

　　恒星级时就能看出一个人的天赋悟性和天才程度，在所有宇宙国范围内进行选拔恒星级天才，是筛选人类天才的极重要一环。

　　各大宇宙国，亿万星系的无数恒星级人类，在尽量公平的条件下进行对战，能够最后冒头的，那都是无数星系中的超级绝世天才。

　　罗峰、洪、雷神、杨过等人，都算是地球上的绝世天才，蓝天雨希望他们在这次选拔赛上也能却得较好的成绩，最次也要通过这次选拔赛，得到进一步的磨练。

　　安排好琐事之后，蓝天雨开始参悟衍神兵。

　　衍神兵是一根暗金色长棍，长度超过两米，宽需要双手合拢才勉强抓住，直径在15公分左右。整个暗金色长棍隐隐散发着一种让人心悸的气息，这种恐怖气息是高级兵器做独有的，蓝天雨现有的兵器中也只有赤混铜母碎片拥有这种气息，甚至更胜一筹。

　　普通一阶、二阶甚至三阶的念力兵器，拿来就可以使用，可是一般高等兵器就不同了，如衍神兵这种五阶兵器，想要发挥其威力，首先就需要一段时间的“精神孕养”，在这衍神兵上种下自己的精神印记之后，才能如臂使指、运用自如。

　　拿到衍神兵之后，蓝天雨孕养了两个月时间，这才在衍神兵上留下了自己的精神印记，彻底孕养成功。

　　直到此时，这件衍神兵才真正认蓝天雨为主！

　　孕养成功之后，蓝天雨迫不及待的开始演练。

　　衍神兵的形态，共分九重，一重比一重威力夸张。衍神兵号称最强的神兵又是最弱的神兵，如果不是真正的天才，参研衍神兵，还不如使用一般的念力兵器来得效果突出。

　　这九重形态的名字分别是：

　　第一重幻剑式；第二重刺天式；第三重天剑式；第四重大巧不工；第五重空间切割；第六重自成世界；第七重一棍轰天地；第八重金剑斩虚空；第九重不朽亦可敌。

　　第九重的名字“不朽亦可敌”，最是霸道，也最是让人想往。从界主到不朽，这是非常非常难的一个重大关卡，是灵魂的一种蜕变，是真正的生命大跃迁！

　　界主和不朽的实力差距无比巨大，一般的不朽可以轻易横扫界主巅峰强者，就算是界主巅峰的金角巨兽，面对不朽，也得低下头颅。而第九重竟然名为“不朽亦可敌”，这说明衍神兵的第九重是真正的厉害。蓝天雨看后，恨不能现在就能够施展衍神兵的第九重。

　　可惜这只是他的美好愿望罢了，想要做到这一步，恐怕必须达到大能者巅峰才有可能。

　　他非常清楚，这第九重想要达到必定会非常难，整个人类族群的诸多宇宙国中都没几个练成第九重。练成第九重的难度，比进阶不朽甚至于更难。

　　这两个月中，蓝天雨对于衍神兵的使用方法已经烂熟于胸，就看实际操作怎么样了。

　　衍神兵的第一重名为“幻剑式”，这一重修炼成果，实力将接近恒星级无敌。

　　第一重的威力差别很大，暗金色长棍样式的衍神兵，最低可以分化为9把小金剑，最高可以分化出100把小金剑。

　　9把小金剑的威力和100把小金剑的威力自然天差地远。

　　操控小金剑的数量多少，取决于分神数量的多少，分神数量越多，操控小金剑的数量自然也就越多。要想施展衍神兵第一重，最少需要有9个分神，分神越多，操控小金剑的难度也就越小。

　　衍神兵的变化太过复杂，稍有疏忽，就会造成失误。9个分神操控9把小金剑的难度太大，要是有两个分神合作操控一把小金剑，操控的难度就会降低许多。要是有更多的分神操控同一把小金剑，难度当然就更小了。

　　蓝天雨的分神数量现在已经达到了1900个，就散操控难度最大的100把小金剑，每一把小金剑也可以同时有19个分神来合作操控。

　　这样一来，蓝天雨演练衍神兵第一重的难度顿时下降了无数倍。

　　首次演练，蓝天雨有些跃跃欲试，一串金光从身后背负着的暗金色长棍飞出，同时一股强大的奇异之力降临融入那道金光之中，那一串金光停滞半空，顿时现出来9把薄如蝉翼的小金剑。

　　接下来，这9把巴掌大的小金剑分散排列，小金剑身上浮现出无比复杂的奇异金色秘纹，在金系领域的辅助下，蓝天雨动用了1900个分神，齐齐催动这9柄金色小剑按照无比复杂的轨迹飞速舞动。

　　虽然9把小金剑的运动轨迹无比复杂，但是，每把小金剑都有二百多分神合作操控，运转的速度虽然因为第一次慢了一些，但一直等到运转完整个轨迹，仍然没有出现一丝差错。

　　蓝天雨的笑容里满满都是强大的自信，这第一次已经顺利成功了，只需要继续提升操控的熟练度，早晚他可以做到熟练操控100把小金剑。

　　一直演练了半年时间，蓝天雨虽然仰仗分神数量多，已经做到了同时操控100把小金剑，而且这个过程中不会出现一丝差错，但缺点是速度太慢。

　　整个过程圆满完成，按说是值得高兴的一件事，但就是速度太慢，完成整个运行轨迹，竟然足足用去了30秒！

　　30秒看起来很短暂，但在对敌的时候，却又太漫长了。

　　对于大能者来说，就算是1秒钟，也足以杀死成百上千人了，30秒的时间实在是太过漫长，在实际对战当中，基本上没有任何威胁。

　　蓝天雨最起码要把整个过程缩短到10毫秒之内，才算是初步成功。

　　要想做到这一点，此时已无任何捷径可走，只有日复一日的刻苦演练，才有最终成功的可能。

　　五年时间过去，蓝天雨在衍神兵上的成就，进步巨大！

　　衍神兵第一重的成就，几乎已经达到了极限状态。

　　同时操控100把小金剑，完成整个运行轨迹，只需要——1毫秒！

　　这差不多就是第一重的极限了，历史上无数演练衍神兵的恒星级掌控者，能够做到这一点的，寥寥无几。

　　首先，分神一百就是一大关卡，能够做到这一步的恒星级掌控者极少极少。就算恒星级掌控者有一百分神，但衍神兵的运转轨迹太过复杂，一百分神操控100把小金剑，把整个运动轨迹的时间缩短为1毫秒，需要演练的时间最少也要在千年以上。

　　时间太漫长了！很少有人会如此坚持。

　　蓝天雨能够做到这一点，是因为他的分神数量太多，19个分神操控一把小金剑，难度并不是减少了19倍，而是百倍以上！

　　至此，衍神兵第一重演练成功，蓝天雨的本尊开始演练衍神兵第二重。

　　又是五年过去，就在蓝天雨实力大进的同时，绝世天才战终于有消息了。

　　在虚拟宇宙中，一张无比巨大的榜文在各地当空悬挂，就仿佛多出了一道天幕罩在上空。

　　这通体黑色的榜文上，有着一个个发出耀眼白光的字迹。

　　“宇宙人类——巅峰天才战！”

　　“万年一度！”

　　“即将举行！”

　　“本次选拔战由虚拟宇宙公司，携所有宇宙国共同举办！”

　　“你是天才？同级同阶找不到对手？那就参加‘巅峰天才战’吧，在这里，会有整个宇宙中诸多宇宙国的亿万天才进行激战！”

　　“选拔战详情，请通过虚拟助手进入‘虚拟宇宙网络’官网浏览。”

　　凭空出现的这张巨大榜文，长宽超过百万里，任何人只要一抬头，都能清晰看到榜文。

　　浩瀚宇宙中，各大宇宙国以及无数的神国，还有许多名动一方的超级天才，还有许多苦修者，流浪武者等等，无数天才都注意到了这一场覆盖所有宇宙国范围的巨大榜文。

　　文无第一武无第二，越是天才强者，越是不服人，无数人看到榜文之后，都摩拳擦掌的准备参与其中。

　　看到榜文后，罗峰、雷神、洪、杨过等人都找了过来。

　　“师傅，真是太震撼了，竟然是全宇宙的巅峰天才选拔战，所有宇宙国中的亿万天才对战，想一想就让人热血沸腾！这么好的历练机会，我一定要参加！”罗峰双眼放光，非常激动。

　　“是呀，机会太难得了，这可是整个人类族群的一场巅峰盛会，虚拟宇宙公司万年才会举办一次，我们有幸赶上这次盛会，定然不能错过了！”洪的神情虽然很平静，但语气同样振奋。


第706章 名传宇宙国

　　杨过和雷神也是激动不已，都表示要参加这次的天才选拔战。

　　蓝天雨道：“巅峰天才战，每一万年举行两次，一次是虚拟宇宙公司举行，一次是巨斧斗武场举行，这次的巅峰天才战就是虚拟宇宙公司举办的，据说在最后的决赛中，排名靠前的天才能获得巨额奖励。就算在宇宙国中排名靠前，应该同样会得到宇宙国的奖励甚至各大势力的拉拢。”

　　“整个宇宙的排位赛名次，我是不敢想的，要是能够在乾巫宇宙国取得较为靠前的名次，我就满足了。”雷神虽然恨不能马上开战，但自知之明还是有的。

　　“你这个愿望可不低，要想实现，着实不容易。一个星系的第一天才全部拿出来，整个乾巫宇宙国，就能聚齐上亿的天才！据说上一届的巅峰天才战，整个黑龙山星域没有一个人排进乾巫宇宙国的前一万名……以你的实力，想要杀进宇宙国的前一万名，难度似乎很大。”洪一向理智，并不看好他。

　　“我们是重在参与，名次差一点也无所谓，能够亲身参与这样的大赛，已经是此生无憾了。置于争取排名的任务，相信以师傅的实力，就算在最后的全宇宙排位赛中，肯定也能取得不错的成绩。”杨过对于师傅的信心从来都不欠缺。

　　“你到是对我有信心，不过……应该不会让你们失望。”蓝天雨近几年来实力大进，他相信自己在这次绝世天才战上一定可以一飞冲天。

　　仅仅是本尊在衍神兵上的成就，就已经是恒星级无敌的实力，如果再加上“瞬杀”和“时间停顿”上的成就，那就更不得了了。

　　金角巨兽在空间奥义上的参悟略差一些，但这些年下来，同样也达到了第九层空间奥义的境界，距离领悟出第一层空间法则真意，也只是半步之差。

　　圣光凤在时间法则真意上的成就，就更加惊人了。

　　早在四年前，圣光凤就领悟出了第一层时间法则真意，蓝天雨回归现实世界一个月时间，让圣光凤晋级一级大能者境界。

　　领悟出第一层时间法则真意之后，“时间停顿”的威力大增，恒星级的修炼者们根本无法抵抗。而天才战上的参赛者全部都是恒星级，就算面对全宇宙的天才，蓝天雨也有必胜的信心。

　　“我对天雨同样有信心，咱们赶紧进入官网看一看，都有哪些奖励？”洪说着，点开了“虚拟宇宙公司巅峰天才战官网”。

　　顿时，一块三维虚拟屏幕凭空浮现出来，屏幕上出现的是“虚拟宇宙公司巅峰天才战官网”，而此刻官网首页上最为显眼的一个专题就是“天才战介绍”专题。

　　点开后，里面的内容极为丰富，有关天才战的各种资讯介绍的极为详尽。

　　普通内容忽略过去，众人主要观看天才战的赛程和奖励。

　　巅峰天才战，分为两大赛程，一是宇宙国选拔战，二是巅峰总决战。

　　宇宙国选拔战赛程耗时最长，涉及面最广，首先由各大宇宙国各自设置赛区，筛选出各个宇宙国内部的天才精英。

　　巅峰总决赛最精彩，各个宇宙国选拔出的天才精英，参加整个宇宙人类族群巅峰天才总决战的最后排位赛，每一场比赛都扣人心弦，足以吸引全宇宙的关注目光。

　　最后的全宇宙总决战，会排列出最终一千名天才。宇宙总排位的前1000名，拥有三大奖励，一是根据排位高低，获得10混元单位至10000混元单位不等的奖金；二是获得一个进入初始宇宙参悟的名额；三是可以成为虚拟宇宙公司内部的核心成员不管是巨额的资金奖励，还是初始宇宙参悟名额的奖励，都是巨大的诱惑，凡是自命不凡的天才，无不奢望得到，蓝天雨自然也不例外。

　　“既然想要参加选拔战，那就开始报名吧。”蓝天雨点开报名网页，填写自己的详细资料，开始完成报名程序。

　　众人当天就报了名，不过整个“宇宙人类巅峰天才战”的报名截止时间，还有一个月左右。

　　在接下来的时间里，蓝天雨等人都不敢有一点松懈，谁都不想一开始就被淘汰，抓紧每分每秒，刻苦提高自身实力。

　　时间流逝，在诸多宇宙国无数星系人类的关注下，巅峰天才战报名终于结束。

　　这一天按照华夏时间计算，是2066年4月16号。

　　报名截止后，虚拟宇宙公司就开始进行准备工作，准备工作非常繁琐，不过虚拟宇宙公司效率极高，报名截止后，只用了一个月时间，就完成了所有准备工作。

　　巅峰天才选拔战，分为两大阶段。第一阶段，从各大宇宙国选拔出前1000名高手。第二阶段，每个宇宙国的前1000名高手进行集合，诸多宇宙国所有天才聚集在一起，进行最后的总决战，决出宇宙总排位的前1000名。

　　其中，规模最大的自然是第一阶段。

　　蓝天雨等人所在的乾巫宇宙国，共有8225亿多人参赛，分为“预选淘汰”和“擂台决战”两个阶段。通过预选淘汰，8225亿多名参赛者，会淘汰掉绝大部分，只剩下十万零一百人！

　　乾巫宇宙国的预选淘汰，首先会在虚拟宇宙中划分出100个世界，每个世界都分到82亿多参加者。82亿多人在同一个世界中进行相互厮杀，杀死别人赚取积分，杀的越多，积分越多！每个人只有一条性命，死亡既淘汰。

　　预选淘汰赛截止后，积分排在本世界前1001名的，便算通过预选淘汰。每个世界都选出1001人，100个世界，便是选出十万零一百人。

　　同时，每个世界的积分排位第一，无需进行擂台决战，直接夺得前1000名中的100个名额。剩余的900个名额，让剩余的十万人进行擂台决战争夺。

　　华夏时间是2066年5月16号。

　　这一天，就是乾巫宇宙国预选赛集合的日子。

　　乾巫宇宙国，8200多亿名恒星级高手在虚拟宇宙中聚集在了一起，所有人即将分散在100个世界区里。

　　蓝天雨分在了第99区。

　　“所有人请注意，本次预选淘汰赛将会分成一百个世界区，马上将会进行集体传送，传送到各自分配到的世界区。请抓紧时间，查看你们自己的装备，一旦预选开始，就无法再申请索要武器了。”一道洪亮高亢的声音，回荡在整个大陆上空。

　　因为报名参赛者实力差距很大，有的是恒星级一阶、二阶，有的是恒星级八阶九阶。为了公平比赛，选出真正的天才，真正战斗的赛场，将会在虚拟宇宙当中进行。到时候所有参赛者的身体素质都会一模一样，都保持在恒星级九阶水准，所有人的念力也是一样，同样都保持在恒星级九阶水准！

　　所有参赛者，拥有一样的身体素质，可以任意选择所有品阶的原力兵器、念力兵器，同时也可选择不超过二阶的原力战衣，可得到储存食物的空间戒指。

　　之所以原力战衣限制在二阶以下，而原力武器不做限制，是因为原力武器的等级越高，施展的难度就越大，发挥不出高级武器的效果，还不如使用适合自己的低阶武器。而原力战衣不同，原力战衣的等级越高，防御力就越强，为了公平起见，自然要有所限制。

　　在淘汰赛中，每个人最多可以挑选十件武器，蓝天雨必不可少的一件武器自然是衍神兵，其他九件武器，蓝天雨选择了九把飞刀。

　　蓝天雨并没有托大，虽然他认为自己应该用不上防御用的原力战衣，但慎重起见，还是穿上了一件。

　　虚拟宇宙的模拟度极高，比现实世界的虚拟网络明显强出了很多，在虚拟宇宙中模拟出来的武器等物品，使用起来，跟现实当中完全一样。

　　“即将集体传送，倒计时，10……9……8……3……2……1！传送！”高亢的声音回荡在所有人的耳边，话音刚刚结束，整个大陆上所有人全部消失不见。

　　这一刻，在虚拟宇宙中开辟出的一百个世界区里，分别出现了82亿多人。

　　各大宇宙国在同一刻，预选开始。

　　作为整个人类的盛会，上至那群高高在上的不朽们，下至普通宇宙公民，无不关注着这一场盛会。当然，作为乾巫宇宙国的公民，他们主要关注的是自己宇宙国的预选赛。

　　传送后，蓝天雨感觉眼前一花，等了三秒钟左右，眼前重新变得清晰起来。

　　他的脚下是赤火玉地面，眼前是一座巨大的广场，除了他之外，广场之上大约还有两千多人。

　　他低头看向手腕上的护臂屏幕，这件配套的护臂屏幕会自动接收举办方传送过来的各种讯息。

　　此时，屏幕上显示的内容很多。

　　参战者：蓝天雨（黑龙山帝国）

　　积分：0排名：无所在世界区：第99世界区比赛时间：预选淘汰会持续30天，时间截止，整个预选赛结束，按照最后时刻的积分排名决出胜利者。

　　积分规则：杀死一名选手得到一分，同时还可得到对方积分的一半！所以，杀死高手可以得到更多积分。

　　排行榜规则：死亡者依旧有排名，如果积分足够高，即使死亡预选终止，损失掉一半积分，依旧可能名列前一千零一名。

　　郑重提醒：每个人只有一条性命，死亡后预选赛终止，并且还会损失一半积分。

　　在最下端，还附有详细的排行榜单，不过现在比赛刚刚开始，还没有人取得积分，冲上榜单。

　　现在开始厮杀，每杀死一个人，也只有一个积分。对于实力较弱的参赛者来说，现在就开始战斗，遇上强敌的机会较小，很容易在比赛刚刚开始的时候就积攒出大笔积分，从而一举奠定胜局，就算后期被杀了，起码还可以保留一半积分。

　　考虑到这一点的人很多，因此，众人刚刚站定，广场上的厮杀就开始了。

　　蓝天雨身边足足有十几个人，同一时刻，竟然有五人向他展开了攻击。

　　参加淘汰赛的人没有一个弱者，这五个人的攻击威力都很强，都算是很强的恒星级巅峰高手。但在淘汰赛中，这种实力的参赛者，却只是中等实力的水平，就连让蓝天雨动用衍神兵的资格都没有。

　　五道银光一掠而过，蓝天雨周围的人，有很多甚至都没有看清楚他的动作，攻击他的五人，就同时栽倒在地，每个人的额头上都出现了一个血洞！

　　距离蓝天雨最近的几人，脸上都露出了骇然之色，齐齐退到了远处。

　　而蓝天雨同时击毙五人的这一幕，竟然出现在了乾巫宇宙国的同步直播里！

　　整个宇宙国的公民都看到了这个精彩画面。

　　原来，巅峰天才战这种全人类的盛会，每个宇宙国都有直播节目，直播画面一般会选择大众最为关心的人物或者是最精彩的战斗时刻。

　　现在战斗刚刚开始，足够刺激的精彩画面自然不多，直播节目只是随机选择了几个较为精彩的画面播出，而播出的重点也并不是这几个随机选择的战斗片段，而是对一百个世界区的简单介绍。

　　介绍是从后往前的，介绍到第99世界区，正好选择了蓝天雨战斗的画面。

　　这个画面一闪而过，无数观众们本来并不重视，但是，直播中的世界区介绍突然暂时中断了，主持人插播道：“很难相信，这一次随机选择的精彩瞬间竟然如此惊人，现在我们来看回放。”

　　蓝天雨同时击毙五人的瞬间，再次出现在直播里。

　　主持人说道：“大家仔细看，这位参赛者……我刚刚查看了资料，这位参赛者名叫蓝天雨，来自黑龙山星域，他的动作实在是太快了，我们只看到五道银光一闪而逝，甚至不知道他使用的是什么兵器，现在我们来看慢动作回放。”

　　“好了，清晰的慢动作回放已经生成。现在我们可以看到，这五道银光是五把飞刀，这五把飞刀从射出到击毙对手，竟然仅仅只有千分之一毫秒！”主持人惊叹，“这个速度实在是太快了，在恒星级的战斗中竟然出现如此之快的速度，简直让人难以置信！”


第707章 展现实力

　　“正常情况下，飞刀的速度不可能有这么快，之所以达到这样的速度，是因为飞刀在飞行的过程中直接破开虚空，缩短了飞行距离！做到这种程度，说明蓝天雨在空间上的成就非常高，就算还没有掌握空间本源法则，也已然极为接近了。如果他刚才并没有全力出手的话，那他就一定掌握了空间本源法则！”

　　主持人的语气有些激动，“大家都知道，空间法则和时间法则最是深奥，是两种最难领悟的法则，尤其是在恒星级阶段，一旦领悟了空间系或者时间系的本源法则，那就代表着同级之内绝对无敌的实力。大家都知道，同等程度下，空间系秘法和时间系秘法的威力更大，以蓝天雨表现出来的空间系秘法威力，已经是一般意义上的同级无敌了。也就是说，蓝天雨现在展现出来的实力，已经有了竞争第99世界区第一名的资格。”

　　吞噬星空位面的修炼体系和现实世界有所区别，对于法则的称谓和现实世界也有所不同，这里并没有法则真意的称谓，法则真意本就是本源法则的浅层表象，所以这里同样称为本源法则。

　　主持人的评价，让所有观众都感到震惊，谁也没有想到，以前默默无闻、毫无印象的蓝天雨，竟然有竞争世界区第一的实力！

　　而且还是他现在展现出来的实力，就已经有了竞争世界区第一的实力。现在淘汰赛才刚刚开始，蓝天雨也只是随手反击，不可能用出了全部实力，也就是说，蓝天雨的实力必然是有所保留的，蓝天雨的真正实力，定然还会更高！

　　这么一位超级高手，以前怎么从来都没有听说过他的名字呢？

　　蓝天雨越是低调，众人对他的好奇心，也就越强。

　　淘汰赛刚刚开始，本来就没有什么亮点，蓝天雨这位此前默默无闻的超级高手的突然出现，顿时让各大媒体有了宣传的重点。

　　可惜的是，神通广大的各大媒体一番深入挖掘之后，得到的蓝天雨的信息却寥寥无几，有关蓝天雨的信息越少，乾巫宇宙国的观众们对于他的关注度反而越高。

　　蓝天雨万万没想到，他的随手一击，竟然让自己成了整个乾巫宇宙国的名人，成了最受关注的种子参赛选手。

　　所有人都深信，蓝天雨必然会夺得第99世界区的第一，就算不是第一，他也必然会是整个淘汰赛前一千名的选手之一。

　　蓝天雨还在比赛之中，自然不知道现实中发生的事情。击毙五人之后，他不想在广场上停留，准备前往中心城市。

　　他缓步向广场外面走去，短短千米之内，就遇到了四次袭击，直到他第四次击毙了六名参赛者，才真正震慑住所有人，再也没有人胆敢劫杀他。

　　走出广场，他低头看向手腕上的护臂屏幕，他的积分积累到了17积分，排位是634598239名。

　　现在淘汰赛刚刚开始，杀死参赛者得到的积分太少，蓝天雨准备利用刚开始的这段时间，先赶到这个世界区的中心城市。

　　第99世界区，模拟的是现实世界中的著名星球“沧澜星”，沧澜星一共有九大城市，每个城市的面积都很大，面积从50万平方公里到100万平方公里不等。

　　其中最大的城市，是沧澜星的首都“雨雀城”，面积足有150万平方公里。蓝天雨预计，等到淘汰赛的后期，大部分实力强大的参赛者，必然都会赶到这里。

　　用了三天时间，蓝天雨赶到了雨雀城。这一路上，蓝天雨反杀了七十多人，积分已经积累到了1836分。当然，随手杀人积累下来的这一点积分还是太少了，蓝天雨的排位仍然很靠后，接近垫底。

　　作为第99世界区最大的城市，传送到雨雀城的参赛者肯定是最多的，蓝天雨估计，总数应该在十三亿以上。

　　如果顺利的话，说不定不需要转战其他城市，就可以确保他本区第一的排位。

　　因为参赛者太多，漫无目的的厮杀，效率太低，蓝天雨放出神识，专门选择那些实力强劲的参赛者，每选中一人，便赶过去击杀，被他击毙的人数虽然不算多，但给他贡献的积分却极多。

　　能够活到现在的参赛者，基本上都积累了1000积分以上，实力稍微强一点的，积分都在10000分以上。蓝天雨选择的对手，实力最差的，积分也有一万以上，甚至有一小半的对手，积分都在十万以上。积分在百万以上的对手，蓝天雨暂时遇到了两人。

　　淘汰赛开始第十天，蓝天雨的积分是8767765分，本世界区排名103位。

　　赛程过去了三分之一，那些实力稍差的参赛者基本上都被淘汰了，此时随便击毙一人，都能获得一万左右的积分。

　　蓝天雨挑选的对手都是小范围内的最强者，此时击毙一人，最少也能获得50万积分以上。

　　随着蓝天雨接连击毙众多强者，他的名声渐渐在第99世界区传播开来。每一个超级强者，基本上都被人冠以称号，因为他始终施展飞刀毙敌，而且都是一击毙命，至今没有例外，所以，众人都称呼他——银芒。

　　现在赛程还没有过半，真正强大的超级强者，如果没有必胜的把握，都不愿意和同级高手争斗，因为一旦被杀，他们只能保留一半的积分，仅有一半的积分，等淘汰赛结束，很难取得好的名次。

　　和同级高手厮杀自然是不能避免的，但那是赛程即将结束时的选择，到那个时候，就算被杀了，保留一半的积分也能取得一个较好的名次。

　　正因为如此，那些真正的高手都避开了蓝天雨的追杀，被蓝天雨杀死的，至今也没有一个排名一百之内的超级高手。

　　淘汰赛开始的第20天，超级高手之间的对决，逐渐开始了。

　　这一次，有人主动找上了蓝天雨。

　　蓝天雨走在细雨蒙蒙的长街上，在他的前方，一位手握长枪、身形魁梧的壮汉迎面走来，挡住了他的道路。

　　“‘银芒’蓝天雨！”壮汉的声音暗哑、粗粝，全身上下都散逸着强烈的战意。

　　“你是……‘雷神’阚悔！”稍一迟疑，蓝天雨便认出了他的身份。

　　在第99世界区，阚悔的名声十分响亮，是公认的赛区最强者之一，和蓝天雨的名声处于同一个档次。阚悔在本赛区排名13位，比蓝天雨还要高出很多，按照本位面的划分，阚悔已经迈入了雷系本源的法则门槛，堪称是恒星级的无敌存在。

　　蓝天雨问道：“你有把握击杀我？”

　　“有一点把握。我是雷系修炼者，身法本来就是我的强项之一，你的飞刀，对我的威胁不大。”截止到现在，每个强者的信息，基本上都已经人尽皆知，阚悔没有必要隐瞒。

　　“跨入雷系本源法则门槛的强者，确实不好对付。”蓝天雨取出衍神兵，“你是一个值得尊重的对手，不会辱没了我的衍神兵。”

　　“你竟然还是精神控师！而且还能施展掌控者神兵之一的衍神兵！”阚悔的神情变得凝重起来，“看来我还是小看你了。”

　　阚悔之所以敢找上蓝天雨，是因为他认为自己的秘法正好能够克制蓝天雨的秘法，和蓝天雨对战，他是有优势的。

　　蓝天雨表现出来的空间系秘法，还没有跨入空间本源法则的门槛，虽然他的飞刀秘法非常厉害，但阚悔的雷系身法同样是他的最大优势之一，蓝天雨的飞刀对他的威胁并不大。

　　等蓝天雨失去了飞刀的优势，阚悔认为自己的胜算更大。

　　同级的超级强者，有些是相互克制的，在淘汰赛的最后阶段，考验的不只是实力，还有眼光。谁能避开克制自己的强者，而找上自己能够克制的强者，这样的人才能取得更好的成绩。

　　等蓝天雨取出衍神兵，他就知道自己这一次的选择是错误的，心中有了悔意。

　　在恒星级就能施展衍神兵的精神控师，极少极少，能施展衍神兵的精神控师，基本上都是恒星级中的无敌存在！

　　衍神兵是发挥金系和空间系秘法的最强神兵，蓝天雨的飞刀融和了空间秘法，就已经如此可怕，而融和了金系秘法和空间系秘法的衍神兵，肯定会更加恐怖！

　　在阚悔如临大敌的时候，乾巫宇宙国的赛事直播，再次选择了这一场战斗，作为直播画面。

　　在这二十天的赛事中，蓝天雨的战斗实况，已经播出了三次。但因为对手的实力不足，蓝天雨始终没有展现出更厉害的秘法，让广大观众们看的很不过瘾。

　　赛事直播方也感到非常遗憾，蓝天雨此前的默默无闻，反而引发了人们极大的兴趣，可惜他们既拿不出更深入的挖掘报道，而蓝天雨后面的战斗又始终没有亮点。

　　如今蓝天雨和阚悔的战斗，绝对算得上是巅峰对决！

　　能在赛事的第二十天就看到如此精彩的对决，而且还是备受关注的银芒蓝天雨的对决，顿时让所有观众都无比期待。

　　所有人都想知道，蓝天雨的空间秘法到底有多高明？他是不是已经跨入了空间本源法则的门槛？

　　如果蓝天雨没有跨入空间本源法则的门槛，虽然也能进入乾巫宇宙国的前1001位，有资格参加宇宙总决赛，但是他以后的成绩不会太高。

　　如果向人们猜测的那样，蓝天雨果真跨入了空间本源法则的门槛，那么，蓝天雨必然会进入宇宙总决赛的前一千名，甚至很有可能取得极为成绩。

　　同样是跨入法则本源的门槛，空间本源法则和时间本源法则，必然是最厉害的！

　　然而，让所有观众意外的是，蓝天雨竟然拿出了衍神兵。

　　他竟然还是一位强大的精神控师！

　　有能力施展衍神兵的恒星级精神控师，实在是太罕见了，能够做到这一点的，都是接近恒星级无敌的天才。当然，仅仅是这样的话，在巅峰天才战中也不算什么，但如果再加上蓝天雨强悍的空间系秘法，那就不得了了。

　　蓝天雨的衍神兵到底有什么样的威力？所有观众都充满了期待。

　　赛事直播方也紧急增加了一位在衍神兵上有深厚造诣的界主，加入了直播解说，所有人都期盼着蓝天雨能够带来更大的惊喜。

　　蓝天雨的平淡让阚悔感受到了巨大的压力和危机，他率先发动了进攻。

　　手中的长枪仿佛一道道肆虐的雷霆，划出上百道玄奥至极的轨迹，向蓝天雨刺来。

　　在阚悔发动的同时，蓝天雨手中的衍神兵分散为九把小金剑，九把小金剑以各自不同的轨迹向阚悔掠去。

　　随着蓝天雨的出手，九把小金剑竟然后发先至，交织成一道绵密的剑网，阚悔的上百道长枪轨迹齐齐被割裂。

　　还没等他反应过来，一道银芒已经来到了他的眼前，瞬间没入了他的额头。

　　阚悔的额头被洞穿，眉心中间留下一个深洞，他双眼瞪得滚圆，有些不甘心，还有些懊悔。

　　战斗刚刚开始，阚悔就被瞬间击毙，看着他的尸体躺倒在长街上，不论是远处观看的参赛者，还是观看直播的观众们，无比心中震动！

　　“厉害！真是太厉害了！”精通衍神兵的那位界主，毫不掩饰对蓝天雨的赞赏，“蓝天雨已经跨入了金系本源的法则门槛，再结合他强大的空间系秘法，仅仅这两大优势，就算进入宇宙总决赛，他也属于强者那一档。况且，他还是极其强大的精神控师，从他刚才的表现来看，他对衍神兵的运用，已经是第一重巅峰的水准。我可以大胆预测，蓝天雨绝对有进入宇宙总决赛前一千名的实力，如果再多一点运气，碰不上专门克制他的对手，进入前百名也是有希望的。”

　　主持人很兴奋，“宇宙总决赛的事情还比较遥远，我们先不说它，现在我们可以断定的是，第99世界区排名第一的参赛者，如果没有意外的话，应该就是蓝天雨了。如果我们的猜想成真，他将直接得到一个参加宇宙总决赛的名额。”


第708章 宇宙总决赛

　　主持人对蓝天雨的评价也就罢了，世界区第一的成绩，整个乾巫宇宙国总共有一百名，并不稀奇。相比来说，作为补充解说人的界主，对蓝天雨的评级就太高了。

　　要想进入宇宙总决赛的前一千名，是非常困难的，每个宇宙国不足一个名额，乾巫宇宙国也不是每一届巅峰天才战都有人入选。而这位界主认为蓝天雨绝对能够进入前一千名，甚至有机会进入前一百名，这样的评价真的是太高了。

　　因为蓝天雨的奇峰突起，本来就广受关注，现在乾巫宇宙国的广大公民得知他能够进入宇宙总决赛的前一千名，甚至有机会进入前一百名，无比激动万分！

　　这一刻，在乾巫宇宙国所有公民的心目中，蓝天雨就是整个宇宙国的骄傲，以前对蓝天雨的关注、欣赏、敬佩，在这一刻，直接升华为心目中的英雄！

　　一旦蓝天雨在宇宙总决赛中取得好成绩，这也是整个乾巫宇宙国的骄傲，这种自豪感，每一个乾巫宇宙国的公民都是发自肺腑的，都感同身受。

　　淘汰赛截止到这一刻，蓝天雨展现出的实力是最强的，是最受关注的那一个人。

　　蓝天雨并不知道他在外界造成的轰动，他现在正在查看手腕上的护臂屏幕，杀死阚悔之后，他的积分竟然增加了1600万，达到了3400多万积分！

　　蓝天雨此前二十天的积分也只有1800多万，击毙阚悔之后，竟然增加了将近一半积分。

　　参赛者被击败之后，有一半积分转给胜利者，这说明阚悔已经积累了3200多万积分，比蓝天雨多出了将近一半。

　　一下子增加了1600万积分，蓝天雨自然是高兴的，但他同时也有了危机感。他和排名前几位的参赛者，积分的差距有些太大了，要想确保本赛区的第一名，他也要努力了。

　　他现在的排名是11位，和赛区的第一名，有2600多万的积分差距。

　　2600多万可不是一个小数字，只是击毙普通参赛者，很难弥补这个差距。距离淘汰赛结束还有十天，从现在开始，他必须以击毙前十名的超级高手为目标，才能确保第一的位置。

　　虽然就算拿不到赛区的第一位，蓝天雨也必然会获得一个决赛名额，但如果这样的话，他就必须要参加后面的擂台决战。后面的擂台决战对于他来说，并没有意义，只会浪费他的时间。

　　因此，他一定要成为本赛区第一，拿到一个直接参加宇宙总决赛的名额，这样一来，他可以多出几四年的修炼时间。

　　后面的十天，蓝天雨开始搜集前十名的信息，转战九大城市，追杀他们。

　　一连杀死了五位前十名的超级高手之后，蓝天雨的积分已经积累到了一亿一千万，这个积分超出了第二名四千多万，足以确保他本赛区第一名的位置不会被撼动。

　　淘汰赛的30天赛程结束，蓝天雨稳居第99世界区第一名。

　　赛区第一名有100位，但唯有蓝天雨被公认为有进入宇宙总决赛前一千名的绝对实力。淘汰赛结束之后，蓝天雨这才知道自己竟然成了乾巫宇宙国的名人，被无数人崇拜和支持。

　　自从蓝天雨得到祭坛之后，不管是在现实世界还是虚幻位面，一直都是在低调中发展，但参加了巅峰天才战，就注定了蓝天雨不能低调。

　　他参加巅峰天才战的目的就是成为最受瞩目的天才，得到虚拟宇宙公司的看重，争取到最好的培养资源。

　　这样的机会太难得了！

　　在现实世界中根本没有。

　　现实世界的宇宙人族可没有这么团结，人类族群一共有九大巅峰族群，暗中的争端无处不在，这和宇宙中的种族分布不同有着直接关系。

　　吞噬星空位面，各大巅峰族群的疆域有着明确的划分，疆域之争是种族之间的最大矛盾。但在现实世界，各大种族之间的疆域并没有明确的划分，除了各大巅峰族群创建的疆域，各大族群的疆域都是星罗棋布的交织分布。

　　没有疆域之争，只有遇到极为重大的利益，才会引发各大族群间的全面战争，这种情况极少发生，在整个宇宙的历史当中，也只发生过聊聊四五次。而且全面战争持续的时间，一般不会太长，争端结束，战争也就结束了。

　　因此，在现实世界，种族之间的观念当然也有，但不像吞噬星空位面这么极端。像宇宙人类巅峰天才战这种，涉及全宇宙人类的选拔机制，根本就没有，甚至连天人族巅峰天才战这种规模的选拔机制都没有。天才的选拔和培养机制，仅仅限于各大势力内部。

　　在现实世界，蓝天雨不可能得到全宇宙人类级别的资源倾斜，这样的培养机制，也只有在虚拟位面才能享受。

　　全人类的重点培养机会，实在是太难得、太重要了！

　　为了得到这样的机会，容不得蓝天雨藏拙，他表现的越是耀眼、展现的天赋越高，今后得到的培养资源也就越多。

　　随着赛事的进行，蓝天雨已经决定逐渐展现出自己的全部实力，最好能引起人类高层的重视，如果真的被人类高层看重，他的未来发展，马上会是另外一番境界。

　　蓝天雨的决定是对的，他现在展现出了部分实力，马上就得到了和他的天赋相匹配的奖励。

　　进入宇宙总决赛前一千名的成绩，足以引起乾巫宇宙国的重视，但还不到特别看重的程度，因此乾巫宇宙国方面并没有什么明确的奖励或者拉拢的情况发生。

　　但是，这个可能达到的成绩，却足以让黑龙山帝国无比重视。

　　在淘汰赛结束后的第五天，黑龙山帝国的界主级特使，正式约见了蓝天雨。

　　见面之后，特使先是询问了蓝天雨的一些基本情况，表示了诚挚的关心和慰问。

　　然后，道明了自己的来意，“蓝天雨，你这次给我们黑龙山帝国争得了莫大的荣誉，我黑龙山帝国的无数公民都因此而自豪！你是我们黑龙山帝国的骄傲，立了大功！如此大功，帝皇要给予你重大奖励。”

　　“经过商榷，如果你能够冲进乾巫宇宙国前1000，就赐予你一个星系！”看到蓝天雨开始变得郑重的神情，银发老者略微有些得意，“据我所知，你第一个星球领地是在地球，所以，只要你能冲进乾巫宇宙国前1000，那么银蓝帝国麾下的银河系就归你！”

　　“银河系？那可是银蓝帝国的疆土，他们同意吗？”蓝天雨知道地球的未来价值，地球所在的银河系，未来的价值同样会提升。况且银河系是地球所在的星系，蓝天雨自然想要得到。

　　“放心，这位就是银蓝帝国的皇帝‘伊韦’，这件事情是得到银蓝帝国皇族的同意的。”银发老者看向身侧不远处的一名容貌很是俊美的白衣男子。

　　白衣男子微笑着朝罗峰点头：“我也早想见一见蓝天雨先生了，蓝天雨先生如果能够管理银河系，是我们银蓝帝国的荣幸。”

　　“谢谢‘伊韦’大帝的慷慨，也谢谢帝国的看重！银河系是我的家乡星系，这个奖励我非常喜欢。我一定会竭尽全力在总决赛中取得好成绩，不辜负帝国对我的支持和看重。”蓝天雨郑重道谢。

　　“如果你能在总决赛中冲入前一百名……紧邻银河系的‘仙云星系’，同样奖励给你。”银发界主再次开口。

　　黑龙山帝国竟然下这么大的本钱来拉拢他，蓝天雨有些吃惊，“这个奖励太重了！请转告大帝，我会努力的。”

　　“好，我们就等着你的捷报！”

　　等银发界主离开后，蓝天雨过了好一会儿才回过神来。

　　两个星系的领地，不久就能到手，成为他的私人领地，这么大手笔的奖励，蓝天雨也感到有些震撼。

　　这还只是他展露了天赋的冰山一角，等他展现出全部天赋，他相信，虚拟宇宙公司给于他的奖赏，必然会是两个星系的无数倍！

　　在心无旁骛的修炼者，四年时间一晃而过。

　　华夏时间2070年的9月份，整个宇宙人类族群中1008个宇宙国的上百万天才，即将汇聚，举行巅峰对决开始的日子，就在这一个月！

　　虚拟宇宙乾巫宇宙国的中央广场，选拔出来的千名天才都在这里聚集。

　　蓝天雨抵达广场之后，许多人过来搭讪。更多的人则是站在远处，对着蓝天雨指指点点、窃窃私语，小声议论着什么。

　　对于过来搭讪的人，蓝天雨也只是略微点头，没有任何交谈，似乎略有高傲。

　　看到蓝天雨略显高冷，不好结交的样子，各位天才不在自找没趣，逐渐的，已经没有人过来和他搭讪。

　　“你就是‘银芒’蓝天雨！”声音嘶哑，语调傲气，似乎有些不屑一顾的意味。

　　蓝天雨扭过头去，看到说话的人是一位身高三米的赤脚大汉，顿时明了了他的身份，“你是‘野人’戎钧！”

　　“你知道我？”戎钧有些诧异。

　　他也是闲得无聊，才过来问上一句。他虽然看不上蓝天雨的实力，但整个乾巫宇宙国的千名天才，也只有蓝天雨的实力，还能勉强一看。

　　蓝天雨竟然知道他的名字，这让戎钧有些不解。他为了磨练自己，始终没有暴露自己的真正实力，他是通过持续三年多的轮回战，最终脱颖而出的。正常来说，蓝天雨这个备受瞩目的天才不可能注意到他。

　　“当然知道你，大名鼎鼎的野人戎钧，如果你不是故意藏拙，现在应该没有人注意我。”虽然说着大名鼎鼎，但蓝天雨的语气很平淡。

　　“你的眼光到是厉害，很有自知之明，我的目标是总决赛第一，选拔赛的虚名我不需要，让给你也无妨。”戎钧毫不掩饰。

　　第一次见识到戎钧的傲气或者说是强烈的自信，蓝天雨印象深刻，“选拔赛的虚名，你就是想要，没有我的同意……你也拿不走。总决赛的第一，你更是拿不到。有信心是对的，但也要认清自己，不能盲目。”

　　“看来你是真的了解我。”戎钧感觉蓝天雨有些神秘，“我拿不到第一，谁能拿第一？”

　　“当然是我拿第一了，你可以争一争第三。”

　　蓝天雨理所当然的样子，让戎钧愕然，他第一次知道，竟然会有人比他还要狂傲，“在我面前，你是唯一一个比我还要狂傲的人。不管你有没有这个实力，我都佩服你。”

　　“且不说我能不能从你的手中拿到第一，你怎么认为我只能争夺第三，在你的心目中，第二是谁？”

　　戎钧的态度，让蓝天雨满意，“你有极其强烈的自信，这是好事，但也要认清现实，不能盲目。如果这次的比赛没有时间限制，我认为第二应该是你的，因为你的潜力仅次于我。但你现在的实力，不要说我了，就算‘死神’伯兰也远远超过了你。你和我们两人的差距太大，只能争夺第三。”

　　伯兰的大名已经传遍了整个宇宙，戎钧自然是听说过的，而且他还看过伯兰的比赛影像，他很清楚，现在的自己确实不是他的对手。

　　在他的印象里，在整个宇宙的参赛者中，蓝天雨也只是小有名气罢了，现在听到他亲口说出必然会是第一，而且还一副理所当然的样子，这让他真的很吃惊。

　　有资格晋级宇宙总决赛的前一千名，蓝天雨不能是一个狂妄无知、大言不惭的人。戎钧对蓝天雨说的也是夺取总决赛第一，但他这样说，是为了给自己树立一个坚定的信念，他心中清楚，现在的他并不是伯兰的对手。

　　既然蓝天雨不是一个狂妄无知的人，那就说明，他至少有夺取第一的实力！

　　“我以为我藏的够深了，没想到你藏的更深。我以为我是最狂妄的，现在我承认，你比我更狂妄！”戎钧眼中露出重视的眼神，“我等着看，你敢这样说，到底有什么样的实力？”


第709章 第一！

　　蓝天雨和戎钧正说着话，忽然，一股无形的巨大威压覆盖整个广场，1000名绝世天才面色都是一白，身体都不由自主地微微发颤，一些实力稍差的，甚至被压弯了脊背。

　　随后，沉重的脚步声越来越近，众人向着声音传来的方向望去，入眼的是一位身高足有八米多的巨人！

　　一名穿着鳞甲战袍，带着硕大头盔的巨人从远处走了过来，他自然弥漫的气息就仿佛死神降临，让人窒息。他的气息仿佛带着浓重血腥气，令人不由自主的感到恐惧！

　　“这一次乾巫宇宙国选拔出来的1000名天才，按照国主命令，由我带队。”巨人声音轰隆，在头盔笼罩下的那双眸子给人以无穷压力，“你们可以称呼我为‘十三大人’，明白了吗？”

　　“明白！”

　　1000名绝世天才，全部不由自主的齐声回答。

　　感受到这位巨人流露出的仿佛能够把灵魂都碾碎的巨大威压，绝大多数的天才，陡然心生恐惧。

　　在这位鳞甲战袍巨人的面前，他们这1000宇宙国的超级名天才，就仿佛蚂蚁一般弱小，自然而然会感到害怕，这纯粹是本能，再强的意志也无法压制这种本能。

　　鳞甲战袍巨人的目光从众人身上扫过，最后落在了蓝天雨的身上。

　　“你就是蓝天雨？”巨人的语气难得和缓了下来。

　　“是的，我就是蓝天雨。”蓝天雨微微躬身。

　　“你很不错！你的实力是唯一值得称道的，你也是我们乾巫宇宙国这一批天才中唯一一个有把握不被淘汰的人。国主对你寄予很大的期望，希望你争气一点，不要让国主失望……明白吗？”鳞甲战袍巨人对蓝天雨很重视。

　　蓝天雨道：“谢谢国主的看重，我会努力的。”

　　鳞甲战袍巨人扫向其他年轻人，眸光变得淡漠，冷声道：“至于其他人，没什么希望！”

　　这句话刺痛了众人，顿时一群年轻人中，不少人都拳头握紧，人群中的戎钧也眉头微皱。

　　“你们也别不服气，实力不是嘴上说的，是靠战斗来展示的！”鳞甲战袍巨人冷声道，“除了蓝天雨，你们这些人当中实力最强的，能冲进前5000就不错了。然而，根据我们的情报，这一届有不少难得一见的绝世天才想冲进前1000，你们的希望很渺茫！”

　　巨人说话很直接，一点都不客气，“当然，你们也可能创造奇迹！历史上，就有些刚开始很一般，可最后巅峰对决突然爆发的绝世天才。我也希望你们当中隐藏着这样的天才，如果有的话，大赛结束之后，国主一定很重奖。”

　　鳞甲战袍巨人的眼光从众人的身上掠过，“好了，跟我出发！”

　　在鳞甲战袍巨人的带队下，千名天才同时传送。

　　转眼间，来到了虚拟宇宙开辟出的一个崭新位面中。

　　这是一片浩瀚的大陆。

　　千名天才，包括带队的鳞甲战袍巨人在内，一共1001人同时出现在这片大陆上。

　　“乾巫宇宙国队伍，前方有1008座大厦，你们宇宙国队伍被安排在0825号大厦。”一名穿着白袍的中年人恭敬的向鳞甲战袍巨人行礼。

　　“知道了。”鳞甲战袍巨人答应一声，然后带着队伍直接朝远处飞去。

　　“哇，好雄伟、好壮观的大厦！”许多人惊呼出声。

　　遥遥看去，远处1008座大厦自然形成了一个环形，在1008座大厦围绕的中央是一个鸟语花香的美丽广场，那美丽广场上正有很多的来自各个宇宙国的青年男女们随便散步聊天，一眼看去最起码超过十万人。

　　“降落！”

　　鳞甲战袍巨人带头，乾巫宇宙国的天才大队迅速降落，站立在广场的边缘，而后沿着道路直接朝0825号大厦走去。

　　进入大厦之后，鳞甲战袍巨人冷漠说道：“我这有1到1000的号牌，你们每人领了号牌，持着号牌进入各自的房间，那是你们休息居住的地方。”

　　随即，这鳞甲战袍巨人一挥手！

　　一个个号牌飘然而下，分别落在每人身前。

　　蓝天雨一伸手，抓住号牌，号牌上只有一个数字——1。

　　很快，一千名天才高手都抓住了号牌。

　　“你们现在可以解散了，解散之后，可以在屋内睡觉休息，也可以去广场上和其他宇宙国的天才们交流。”鳞甲战袍巨人扫视1000名天才，“等到天快黑的时候，虚拟宇宙公司的组织者会召集你们所有人。不管你们在这个位面空间的哪个地方，都能听到通知。”

　　叮嘱完这些，鳞甲战袍巨人直接大步离去。

　　看到这位高高在上的不朽强者终于离去，乾巫宇宙国的1000名天才们这才松一口气，三五成群的各自拿着号牌，或是小聚聊天，或是去找自己房间了。

　　对于全宇宙的人族天才，蓝天雨很感兴趣，在广场上停留了两个小时，十几位最有名的天才，基本上都见到了。

　　其中，千水、将莫、兰斯洛、乌卡、艾辰、陇云、奥帕特拉、幻魔加莱西、死神伯兰等人，是蓝天雨最关注的人物。

　　尤其是死神伯兰，被公认为是这一届天才战1008个宇宙国当中最不可思议的绝世天才！

　　就算之前的一届届天才战，也已经很久很久没有这样变态的存在出现。他最不可思议的成就是空间系秘法上的成就。

　　在这一点上，就连很多界主，都不如他！

　　当然，这并不是说伯兰的空间系秘法达到了界主境界，而是说非空间系的界主，在领悟空间系法则这一方面，还没有伯兰高。

　　不管是哪一系的天才，一般都要兼修空间系和时间系秘法，只是天赋不同，成就也不同罢了。

　　在空间系法则的领悟上，伯兰绝对称得上是绝世天才！

　　这一点是所有人都公认的。

　　他的天赋甚至可以和九剑尊者媲美，未来有成长为空间尊者的潜力。这样的绝世天才，已经有无数个纪元没有出现过了。

　　傍晚时分，一个声音响彻在所有参赛者的耳边，“1008宇宙国的所有参战者，到中央广场集合。”

　　进入总决赛的1008000名天才，或是从天空飞来，或是从各自居住的大厦中飞出，或是从中央广场边缘朝中央汇聚。

　　仅仅片刻，1008000名天才都汇聚到了中央广场上面。

　　在广场上空，凌空站立着1008名不朽存在，这些不朽存在们自然而然的散发出他们的庞大威压，上千名强大不朽的威压，令整个广场上的上百万人战战兢兢，没有一个人胆敢发出声音。

　　“欢迎你们，来自各个宇宙国的天才们！欢迎你们来参加我们虚拟宇宙公司举办的巅峰天才战。”一道温和声音传入每一个耳边。

　　沿着声音传来的方向，众人向上空看去。

　　原本空无一人的前方半空，出现了一名穿着青色战袍，头部有着紫色鳞片的男子。他面带笑容，面容和善，可是站在半空中的他，却仿佛远古神王，那自然隐隐散发开的气息，让上百万名年轻人不由自主的选择臣服！

　　“1008个宇宙国，每个宇宙国选拔出一千名，共有超过百万名天才。”青袍男子站在虚空中，俯瞰下方的百万名天才们，声音温和，“我们虚拟宇宙公司，要从你们当中选出最强的一千人，吸纳进我们虚拟宇宙公司的核心。”

　　“你们百万人争夺这一千个名额，按照规则进行试炼。明天，你们所有人会分别进入一个‘试炼空间’，我们虚拟宇宙公司为你们准备了超过百万个试炼空间，试炼空间中一共有七座试炼塔，每座试炼塔有七层！”

　　这样的试炼，一听就不简单，“从第一座试炼塔开始闯关，闯完第一座试炼塔的七层，再闯第二座试炼塔……一直到你们死，被踢出试炼空间为止。根据你们在试炼空间中的成绩，计算积分。积分第1名——第100名，无需再筛选，直接被我们虚拟宇宙公司吸纳为核心成员，获得100个名额。第101名——第7300名，这7200人到时候会进行擂台决战，去争夺剩余的900个名额。至于排位7300名往后的，实力太差……全部淘汰！”

　　青袍男子的话，让下面上百万名天才全部愣住了。

　　这次共有1008000名参赛者，等于说，仅仅一个试炼空间的选拔，就要淘汰掉超过一百万人！

　　淘汰率实在是太高了！

　　说完这些，这位代表虚拟宇宙公司的神秘强大存在，直接离去。

　　第二天清晨。

　　“所有人请做好准备，马上将会进行集体传送，将所有参战者送到各自试炼空间。”一道清脆悦耳的声音，回荡在所有参赛者的耳边。

　　瞬间，一股无形的奇异力量降临整个位面空间，令整个位面空间中的1008000名年轻天才们全部被瞬间传送走。

　　蓝天雨站好之后，看向四周，脚下是一块长近百公里的近似长方形的巨大陨石，远处有着微小的恒星，还有离自己不算太远的一颗颗没有生命的普通星球。

　　在这块巨大的陨石上，建造有七座试炼塔！

　　每座试炼塔，都仿佛一座大山般高大，高足有十余公里，方圆数公里。七座试炼塔，盘踞在这巨大陨石的不同方位上。

　　他低头看向手腕，手腕上的护腕屏幕，就跟当初乾巫宇宙国内部的预选一样。

　　参战者：蓝天雨（乾巫宇宙国）

　　积分：0排名：无所在试炼空间：编号ht75035432号。

　　试炼空间内一共有七座试炼塔，每座试炼塔共有七层。

　　第一座试炼塔，每层最多能得到积分一万积分。七层全部成功，最多可得到七万积分。

　　第二座试炼塔，每层最多能得到积分十万积分。七层全部成功，最多能得到七十万积分。

　　……

　　第四座试炼塔，每层最多能得到积分一千万积分。七层全部成功，最多能得到七千万积分。

　　……

　　第七座试炼塔，每层最多能得到积分一百亿积分。七层全部成功，最多能得到七百亿积分。

　　注解：一旦死亡，试炼结束。

　　通过每一层的方法，有两种：1、将这一层内所有目标全部杀死，可得到最高积分，直接被传送进接下来的一层。2、如果没能杀死所有目标，10天后，如果依旧活着没死，会直接传送进入接下来的一层，继续试炼。

　　当所有参战者，全部死亡，试炼结束，决出最后排名。

　　七座试练塔，难度一座比一座高，就连号称是妖孽天才的伯兰，也只是闯到了第七座试练塔的第一层，就被击毙了。

　　然而，蓝天雨却决定迎难而上，一定要竭尽全力，拿到试练塔考验的第一名！

　　这个第一名，他拿定了！

　　就算要暴露出部分底牌，他也在所不惜！

　　蓝天雨化作一道流光，很快飞到第一座试炼塔前，那足有十余公里高的试炼塔入口的门柱上有着标志“1”。

　　无疑，这就是第一座试炼塔。

　　刚进入塔内。护腕的屏幕上，就有文字不断的闪烁：“第一座第一层：1万头凶兽‘血毛猛犸’。每杀死一头凶兽，得到一积分，全部杀完得到一万积分，直接传送进第二层。若没杀完，坚持活下十天，直接传送进第二层。一旦死亡，试炼结束。”

　　在护腕屏幕的边缘，还有着时间倒计时。

　　毫不迟疑的进入第一层试练塔，刚刚前进了几步，上百头血毛猛犸就从远处横冲直撞般凶狠的撞了过来。

　　蓝天雨手中的衍神兵突然散开，一百把金色的小剑，顿时呼啸而出，以最简单的直线轨迹，分别射向迎面奔来的百头血毛猛犸。

　　血毛猛犸虽然体型巨大，实力强横，但速度算不得最快的凶兽，衍神兵衍化的一百把小剑，虽然只是最简单的直击，却也是路线最短的一种对敌方法。

　　斩杀第一层当中实力最差的血毛猛犸，也用不到多么高深的秘法，反而这种最简单、最快速、最有效的方式，击毙凶兽的效率更高一些。


第710章 轰动宇宙！

　　一百把小金剑无一虚发，全部没入了血毛猛犸的大脑里。

　　百只血毛猛犸，距离蓝天雨还有两百米远，就被全部击毙了，尸体重重的跌倒在地。

　　第一座试练塔的第一层，对于实力的要求自然是最低的，10000头血毛猛犸的实力完全相同，也只是相当于普通恒星级九层巅峰的样子，蓝天雨应付起来很轻松。

　　血毛猛犸或者三十头一群或者五十头一群，最多两百头一群，不断的向蓝天雨奔来，发狂似的对他展开最猛烈的攻击。

　　蓝天雨干脆站在原地，每冲过来一批血毛猛犸，就剑无虚发，把围拢过来的凶兽全部击毙。

　　等到10000头血毛猛犸全部毙命，蓝天雨闯过第一座试练塔的第一层，虽然不是最快的，却是最轻松的。

　　如此轻描淡写的击毙10000头血毛猛犸，让所有关注到他的人更具信心。

　　试练塔第二层的妖兽是“九头蟒蛇”，仍然是10000头。九头蟒蛇的实力，比血毛猛犸略高了一些，蓝天雨以同样的方式击毙全部的九头蟒蛇，花费的时间和第一层一样。

　　第三层不在是凶兽，而是1000名金属生命——陀罗族战士。

　　相比凶兽，同级的金属生命更难对付！

　　金属生命的身体是金属铸造，几乎没有血肉类生命身体脆弱的缺点，身体强度完全取决于铸造身体的金属材质。

　　因此，陀罗族战士的身体还兼具了攻击武器和防御盾牌的功效，想要毁灭陀罗族战士的身体，难度极大！

　　偏偏金属生命还是没有灵魂的奇特生命，灵魂攻击对它无效。

　　想要击毙陀罗族战士，唯有攻击它的身体弱点，只有破开它的身体防御，才能真正击毙他。

　　金属生命都有一个能量核心，陀罗族战士的能量核心，是它的心脏，只要击碎它的心脏，就等于击毙了它。

　　第三层陀罗族战士的实力比九头蟒蛇的实力也只是略高，击毙1000陀罗族战士，对于蓝天雨来说并不难，花费的时间反而比第二层更短了一些。

　　第四层是宇宙奇异生物“飞犼”，总共有1000头。

　　第五层是机械族傀儡，共有100具。

　　第六层是星空巨兽“苍”，共有10头。

　　第七层最可怕，竟然是1个虫族母巢！

　　这是蓝天雨第二次看到虫族母巢，第一次看到虫族母巢是在地球的神农架，当时的场景，蓝天雨至今仍然历历在目，始终难以忘却。

　　地球上的虫族母巢是界主级巅峰母巢，无比可怕。这里的虫族母巢，外形和地球上的虫族母巢基本一样，最大的差别就是等级不同。

　　这是一个恒星级的母巢，在恒星级是真正无敌的存在，虽然这个母巢的实力肯定被压制了，但想要闯过这一关，仍然是非常困难的。

　　和虫族母巢对战，最好是速战速决，一旦进入持久的消耗战，那是虫族母皇的优势，想要寻找获胜的时机，几乎是不可能的事情。

　　哪怕是被压制实力的恒星级虫族母巢，蓝天雨也没有丝毫大意，他可不想和无穷无尽的虫族作战，最好的应对办法就是在一开始就击毙虫族母皇。

　　想要击毙虫族母皇，首先就要破开虫族母巢。

　　蓝天雨手中的衍神兵化为一柄巨剑，直接向虫族母巢劈去。

　　虽然这一剑看上去，似乎是随意而发、普普通通，但其中却包含了金系本源法则和空间系本源法则。

　　这一剑似乎刚刚劈下去，就落到了母巢之上，虫族母皇根本来不及反应，无比坚固的母巢瞬间就被劈开。

　　一只大概有六米高，全身白皙晶莹好似水晶铸就的母皇，从母巢中飞了出来，它有着漂亮的透明羽翼，脸上则是被隐隐雾气笼罩，隐隐透出非凡的魅惑力。

　　一阵阵奇异的美妙音乐声响起，飘飘扬扬的传入朵中，乐声勾魂摄魄，定力稍差便会沉迷其中，难以自拔。

　　虫族母皇控制亿万虫族，最是擅长精神控制以及魅惑，平常时候都是由它控制的虫兵、虫将对敌，由它亲自直面对手的机会极少极少。

　　直面对手之后，它施展的精神控制和魅惑，已经是它最后的获胜手段。

　　可惜，蓝天雨的意志力太强，而且本身就是最厉害的精神控师，虫族母皇的手段没有一丝用处。

　　又是一道银芒闪过，飞刀射出，虫族母皇的头颅顿时被洞穿了一个大洞。

　　蓝天雨闯关，不疾不徐，速度不是最快的，但却是最轻松、最闲适的，在一众火星四射的场面中，显得极为特殊。

　　接下来的第二座试练塔，仍然是七层，而且每一层的关卡也和第一层试练塔完全相同。

　　接下来的第三座试练塔、第四座试练塔……以及第七座试练塔，考核的关卡没有丝毫改变，所差的也只是守关者的实力在逐渐增强罢了。

　　第一座试练塔的考验，所有参赛者全部通过。

　　这一次考验的目的，就是为了让所有参赛者提前适应一下，有所准备。

　　第二座试练塔的考验，有五分之一没有通过。这一部分人，并不是因为他们的实力差，而是他们的短板正好被其中的某种考验克制。

　　第三座试练塔的考验，绝大部分参赛者都被淘汰，闯过这一关的，还不足百分之十。

　　……

　　第五座试练塔的考验，难度极大，通过考验的人极少。

　　第六座试练塔的考验，难度就更大了，抵达第一层的人，只有聊聊几个。

　　这其中就包括了死神伯兰和银芒蓝天雨。

　　以死神伯兰的绝佳天赋和绝强实力，通过这一层，被认为是理所当然的事情。而蓝天雨竟然也抵达了第六座试练塔的第一层，这就太让人惊奇了！

　　虽然蓝天雨已经小有名气，但在整个宇宙中却仍然只是众多的普通天才之一，也就只有黑龙山帝国和乾巫宇宙国的人，才会关注他。

　　决赛之前，众人对蓝天雨的期望，也只是进入前一千名之内，如果能够多一点运气，最后进入前一百名，那就是巨大的惊喜了。

　　然而，他现在竟然进入了前十名之内！

　　随着时间流逝，乾巫宇宙国带队的鳞甲战袍巨人，越来越高兴，“真是没想到，我们乾巫宇宙国竟然隐藏着两名绝世天才！野人戎钧能够进入前二十名之内，就已经足够震撼了，没想到罗峰竟然也隐藏了大部分实力，现在已经进入前十名了，还真是深藏不露啊！不过，我喜欢这种惊喜！”

　　蓝天雨抵达第六座试练塔的时候，伯兰刚刚闯过第六层试练塔的第七层，抵达了第七座试练塔的第一层。

　　“死神伯兰竟然闯过整个第六座试炼塔了！他真是太厉害了！”

　　“不知道他能不能闯过第七座试炼塔的第一层？如果他能闯过，那就太可怕了。”

　　“不愧是本届巅峰天才战的第一人，果然没有让我失望。”

　　……

　　死神伯兰本就是众望所归，此时他抵达了第七座试练塔的第一层，落下其他参赛者大约一座试练塔的巨大差距，创造了一个难以置信的奇迹，让所有支持他的人都感到无比振奋。无比开心。

　　伯兰到底能不能闯过第七座试练塔的第一层考验，牵动着所有人的心，此时人人都以伯兰为骄傲，都盼望着他再创奇迹。

　　可惜，第七座试练塔的试炼难度实在是太大了，伯兰最终还是被血毛猛犸困在，随即被成千上万的血毛猛犸完全淹没。

　　伯兰死亡，他的最终成绩已经锁定。

　　“太可惜了，伯兰终究还是没有闯过第一层。”

　　“确实很遗憾，不过，伯兰的战绩已经足够高了。”

　　“伯兰是当之无愧的第一天才，我以他为骄傲，始终支持他。”……

　　伯兰退出比赛，人们既感到无比开心，又感到有些遗憾。

　　唯有黑龙山帝国以及乾巫宇宙国的人，此时没有时间为伯兰庆祝。

　　当蓝天雨顺利闯过第六座试练塔的第一层之后……

　　整个乾巫宇宙国沸腾了！黑龙山帝国更加疯狂！

　　“银芒蓝天雨！”

　　“银芒蓝天雨！”

　　“你是我们的骄傲，我以你为自豪！”……

　　在黑龙山帝国，甚至在乾巫宇宙国，经常能看到很多人站在街头屏幕前，拿着酒瓶发出兴奋激动的嚎叫，一个个为蓝天雨的成绩欢呼。

　　“他是我们黑龙山帝国的！”

　　“他是我们乾巫宇宙国的骄傲！”

　　“好样的，蓝天雨！我会永远支持你！”

　　“他是我们黑龙山帝国，亿万年来最顶尖的天才！他一定会……一定一定会成为宇宙中的超级强者！我相信，永远相信！”……

　　蓝天雨本来就是黑龙山帝国的骄傲，在乾巫宇宙国中也名气极大，人们对他的期望，一开始也只是一个前一千名的名额。

　　随着蓝天雨的排名不断飙升，冲进一万名，冲进五千名，冲进一千名，冲进五百名，冲进前一百名……

　　这种直接上升，最终将黑龙山帝国亿万人们的激情完全点燃！

　　要知道，在浩瀚的宇宙人类疆域中，一个黑龙山星域的确是小不点、不起眼的很。没想到这次巅峰天才战，他们黑龙山星域竟然涌现出一位能够在巅峰天才战场上纵横睥睨的人物！

　　当蓝天雨突破第六座试练塔的第一层之后，这种崇拜达到了极限！

　　蓝天雨是继伯兰之后，第二个做到的！

　　也就是说，现在蓝天雨的排名已经达到了第二位！

　　这个成绩，远远超出了人们的期望，整个乾巫宇宙国的人全部欣喜若狂！

　　然而，惊喜并没有结束，蓝天雨继续稳定的前进。

　　第六座试练塔的第二层……第三层……第四层……第六层……第七层！

　　两个小时后，蓝天雨竟然冲破了第六座试练塔的全部试炼考验，抵达了第七座试练塔！

　　伯兰的最终成绩，也只是抵达第七座试练塔的第一层，并没有通关。

　　现在蓝天雨和他的成绩持平了！

　　就在人们睁大眼睛、屏住呼吸之后，蓝天雨的动作仍然不紧不慢，他击毙血毛猛犸的过程，竟然一如在第一座试练塔的时候一样，还是那么轻松、那么闲适。

　　10000头血毛猛犸，全部击毙！

　　第一层通过！

　　蓝天雨的成绩，竟然超过了死神伯兰！

　　此时，似乎全宇宙的人类都忘记了呼吸，所有人看向蓝天雨的目光都充满了惊叹、难以置信，以及……震撼！

　　原来，无比强大、无比天才的死神伯兰竟然不是最厉害的那一个！

　　似乎还嫌人们不够震撼，蓝天雨的脚步竟然始终没有停留。

　　第二层……第三层……第四层……第六层……

　　蓝天雨的脚步无比稳定的向前迈进，不知不觉，竟然到了最后一层！

　　难道蓝天雨能够通关？

　　面对这个答案，所有人都激动起来。

　　多少个纪元没有人能够做到这一点了？

　　漫长的时间，总是容易让人遗忘，但是那些熠熠生辉的名字却已经铭刻在了历史之中，永远不会被人忘记。

　　上一个通关的绝世天才，早已经是人类文明的最高层，成了高高在上的存在。

　　蓝天雨的最终成绩到底如何？

　　所有人都在焦急的等待。

　　在全宇宙的注视之下，蓝天雨的动作还是那么优雅，还是那么轻松。

　　一剑劈出，虫族母巢破开，然后又是一道银芒闪过，虫族母皇的额头被洞穿。

　　动作一如最开始的时候，似乎虫族母巢中的母皇还得最开始的那一只，实力还是那么弱小。

　　“通关了！”

　　“竟然真的通关了！”

　　而且还是那么的轻描淡写，那么的从容不迫，那么的不真实！

　　此时此刻，全宇宙的人类公民，全宇宙的年轻天才，全宇宙的人类不朽，他们的目光都停注在了蓝天雨的身上！


第711章 收徒意向

　　乾巫宇宙国带队的鳞甲战袍巨人，腾的站了起来，原本的冷静从容完全不见，他张大了嘴巴，脸色涨红，呼吸有些急促地高声道：“好！太好了！我早就猜测他应该隐藏了实力，真没想到，他竟然隐藏的这么深！我们乾巫宇宙国出了这样一位绝世天才，以后我们乾巫宇宙国的威名注定会名扬宇宙了！”

　　“十三，你置于这么激动吗？蓝天雨在天才，也只能是虚拟宇宙公司的人，今后和你们乾巫宇宙国没什么关系，和你十三，更不会有什么交集。”旁边一位不朽虽然极力贬低，但眼中的羡慕之色，怎么也掩饰不住，“别看你十三现在也是个人物，等蓝天雨成长起来，不见得会搭理你。”

　　得意洋洋的看了旁边的老对手一眼，十三自豪地说道：“你这人就是太狭隘了，蓝天雨可是土生土长的乾巫宇宙国的人，他的家乡就在黑龙山星域，这一点是永远改变不了的。哪怕他未来会成长为另我们仰望的存在，他的故乡也不会搬离乾巫宇宙国。至于他将来和我十三的关系是好还是坏，那又有什么关系？”

　　“真是不得了，这一届的巅峰天才战，注定要创造历史了。伯兰的天赋已经够逆天的了，千万年一出的绝世天才，有成为时间尊者的潜力，就算有此一人，也胜过了前面几百、几千届巅峰天才战。”另一位不朽，目光从蓝天雨、伯兰的影像上扫过，极为感叹，“这位蓝天雨更是高深莫测，不显山不露水的，竟然通关了，直到现在，我还有些难以置信。”

　　“真的是难以相信，蓝天雨竟然只是恒星级。你们看他从容淡定的样子，也不知道发挥出了几分实力？七座试练塔，对于恒星级来说，绝对是难如登天的挑战，可他轻轻松松就通关了，连他的潜力极限都没有逼出来。这样的绝世妖孽，历届的天才战中，就算那些通关的绝世天才们，也没有一个是如此轻松的，历届的天才都比不上他。”这是一位来自虚拟宇宙公司总部的不朽。

　　“你们注意没有，蓝天雨的最后一剑，我感觉除了金系本源法则和空间本源法则之外，似乎还有些时间法则的痕迹？”一位紫眸不朽，有些不确定的问道。

　　“我也有这个感觉。你的时间法则造诣，是我们所有人中最高的，既然你也这么认为，看来是错不了了。”一人附和道。

　　“是吗？蓝天雨的金系本源法则和空间系本源法则似乎都很厉害，只是他掩饰的太好，很难判断出到底达到了什么地步，难道他还精通更加艰深的时间本源法则吗？”十三在时间法则上没什么天赋，闻言很是惊异。

　　“我也只是感受到了一丝时间本源法则的痕迹，我猜想，他在时间本源法则上的造诣可能很深。”紫眸不朽眉头微蹙，“我仔细回想了一遍，蓝天雨出手的力度，总是恰到好处，既击毙了对手，又没有一丝浪费。如果不是实力远超对手，根本不可能控制的如此妙到毫巅……看来这位蓝天雨的潜力，根本没有完全显露出来。”

　　“七座试练塔逼不出他的全部潜力，等他进入初始宇宙，通天桥总能让他暴露出来。”来自虚拟宇宙公司的不朽似乎极为期待，“我很好奇，这位绝世天才的极限到底在哪里？到时候我会关注一下。”

　　“你收到消息之后，也通知我一下，我也很好奇。”

　　“我也是，我的好奇心从来没有这么强烈过。”……

　　众多不朽都如此说道。

　　“不光我们这些不朽有这样的好奇心，我相信尊者们应该也是如此，有了消息后，我会通知大家。”虚拟宇宙公司的不朽，承诺道。

　　实力不同，眼光也不同。

　　关注这次天才战的几位尊者，也在谈论蓝天雨。

　　“真没想到，这次天才战竟然涌现出三位绝世天才。本来以为伯兰就是这次天才战最大的收获了，没想到你们乾巫宇宙国突然冒出来一个戎钧，又突然冒出来一个蓝天雨，惊喜一个接着一个，作为这次天才战的负责人，我也是面上有光啊。”九剑尊者很是开心。

　　“这两个人太能隐藏了，在预选赛里竟然都没有显露真正的实力，要不然的话，说不定这两人都已经是我的亲传弟子了。”乾巫国主很是遗憾。

　　“现在你争取一下，说不定也有机会的。”另一位国主建议道。

　　“我确实有这个意思。戎钧肯定是没有机会的，蓝天雨嘛……天赋是真好，又是我们乾巫宇宙国土生土长的天才，等总决赛结束了，倒是可以试一试。”亲眼见到蓝天雨的绝世天赋，乾巫国主确实有些动心。

　　九剑尊者道：“作为这一届天才战的负责人，我也很看好蓝天雨，不过……既然你看中了，那我就不和你争了。”

　　“行，等哪天见面，我把珍藏拿出来，好好招待你一次。”乾巫国主笑了。以蓝天雨的绝世天赋，自然是各位尊者争夺的目标。在场的这些尊者当中，又以九剑尊者和乾巫国主收徒的把握最大。九剑尊者是这一次天才战的负责人，他想要收蓝天雨为徒，在名份上其他人都不好和他竞争。而乾巫国主是蓝天雨家乡的国主，占有本土优势，同等条件下，蓝天雨拜在他的门下最为有利。

　　既然乾巫国主当众说出了收徒的意向，其他人都不好和他竞争。

　　一众不朽们都没有想到，在他们眼中只是普通天才的戎钧，竟然是各位宇宙尊者最看重的天才。哪怕是展现出绝世天赋的蓝天雨，在众位宇宙尊者的眼中，重要性也略逊于戎钧。曾经被誉为第一天才的伯兰，宇宙尊者们反而并不是很看重。

　　蓝天雨顺利通关，最受震动的不是各位不朽，不是宇宙尊者，而是参赛的一众天才们，其中又以伯兰和戎钧为最。

　　“竟然通关了！就这么轻轻松松的通关了！他到底有多强？”亲眼见到蓝天雨一剑击毙了虫族母皇，幻魔加莱西大惊失色。

　　“太强了！实在是太强了！我根本无法和他相比。”兰斯洛有深受打击，有些懊丧。

　　“竟然比我的天赋强出这么多，真是出乎意料呢。不过，没关系，有竞争，才会更有动力，才能进步的更快！我伯兰是独一无二的，早晚有一天，我会重新夺回本应该属于我的荣耀。”伯兰从来都是无比骄傲的，蓝天雨的横空出世，并没有击碎他的信心，反而让他的信念更加坚定。

　　戎钧喃喃自语道：“他果然没有说大话，他真的比伯兰还要强，而且是强出很多。看来，我还要更加努力才行。”

　　看到蓝天雨竟然击毙了最后一关的虫族母皇，其他参赛者都呆住了。

　　“太强了，实在是太强了！”这是所有参赛者共同的心声。

　　看着屏幕上动作悠然、神态淡定的蓝天雨，所有参赛者的心中都滋生出一种高山仰止的情绪，蓝天雨的实力实在是太强了，完全超越了在场来自各个宇宙国的绝顶天才们的想象。

　　蓝天雨强的让人绝望！

　　面对蓝天雨这种只能仰望的绝世天才，其中巨大的差距，其他人就连嫉妒都嫉妒不起来。

　　比赛结束，1008支宇宙国队伍，在不朽存在带领下，回到各自的住处。

　　0825号大厦一楼。

　　乾巫宇宙国的1000名天才队员都站在那，在鳞甲战袍巨人的威压下，个个恭敬不敢吭声。

　　“这次，我们乾巫宇宙国的队伍表现很好！”鳞甲战袍巨人面露微笑，声音回荡在整个一楼大厅，竟然难得的夸了他们，“除了蓝天雨、戎钧名列前100，直接获得进入虚拟宇宙公司核心层的资格外。还有三人名列前7300，有资格角逐那最后的900个名额。”

　　鳞甲战袍巨人收敛了微笑，“除了这五人之外，其他所有人……你们的巅峰天才战，到这就算结束了。你们现在可以直接回归现实，离开这。也可以等一段时间，虚拟宇宙系统会直接将你们传送回各自宇宙国大陆。”

　　“蓝天雨，戎钧，你们五个跟我来！”鳞甲战袍巨人说完之后，大步离开。

　　蓝天雨、戎钧和另外三人，赶紧跟随在他的身后，离开了大厅。

　　六人来到一座私密的小客厅中，鳞甲战袍巨人先是勉励了一番五人的成绩，尤其是另外三人，给了他们很大的鼓励。

　　“你们三人还要参加明天的资格争夺战，努力表现，争取夺得一个名额。”鳞甲战袍巨人对他们摆了摆手，“你们三个先走，蓝天雨和戎钧留下。”

　　等三人离开之后，鳞甲战袍巨人的目光落在二人的身上，“第1，第13，很不错的成绩。你们两人的成绩让我刮目相看，我必须得承认，你们确实都是难得一见的绝世天才。但是，我要告诫你们一句，试炼说明不了什么，你们不要被这点小小荣耀给冲昏了头脑。不知道你们注意到没有，这次试炼总排位前10名，有两个武者，八个精神念师掌控者。”

　　蓝天雨面无表情，戎钧面色微变。

　　“是不是感觉有些不正常？试炼不可能完全公平，这种试炼，对精神念师掌控者最有利，其次是武者，对精神念师幻术师最不利。那嗥神族的天才加莱西，我们诸多不朽统一认定他的实力能排在前十，可是他的试炼排名仅仅是189位！”

　　鳞甲战袍巨人缓和了一些语气，“试炼中，能冲到前20的，自然很强。而一些排名在30位至50位的，也不一定就差。特别是一些极强的精神念师幻术师，个个都是在百名开外，但他们的实际战斗力却未必如此。”

　　“所以，你们千万不能有丝毫的大意，否则，你们说不定就成了别人的踏脚石。”鳞甲战袍巨人郑重告诫。

　　“从今天的试炼来看，我对蓝天雨还是比较放心的，如果没有意外，其他人应该不足以对你第一的位置构成威胁。戎钧的战斗就比较艰难了，以我们诸多不朽，观看你的直播进行判断，你在我们的预估中，名列前20。当然，最后排名还要看实战发挥，也要看彼此战斗方式的克制与否。”

　　鳞甲战袍巨人望向戎钧，“排名前20照样有机会冲进前10，也有可能被后面的人击败。我希望，你能正常发挥，甚至超长发挥，力保前20，最好能够进入前10。”

　　“我会努力的，我的目标是前三名！”戎钧的语气很坚定。

　　深深看了戎钧一眼，鳞甲战袍巨人最后说道：“虽然有一千人可以进入核心层，可待遇有很大区别，核心层内也有地位高低，想要好的待遇，那就去拼吧！”

　　等鳞甲战袍巨人离开后，戎钧也和蓝天雨并肩离开。

　　“我的目标本来一直都是第一名，但是现在，看到你和伯兰的发挥，我不得不承认，现在的我确实和你们还有一些差距。”戎钧的语气很坚定，“但是，我不会服输的，现在不是你们的对手，不远的将来，我一定会打败你们。”

　　“我等着这一天早点到来，等哪一天你赢了我，那我就大大出一次血，好好请你吃喝一顿。”蓝天雨很欣赏戎钧永不言败的精神和直爽的性格。

　　“那行，到时候我肯定不会手软，一定让你大大的破费一次。”戎钧的眼神很真诚，“我似乎一点都不讨厌你，今天请你喝一杯怎么样？”

　　“好啊，我似乎也不讨厌你，那就走吧。”

　　两人相视一笑，相携离去。

　　第二天清晨，7300名天才齐聚中央广场。

　　忽然间，一股无形的气息笼罩整个中央广场，令在场7300名人类天才精英们都不由自主生出臣服之心。

　　所有人抬头远望，只见半空中出现了一道熟悉的身影。

　　来人穿着一件看似普通，实则蕴含玄奥气息的青色战袍，头部有着七八片紫色鳞甲，脸上总是带着淡淡的笑意，可他的眸子扫视过来，却没人敢和他对视。

　　“参见尊者！”

　　1008位强大不朽，齐刷刷地同时恭敬行礼。

　　……


第712章 原始秘境

　　看到一片不朽恭敬施礼，令7300名天才精英们齐齐心中一跳。

　　“这位高高在上的大人物，想必就是鼎鼎大名的九剑尊者了，尊者的威势果然震慑人心，不同凡响。”蓝天雨的注意力都放在了九剑尊者的身上。

　　“试炼结束，首先恭喜第1名至第100名的试炼者，你们获得了进入虚拟宇宙公司核心层的资格！现在，有谁不愿意加入的可以说出来，我虚拟宇宙公司绝对不会强迫任何人。”九剑尊者飘渺的声音回荡在每一人的耳边和脑海中。

　　为了得到虚拟宇宙公司核心层的资格，他们100人付出了无数的心力和难以想象的艰辛，这个时候，自然没有人犯傻。

　　片刻之后，九剑尊者满意的点头，“好，第101名至第7300名，这7200名试炼者，根据你们在试炼空间中的表现，虚拟宇宙系统已经自动为你们安排好擂台对战。连胜三战者即可得到一个名额，失败者被淘汰。”

　　此话一出，令下方很多天才精英们心生疑惑。

　　7200人，一次对战就淘汰一半，连续三次对战，就只剩下900人，这样的赛制倒是可以理解。但是，如何保证三次对战选手之间的公平选择呢？

　　“虚拟宇宙系统的安排，绝对是最优的，不用怀疑！”九剑尊者的语气很肯定，“现在，7200名试炼者，去进行擂台对战吧！”

　　突然间，中央广场微微震荡，7300名天才精英人群陡然被传送走了7200人，只剩下前100名人类精英天才。

　　“那边有座位，你们先在那观看直播。”九剑尊者指着远处，顿时中央广场的一个角落出现了100个宽大椅子和一些桌子，桌子上有着酒水和食物，而九剑尊者本人则是坐在1008名强大不朽区域的正中间。

　　前100名天才，都很关注其他人的比赛情况，这些人中的佼佼者，会成为他们的对手，提前了解他们的实力，很重要。

　　蓝天雨和戎钧选择临近的座位就座，不管怎样，他们都是来自同一个宇宙国，心理上更加亲近，更何况接触之后，二人都感受到了对方的善意和友情。

　　所有参赛者当中，最引人瞩目的还是嗥神族的幻魔加莱西。

　　幻魔加莱西的三场对战，第一战和第二战，幻魔加莱西站着没动，对手就瞬间倒下。

　　第三战，他的对手更强，第一次遭到加莱西的幻术攻击，勉强支撑了下来，可加莱西的第二次幻术攻击，依旧还是没有坚持住，最终倒下了。

　　幻魔加莱西三战全胜，得到一个名额。

　　“这个幻魔很可怕，会是一个劲敌。”戎钧神情凝重，他没有十足的把握一定能够战胜加莱西。

　　“确实很厉害，是真正的天才幻术师。不过，对于那些意志力极强的武者，他很难获胜。所以，他应该不是你的对手。”蓝天雨倒是对戎钧信心十足。

　　“单纯灵魂攻击一般不会太可怕，可是，如果和幻术融合就可怕了，幻术能够让人不知不觉就陷入幻境，自己还不自知。这种极其强大的幻术师，正是武者的天敌，意志力稍差一些的武者，都不是他的对手，如果他幸运一点的话，也许有进入前十名的机会。”蓝天雨对于幻术的认知，绝对是一众选手中最顶尖的那几个，他对加莱西的评价很高。

　　时间不长，三场比赛结束，中央广场上多出了900道身影。

　　这900名人类天才精英们，脸上都流露着兴奋之色。经过连续三轮淘汰，7200人中最终是在场的900人成功了，这确实值得高兴的事情。

　　“祝贺你们！”九剑尊者的声音再次响起，“你们是这一届天才战，整个宇宙人类族群1008个宇宙国中最优秀的1000人，我们虚拟宇宙公司会全力培养你们，如果谁不想进虚拟宇宙公司，现在可以说出来。”

　　当然没有人拒绝。

　　“很好。不过，你们应该明白宇宙当中竞争无处不在，你们这1000人，不可能获得一样的待遇，一样的培养资源，即使我虚拟宇宙公司，也不敢这么的浪费珍贵资源。”

　　九剑尊者微笑道，“我宣布一下：你们这1000人当中，第101名——1000名，可以获得10混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘末世秘境’。

　　第11名——第100名，可以获得100混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘天地秘境’。

　　第4名——第10名，可获得1000混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘太初秘境’。

　　第2名和第3名，可获得5000混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘原始秘境’。

　　第1名，可获得10000混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘原始秘境’”

　　看到就连一众不朽们都露出好奇之色，九剑尊者解释道：“正常情况下，‘原始秘境’每一届只吸纳一位进入，不过你们这届水准比较优秀，所以虚拟宇宙公司最高层经过商议，给予你们这届三个进入‘原始秘境’的名额。”

　　“末世秘境”、“天地秘境”、“太初秘境”、“原始秘境”，这四大秘境到底有多重要，意味着什么？

　　大部分参赛者都不知道，可大家都听得出来，很显然，“原始秘境”是其中最好的一个地方。

　　“你们这1000人，依旧有强弱，获得的资源当然不可能完全一样。明天开始擂台决战，而决战规则，已经传送到给你们每一个人，今天你们就好好休息吧。”九剑尊者说完后直接消失。

　　九剑尊者的解释，个不朽们都有些意外。

　　“原始秘境，这届竟然吸纳三人，这也太奇怪了！”

　　“本来以为原始秘境名额，一定是归那个银芒蓝天雨的，没想到竟然一下子多出两个名额来，还真是让人意外呀。”

　　“虚拟宇宙公司，难得大方一次，这一届的天才们，真是有福了。”

　　……

　　在这群伟大不朽们谈论的时候，蓝天雨等1000人都低着头查看自己的手腕屏幕，屏幕上已经接受到传送来的决战规则。

　　屏幕上显示的是：规则如下：“在之前刚刚结束的三轮淘汰战中，刚刚决出900名天才，这最后得到名额的900人，根据试炼空间的表现和三轮淘汰战的表现，虚拟宇宙系统从中选出最优的一百人，分别是加莱西、卡朋特、拉沙、雷士、乌特维斯克……

　　这一百人将和最先得到名额的试炼空间前100名，共200人，进行一对一对战！

　　胜利的100人有资格进入‘天地秘境’。其余900人全部进‘末世秘境’。

　　在胜利的100人中，根据虚拟宇宙系统判定，选出最优20人，让这20人进行一对一对战，决选出前十名。

　　前十名，有资格进入‘太初秘境’。

　　前十名中最终选拔出前三名，三人全部进入‘原始秘境’。”

　　最后，还附有详细对战列表。

　　“你对四大秘境了解吗？”戎钧问道。

　　蓝天雨道：“一点都不了解，我是这两天才听说的。你要是了解，就详细介绍一下，让我也多少有点数。”

　　“四大秘境是虚拟宇宙公司这个庞然大物的核心成员的层次区别，其中原始秘境成员，地位非常高，但名额极少。对虚拟宇宙公司而言，能进原始秘境的，个个都是宇宙中最最罕见的绝世天才，所以虚拟宇宙公司才会花费大量的珍贵资源去培养他们。”戎钧没有隐瞒，介绍的很详细，“整个虚拟宇宙公司这么多庞大的势力，原始秘境中的界主，据说仅仅一百位！”

　　“界主寿命悠久，我们乾巫宇宙国的界主超过百万名，而强大百倍千倍的虚拟宇宙公司，有多少界主？进入‘原始秘境’的界主，却仅仅只有一百位！所以，你应该明白，这次‘原始秘境’能吸纳三个成员，是多么特殊的一件事。”

　　戎钧继续说道：“原始秘境作为虚拟宇宙公司核心层的核心，成员的实力即使不高，可是他的地位，却极高极高，即使你家乡的黑龙山帝国帝皇，地位都远远不如。”

　　“而且我还听说，原始秘境成员有专门的护卫队。”戎钧双眼放光，“据说护卫队的首领是不朽，护卫队内会有十名界主，百名域主。”

　　原始秘境成员，有护卫队不奇怪，可护卫队首领竟然是不朽存在！这样的可怕了。

　　“真的假的？”一想到今后会有不朽贴身保护，蓝天雨就忍不住的激动。

　　“那还有假？‘虚拟宇宙公司’作为五大巨头之一，不朽强者无数，就算是不朽存在，普通一些的，在虚拟宇宙公司中，根本不算什么。决定地位高低，并不仅仅是武力，还要看很多方面。比如虚拟宇宙公司中也有负责商业的，其中一些商业天才或者投资天才，他们武力很低，可照样能有很高的地位。天赋稍好一些的不朽，很多仅仅是在‘太初秘境’。普通不朽给原始秘境成员当护卫，其实也不算什么。”说起这些，戎钧心中也是羡慕万分。

　　第二天清晨。

　　中央广场上，1000名绝世天才聚集。

　　“参见尊者！”

　　远处1008名不朽恭敬行礼。

　　半空中的九剑尊者微微点头，随即转头俯瞰向广场上的1000名年轻人，开口道：“今天是个好日子，我们将会在一天之内，从你们1000人当中选出前一百名，前十名，乃至第一名、第二名和第三名。”

　　“都准备好了吗？决战现在开始！”九剑尊者俯瞰众人，随手一挥，中央广场上直接浮现出100个巨大擂台，每个擂台的边缘和上方还有着黑色丝网罩住，同时包括蓝天雨、戎钧、伯兰、幻魔加莱西等等200名青年男女直接被传送进擂台之上。

　　每个擂台内都有两个人。

　　那些强大不朽，以及没资格参战的天才精英们，大多都关注蓝天雨、伯兰、加莱西等人的战斗。

　　其中一座擂台的对战者，是蓝天雨和名克斯。

　　银白色的擂台，方圆约有十公里，黑色丝网笼罩整个擂台。

　　站在蓝天雨对面的名克斯，心中无比懊恼，“怎么这么倒霉？我的对手竟然是实力最强大的银芒蓝天雨，他太强了，我根本没有一丝获胜的可能！”

　　而蓝天雨却是毫无压力，不管对手是谁，他都有获胜的信心。

　　看到名克斯脸上露出明显的懊恼之色，久久不见他出手，蓝天雨微蹙眉头，说道：“你在不动手，我就要抢先出手了，那你就真的没有一点机会了。”

　　蓝天雨大名在外，名克斯的实力又不强，他还是愿意发扬一下风度，给名克斯一丝机会。

　　“好吧，能够和大名鼎鼎的银芒蓝天雨对战，也是一次难得的体验，谢谢你的提醒，那我就动手了。”

　　说话的同时，名克斯手中的战刀已经对着蓝天雨当头劈落。

　　一道银芒闪过，蓝天雨手中的飞刀后发先至，直接洞穿了尼克斯的头颅！

　　名克斯落败！

　　虽然名克斯只是前200天才中垫底的一员，但实力绝对称得上强大，前200名天才中，根本就没有弱者，面对这样的高手，蓝天雨也必须施展最强底牌，才能秒杀对手。

　　“怎么这么快？我感觉蓝天雨的飞刀像是直接跨越了空间似的……可惜距离太短了一点，空间波动太微弱了，很难准确判断。”乾巫国主极为震惊。如果说，蓝天雨以前的表现让他惊艳，那他现在就是惊骇了！

　　他不敢相信自己的判断，因为这根本不是恒星级的修炼者可以做到的，甚至界主级也做不到！

　　恒星级的修炼者怎么可能跨越空间呢？

　　这根本就是不可能的事情！


第713章 混沌城

　　九剑尊者神情凝重，“我也有这个感觉，可惜今天在座的没有一位空间尊者，不然，一定能够看明白。”

　　“倒也不着急，后面的比赛对手，一场比一场更厉害，应该足够我们看清楚蓝天雨的真正实力。”乾巫国主很快冷静下来。

　　两个小时之后，全部比赛结束。

　　九剑尊者再次现身说道：“仍然留在擂台上的小家伙们，你们都是好样的。首先，恭喜你们进入前100名，可以进入我虚拟宇宙公司的‘天地秘境’。”

　　“前百名已经尘埃落定，现在将由虚拟宇宙系统从中选出最优的20人。”九剑尊者略微停顿了一下，“按照虚拟宇宙系统的选择，我报出20人名单。”

　　站在擂台上的100名刚刚获胜的年轻天才们，顿时都紧张起来，虽然他们侥幸获胜，可是他们当中仅仅只有20人有资格进行下一战！这样的淘汰率实在是太残酷了。

　　接下来，九剑尊者开始报出20人名单。

　　“蓝天雨！”

　　“伯兰！”

　　“戎钧！”

　　“古思罗！”

　　“艾辰！”

　　“乌卡！”

　　“逸锋！”

　　“加莱西！”

　　……

　　随着名字一个个出来，那些没被提及的人，脸上难掩焦急之色，他们个个都是百强之一，然而只有20个名额能参加下一战，报出的名字越多，他们选中的机会就越小，不是最顶尖的这些人，谁都没有十足的把握入选。

　　“千水！”

　　……

　　“涛！”

　　“虚拟宇宙系统选出的20人，就是我刚刚报出的这20人。请这20人先休息一下，恢复之前战斗的消耗，三小时之后，就会开始下一战。至于你们的对手是谁……战斗的时候就会知道！”

　　中央广场上，入选的20名选手随意坐着，或窃窃私语，或闭目养神，或恢复体力。

　　三个小时之后，“轰隆隆……”

　　突然间，中央广场整个震动了起来，在广场中央渐渐浮起了十座巨型擂台，同时原本在休息的蓝天雨等二十人，瞬间被传送到这十座巨型擂台之上。

　　蓝天雨的对手是魔诖，伯兰的对手是血斧“涛”，戎钧的对手是古斯罗。

　　十个擂台，最受关注的自然是蓝天雨和伯兰的战斗。

　　“我草，真是不幸，好不容易进入了前20名，对手竟然是银芒蓝天雨。也不知道魔诖的心里是不是正在哭泣？”

　　“血斧‘涛’也挺倒霉的，对上伯兰也是必输无疑呀！”

　　“幻魔加莱西的对手是维斯特，看来维斯特也要止步前20名了。”

　　在众人的议论声中，十座擂台上的战斗同一时间开始。

　　蓝天雨和魔诖的战斗是最没有悬念的，同时又是最受关注的。

　　迄今为止，蓝天雨的表现越来越耀眼，每一场战斗都让人惊叹，虽然他的战斗过程太过短暂，但那刹那间爆发的深奥意境，足以吸引所有人的目光。

　　魔诖表情凝重，自从看到对手是蓝天雨之后，他就放弃了获胜的愿望，他心中知道他和蓝天雨的这场战斗，一定是最受瞩目的战斗，在万众瞩目之下，他就算要败，也要败的有水平。

　　他要用实力来证明，他不是20人中最差的那一个！

　　他缓缓举起手中直径足有一米的大锤，嘶吼一声，爆发出全部潜力，把最强的金系法则密奥融入到这一击当中，向蓝天雨当头砸落。

　　魔诖能够进入前20名，实力自然是极强的，他对于金系本源法则领悟的很深，在锤法上的造诣更是达到了极高的境界。

　　对于这样一位强大的对手，蓝天雨必须慎重对待。

　　后面已经没有几场比赛了，蓝天雨不但要轻松获胜，还要在比赛结束之前，尽量展现出自己的全部天赋。

　　这是宇宙人类选拔最强天才的大赛，这个时候万万不能低调，他表现的越是耀眼，受到的关注就越大。

　　能够参加全宇宙的大赛，本身就是一种幸运，如果只是引起不朽强者的重视，对他来说就是失败，就算得到宇宙尊者的看重，也不能让他满足，他心中期盼的是宇宙之主的看重！

　　宇宙之主是人类最高层，只有得到宇宙之主的看重，才能得到最大的资源倾斜，才能得到最全面的培养。

　　如果能够达到这个目的，不管是在虚拟位面的发展还是现实世界里的进步，都将是一步登天的大跨越。

　　他必须做到！

　　蓝天雨这一次没有施展飞刀攻击，而是手握衍神兵，对着魔诖的头部扫去。

　　这一击毫无烟火气，看起来平平淡淡，似乎蕴含的法则威力，并不是多么强悍。

　　魔诖手中的大锤稍稍变换了一个角度，眼看着衍神兵和铁锤就要撞击在一起，就在这时候，魔诖突然感觉他的铁锤被一股巨大的力量拉扯，拉扯的方向正是他变换角度之后，铁锤击出的方向。

　　对于魔诖来说，这股突然而来的拉扯力量，本也算不上多么强大，可这股力量来的太过突然，不论是力度、时间、方位，对方都掌握的妙到毫巅，力量不大，但却给他带来了巨大的麻烦。

　　蓝天雨得到天赋秘法“重力术”之后，一直限于时间不够，在这门秘法上花费的心力很少，进步自然不大。但是，他在此刻突然施展出重力术，在魔诖没有一丝准备之下，足以对他造成一丝困扰。

　　就在他的大锤稍微迟滞的时刻，蓝天雨的衍神兵突然加速，似乎直接跨越了两人之间的空间，在魔诖还没有一丝准备的时候，已经重重一击，打在了他的头颅上。

　　魔诖的头颅就像被敲碎的西瓜一样，脑浆和献血四溅，瞬间毙命！

　　秒杀！又见秒杀！

　　观战的天才们，齐齐吸了一口凉气，蓝天雨的超强实力，再次让人心生惊惧和无力感。

　　“好精妙的重力术！重力的方向随心所欲，力道恰到好处，虽然威力不大，但掌握的时机却是妙到毫巅，了不起，真是了不起。”一位不朽赞叹道。

　　“蓝天雨在重力术上的造诣竟然也这么高，他还没有显露的本领，也不知道到底还有多少？”十三也再次感叹。

　　而观战的尊者们，关注的重点和不朽们完全不同，九剑尊者蹙眉说道：“这次看的就比较清楚了，他的衍神兵确实像是直接跨越了空间，瞬间击碎了魔诖的头颅。”

　　“距离还是太近了，还不能完全肯定。但就算不是，他在空间本源法则上的造诣，也自已让部分不朽羞愧了。不得了，真是不得了，这个徒弟我是收定了，你们谁也别想和我抢。”乾巫国主笑容灿烂，心中的兴奋怎么也掩饰不住。

　　“我想反悔了，我收回我先前的话，这样的徒弟我也想收到门下，精心调教。”九剑尊者半是玩笑，半是认真地说道。

　　“你想都别想，我是不会相让的！”乾巫国主怒目而视。

　　“蓝天雨愿不愿意拜你为师还不知道呢，等他们进入初始宇宙之后，你才有收徒的机会。到那个时候，恐怕会有很多人和你抢徒弟，你未必能够如愿。”九剑尊者说出了乾巫国主最大的忧虑。

　　……

　　十座擂台，十场对战。场场都是针尖对麦芒，和争夺前100的战斗相比，现在的对决，才谈得上是这一届天才战真正的巅峰对决！

　　蓝天雨第一个结束战斗，片刻之后，伯兰也获胜，第二个结束了战斗。

　　接下来，幻魔加莱西、千水、将莫、兰斯洛、乌卡、艾辰、陇云，也先后获胜。

　　十座擂台，只剩下戎钧和古思罗的战斗。

　　对战开始已经两个小时了，古思罗和戎钧的对战，是十座擂台上战斗时间最长久的。

　　古思罗是一名堪称完美的精神念师掌控者，这一场战斗从开始，就几乎一直在其掌控中。作为试炼总排名第三，这次最有希望得到第三名进入“原始秘境”的强者，就是古思罗。

　　此时，所有天才的目光都投注到了这座擂台之上。

　　让人意外的是，此前名声不显的戎钧，爆发出了超强的实力，很多人看过之后，都微微变色。这其中就有刚刚获胜的几名超级天才。

　　“好霸道的刀法！”

　　“好可怕的刀法！”

　　“原来，戎钧最强的不是身法，而是刀法，他绝对有前五的实力！”

　　看了戎钧的表现，除了蓝天雨一如既往的淡定，连死神伯兰，都眉头微皱，对戎钧的实力心生忌惮。

　　半个小时之后，戎钧一刀斩下古思罗的人头，终于获胜。

　　“戎钧赢了？”

　　“古思罗竟然输掉了？”

　　“夺得第三的最有希望的古思罗，竟然输掉了？”

　　在场观战的九百多名绝世天才们，个个呆住了！

　　而在擂台上已经获胜的几位天之骄子，则是个个盯着身上染血，宛如从蛮荒走来的野人戎钧，开始对他重新评价。

　　九剑尊者飞到半空中，无形的威压令1000名人类天才们都看向他。

　　“祝贺十名胜利者，你们进入前十，奖金上升到1000混元单位并且可以进入‘太初秘境’。”九剑尊者面带微笑，“这次前十争夺战很精彩，有几个小家伙的爆发令我也感到非常惊喜。蓝天雨、伯兰、加莱西、千水、将莫、兰斯洛、乌卡、艾辰、陇云、戎钧，恭喜你们十位。明天是总决赛的最后一天，将要从你们十人中决选出前五，然后再确定前三名，希望你们回去之后，好好准备，现在解散。”

　　最后一战，对于十名天才来说，无比重要。谁都想进入前三名，得到一个进入“原始秘境”的名额。

　　十人之中，蓝天雨的实力是最强大的，几乎无人可以撼动，伯兰紧随其后，实力同样超出其他八人一大截，战胜他的难度太大。

　　其他八人能够竞争的也就只有第三名。

　　戎钧等八名天才，无不是整个人类宇宙中天赋超群的真正天才，哪一个都不缺乏信心和野心，得到一个进入原始秘境的名额，是他们每个人的目标。

　　可以预见，明天的最后决战，必将是一场龙争虎斗，精彩异常。

　　遥远的初始宇宙，因为这一场巅峰天才战，竟然也惊动了一位了不起的大人物。

　　笼罩在迷蒙混沌气中的混沌城，一眼看不到尽头，古老的混沌城，沧桑而宁谧。

　　混沌城的天空中，密布着一道道肆意裂开的空间裂缝，那缝隙间一根根晶莹丝线上秘纹漂浮，且彼此纠缠，隐隐间，各种本源法则的奇异波动混杂其中，幽深而神秘。

　　混沌城的城主府中，混沌城主的分身刚刚获知一件喜事，心情愉悦之下，漫步来到了园林中。

　　归一尊者看到老师悠然漫步，知道他此时定然心情极佳，走过去，恭敬说道：“弟子见过老师。”

　　“有事吗？”混沌城主的分身是一名约三米高的魁梧高大男子，穿着一身无比复杂古朴的暗红色战铠，脚踏战靴，一条鳞甲尾巴从战裙中伸出来，拖在地上。

　　他额头上长着两根火红色犄角，面上也有着奇异的秘纹，显得很是凶恶，可是他那一双眼睛却是犹如浩瀚海洋，平淡的眼神之下隐藏着足以剿灭一切的暗流。

　　“是有个好消息告诉老师。”

　　不等混沌城主发问，归一尊者解释道：“这次我们虚拟宇宙公司的巅峰天才战，出了一位绝世天才，在总决赛中，七座试练塔全部通关。”

　　“奥？确实是个好消息。”混沌城主有些感慨，“有多少年了？上一次七座试练塔全部通关的天才，应该是卡威吧，那是五百纪元之前的事情了。可惜呀，卡威在界主时就被外族刺杀了。这个小家伙，这次一定要保护好，绝对不能给外族可乘之机。”

　　归一郑重说道：“老师放心，我会安排好的。”

　　“总决赛还没结束吧？后面的比赛我会关注一下，看看这个小家伙是否值得重点培养？”混沌城主对新出现的这个天才，产生了一丝兴趣。

　　“那是他的幸运。总决赛时，我也会关注一下，我们虚拟宇宙公司已经许多年没有出现这样的天才了。”看到老师竟然对这个幸运的小家伙产生了兴趣，归一尊者自然也要重视起来。


第714章 最后一战

　　第二天，十名天才分别站在五座擂台之上。

　　这是晋级前五的淘汰赛，对战双方的确定，还是由虚拟宇宙系统划分的。

　　蓝天雨的对手是加莱西，伯兰的对手是兰斯洛，戎钧的对手是千水，陇云的对手是将莫，乌卡的对手是艾辰。

　　五组对战还是同时进行。

　　虽然对手是实力最强的蓝天雨，但是加莱西并没有气馁，反而斗志高昂。他是宇宙最强的恒星级幻术师，这一点他从来没有怀疑过，哪怕蓝天雨实力逆天，也未必能够抵抗住他的强大幻术。

　　自从双脚踏上擂台，幻魔加莱西就抢先发动了攻击。

　　他的攻击是隐晦的、无声无息的幻术，能在不知不觉之间制胜。

　　可惜，他不知道的是，蓝天雨同样是强大的幻术师，虽然在幻术上没有深入研究，但他拥有血脉天赋“轮回眼。”

　　加莱西施展幻术后，蓝天雨感觉自己就像被阴冷的毒舌盯上了，一股柔和至极的精神力，正在试图进入他的识海。

　　蓝天雨的意志无比强大，本身又是强大的幻术师，加莱西的幻术虽然极其厉害，但想要撼动蓝天雨的意识，太难太难了。

　　对付幻术，最好的办法就是施展写轮眼。

　　蓝天雨的目光和加莱西的目光对上，“月读世界”瞬间发动。

　　加莱西突然感到一股极其强大的灵魂之力作用在他的灵魂之上，无比霸道的拉扯他的灵魂。

　　这股拉扯之力太强大的了，尽管他的精神力极其强大，但也只是坚持了片刻，他的灵魂便被拉扯到了一个虚幻的世界。

　　加莱西本身就是强大的幻术师，对于虚幻世界的敏感远远超出普通的恒星级强者。

　　他扫视了一下眼前的虚幻世界，心中无比震撼！

　　这是一个剑阵的虚幻世界，一眼望不到边际，世界中遍布着四处绞杀的剑阵群，成千上万把飞剑，似乎随时能够把他的灵魂绞为碎片。

　　进入对手营造的虚幻世界，极其不利，非常危险，他试图脱离这里，可惜施展了十几种秘法，始终未能如愿。

　　须臾间，月读世界的无数飞剑，呼啸着向他绞杀而来。

　　此时此刻，加莱西在幻术和灵魂攻击方面的深厚造诣，尽显无疑。

　　一个翠绿的护罩把加莱西的灵魂体罩住，任凭虚幻世界的剑阵绞杀，施展不能攻破这个护罩，伤及加莱西的灵魂体。

　　与此同时，在护罩之外陡然出现无数翠绿的枝条，这些铺天盖地的柔韧枝条，组成了一个绵密的大网，和蓝天雨的剑阵对抗，也只是稍处弱势。

　　让加莱西焦躁的是，他所处的这个虚幻世界太广阔了，他竟然始终都发现不了蓝天雨灵魂体的隐匿所在。他现在处于被动状态，如果一直都找不到蓝天雨的灵魂体，就不可能有反败为胜的机会，迟早都会落败。

　　一时之间奈何不了加莱西的灵魂体，蓝天雨也不在纠缠，分出一道神识关注外界。

　　灵魂体被摄走之后，加莱西的本体暂时失去了控制，成了蓝天雨砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　蓝天雨不紧不慢的举起化为一柄长剑的衍神兵，轻轻向前刺去。

　　没有一点阻碍，长剑瞬间刺穿了加莱西的大脑！

　　加莱西落败！

　　观战的天才们无比惊讶！

　　加莱西就像痴呆了一样，没有一丝一毫的反抗，被蓝天雨轻轻一剑就击毙了，这惊奇的一幕，再次刷新了他们对于蓝天雨的认知。

　　显而易见，加莱西已经深陷蓝天雨的幻术，已经被屏蔽了对于本体的感知。

　　这怎么可能呢？

　　这比加莱西让蓝天雨陷入幻境还要惊人！

　　最后的十名天才，经过了层层选拔，可以说每一位都没有明显的弱点，想要让这等绝顶天才陷入幻境，太难太难。

　　更不要说加莱西本身就是最顶尖的幻术师，应付幻术的手段绝对是最顶级的，想要让这种顶尖幻术师陷入幻境，简直是难如登天的事情。

　　然而，让众人震惊的是，蓝天雨再一次创造了奇迹，加莱西竟然真的陷入了他的幻境！

　　加莱西在自己最擅长的能力上，遭到了蓝天雨惨无人道的无情碾压！

　　短短几秒钟，战斗就结束了，所有人在震惊之外，又感到意犹未尽。蓝天雨的战斗绝对精彩，但最让人吐槽的就是过程实在是太短了。

　　每一次都是刚刚开始，还没有调动起情绪，战斗就已经结束了。

　　刚刚兴奋起来，就被无情的抛弃，这简直是调戏人，让人无法容忍，却又无可奈何。

　　此时此刻，遥远的混沌城也有人在关注着最后的决战。

　　看到蓝天雨获胜，混沌城主赞叹道：“好厉害的幻术。听说这个加莱西是幻术天才，幻术极其厉害，蓝天雨竟然能够让同级的幻术大师陷入幻境而不能自拔，那他在幻术上的天赋，一定极其惊人。”

　　“这还是蓝天雨第一次显露幻术，他还真是深藏不露，果真是个难得的天才。仅仅凭借这一点，他就具备了让我们虚拟世界公司重点培养的资格。”归一尊者的眼中满满都是欣赏之意。

　　“后面的比赛，说不定还有其他惊喜。”混沌城主也来了兴致。

　　向混沌城主这等大人物，很少关注天才战这等小事。也是蓝天雨运气好，这段时间，混沌城主没有闭关修炼，又刚刚在秘境中小有收获，正好闲来无事，有时间关注一下琐碎的小事。

　　蓝天雨和幻魔加莱西的战斗是最先结束的，紧接着伯兰获胜，第二个结束了战斗。

　　第三个结束战斗的是陇云，陇云显露的实力让人震惊，谁都没想到，陇云竟然深藏不露，一直在刻意隐藏自己的真正实力。直到这一刻，遇到实力极其强大的将莫，为了最终取胜，这才不得不完全暴露了出来。

　　第四个获胜的是戎钧，他胜的很艰难，但最终还是凭借着无与伦比的信念和意志，最终战胜了千水。戎钧一往无前的霸气和永不言败的精神，再次让人刮目相看。

　　最后一个获胜的是乌卡，他的实力和艾辰大约在伯仲之间，战斗的最久，胜的最是侥幸。

　　“好了，前五强已经出现，现在开始前三名的争夺战。”九剑尊者宣布，“你们五人分别和其他四人交手，每胜利一场，积1分，按照积分的多寡排出最后的名次。”

　　第一场比试，蓝天雨轮空。

　　伯兰对战戎钧，获胜。

　　陇云对战乌卡，获胜。

　　第二场比赛，伯兰轮空。

　　蓝天雨对战陇云，获胜。

　　戎钧对战乌卡，获胜。

　　第三场比试，戎钧轮空。

　　伯兰对阵陇云，获胜。

　　蓝天雨对阵乌卡，获胜。

　　第四场比试，陇云轮空。

　　蓝天雨对阵戎钧，获胜。

　　伯兰对阵乌卡，获胜。

　　乌卡四场比试，全部落败，成为最后一名。

　　陇云和戎钧都战胜了乌卡，各自积1分，两人之间的比试，至关重要，谁最终获胜，谁就是总决赛的第三名，获得一个进入原始秘境的名额。

　　陇云和戎钧的比赛极为精彩，可谓是火星撞地球，无比激烈。

　　戎钧的攻击力极其强大，霸道无比，每一次出击都有毁天灭地的威势。

　　陇云的防御滴水不漏，仿佛亘古存在的不周山，难以撼动。

　　战斗整整持续了三个小时，戎钧一度踩在了失败的边缘，但最终还是凭借着遇强愈强，以及无与伦比的强悍攻击力和战斗意识，取得了最终胜利。

　　戎钧积分排名第三，获得了进入原始秘境的资格。

　　“他叫戎钧吧？我从他的身上看到了一丝巨斧的影子，就是实力差了一些，不过他的信念坚定，未来教导好的话，潜力极大，值得培养。”再次发现了一个好苗子，混沌城主的心情更好了。

　　“他和蓝天雨都是来自乾巫宇宙国，关于他的资料，我马山去查。”归一有些意外，但并没有多问，继续自己的工作。

　　最后一战，是最引人瞩目的一战，是最受期待的一战，也必将是最为精彩的一战。

　　蓝天雨和伯兰面对面站在擂台上，战斗即将开始。

　　“你很强，但我也不弱。早就期盼这一战了，希望你不要让我失望！”伯兰的骄傲已经刻进了骨子里，哪怕蓝天雨确实表现出了远胜他的战力和天赋，可他就是不愿承认，他相信自己一定是最强的，他有信心在实际交战中击败蓝天雨。

　　伯兰的天赋，是蓝天雨见过的所有人中，最强大的一个，面对实力超强的伯兰，蓝天雨也打起精神，准备全力一战。

　　战斗开始，伯兰没有急于进攻，而是首先施展出最强大的空间系身法。

　　擂台上，几百个伯兰的幻身围绕着蓝天雨转圈，也不知道哪一个幻身才是他的真身。

　　伯兰强大的空间系秘法，一众天才们，都不是第一次得见，但此时看到四百多个幻身，仍然忍不住齐齐惊叹。

　　“伯兰的空间系天赋好强！很多界主也比不上吧，这么厉害的伯兰，也不知道能不能避免被蓝天雨秒杀的命运？”

　　“这一回，蓝天雨的飞刀恐怕没有用武之地了。找不出伯兰的分身，他的飞刀也就失去了作用。这一招用来对付银芒的飞刀，最是合适不过了。我支持伯兰获胜！”

　　在人们的窃窃私语中，蓝天雨的飞刀出手了。

　　一道银芒闪过，飞刀瞬间来到了一个幻身的前胸。

　　几百个幻身齐齐消失，擂台上只剩下一个伯兰，此时此刻，他的右肋被飞刀洞穿，献血很快染红了衣襟。

　　“好厉害的飞刀，只有实际体会一下，才会真正明白这把飞刀的可怕，真是开眼界了！”伯兰难得张嘴多说了两句。

　　“你的空间系身法也很厉害，不过，这一次我不会失手了。”蓝天雨的神情有些亢奋，棋逢对手的一场战斗，也是他一直期盼的。

　　蓝天雨的瞬杀竟然失手了！

　　这是他第一次施展“瞬杀”失败，心头的战斗欲望反而更加强烈了。

　　“瞬杀”并不是无往不胜的，如果对手的空间系水平够高，就会对他的瞬杀造成影响。而伯兰恰恰对空间系有着极深的造诣。

　　蓝天雨的飞刀来临之后，伯兰凭借空间系秘法给飞刀造成了一丝阻碍，只是这一丝阻碍太微弱了一些，影响有限，致使伯兰没有完全避开，飞刀虽然没有刺入他的心脏，但最终还是洞穿了他的右肋。

　　第二次出手，蓝天雨决定显露自己的时间天赋。

　　这已经是最后一战，显露他的时间天赋之后，必然会大幅提升他的重要性。空间系的“瞬移”天赋，再加上时间系的“时间停顿”天赋，在吞噬星空位面，这样的天赋简直是太逆天了。

　　“时间停顿”施展之后，伯兰的身体顿时处于时间静止的状态，时间长达一秒。蓝天雨施展出“瞬移”，迈步来到了他的身边，右掌轻拍，“啪”的一声，伯兰的识海被摧毁，顿时气绝。

　　“伯兰果然厉害，竟然没有被秒杀，不愧是本届天才赛的第二名，实至名归。”

　　“有点没看明白，伯兰为什么一动不动，等着蓝天雨去杀呀？”

　　“蓝天雨一步迈出，怎么我有一种跨越了空间的感受？”

　　天才们对伯兰尤其是蓝天雨大家赞叹，对蓝天雨的欣赏甚至到了崇拜的高度，众人的热情，让蓝天雨大感吃不消。

　　“蓝天雨刚才的一步直接跨越了空间，这次可以确定了，他确实能够瞬移。”乾巫国主又是欣慰，又是忐忑，“他最后还施展了‘时间停顿’，我现在有些怀疑，自己是不是在做梦？他一个小小的恒星级，怎么能够用出‘时间停顿’？这简直是颠覆了我的认知！”

　　“能够施展空间系的‘瞬移’，还能施展时间系的‘时间停顿’，这已经不能用天才来形容他了，我现在就可以断言，你的收徒之路，必然会坎坷丛生，想要收下这个徒弟，不容易！”九剑直言不讳。


第715章 宝库

　　蓝天雨和伯兰获得第一、第二名，没有人感到意外，以他们二人的实力，这个结果实至名归，如果第一、第二的人选出现了变动，那才是真的意外。

　　但是，戎钧获得了第三名，得到了进入原始秘境的最后一个名额，却让很多人不服气。因为加莱西、千水等人都是和他一个层次，不过如果换成是千水、加莱西等人进入原始秘境，同样会惹得其他天才们保持怀疑。就像戎钧一样，没有绝对优势，是很难让别人信服的。

　　大赛结束，1000名天才和1008名强大不朽，都站在中央广场上聆听九剑尊者的训话。

　　“本届宇宙人类巅峰天才选拔战，到今天，完美结束。”九剑尊者笑容亲切，“你们这届是非常优秀的一届，我相信数十纪元上百纪元后，你们中会有不少人能名震整个宇宙。稍后会有专人和你们联系，接你们去我虚拟宇宙公司的宇宙总部，在那集结，而后前往‘初始宇宙’。”

　　九剑尊者的神情变得郑重，“从今往后，你们的路不再普通。我虚拟宇宙公司会全力辅助你们，至于你们是成为名震宇宙的超级存在，还是成为普通的强者，或是中途陨落，一切看你们自己。好好努力吧，你们的强者之路，才刚刚开始！”

　　九剑尊者训话结束，这一届天才战，正式落幕！

　　……

　　混沌城，城主府。

　　“老师，没让您失望吧？蓝天雨这样的超级天才，我还是第一次听说，我都有些嫉妒了。”归一尊者，满脸笑容。

　　混沌城主从虚拟世界退了出来，“当然没有失望了，我也是第一次见到如此逆天的天才。我们人类多出了这样一位妖孽级的天才，真是让人欢喜无限。”

　　“恒星级就能瞬移，还能施展出‘时间停顿’，幻术师天赋也极其惊人，似乎还是很厉害的掌控者，可惜他的对手太弱，他都没有怎么施展，也不知道到底是个什么水准？他的兵器是衍神兵，而不是更利于发挥时空秘法的兵器，我想他在衍神兵上的造诣，肯定也很高。这种逆天级别的超级天才，我还是第一次见到，真想马上和他见上一面，好好聊一聊。”

　　归一尊者的神情很亢奋，“老师，我们师兄弟几个可都没有这么好的天赋，我很想有这样一位天才师弟，说出去一定很有面子，您不如再收个关门弟子，怎么样呀？”

　　“归一你一项稳重，连自己挑选弟子都无比挑剔，现在竟然鼓动我再收一个小徒弟，如此急躁，这可不像是你的行事作风。”对于自己的二弟子，混沌城主是非常满意的，这个弟子各方面都好，就是太古板、严谨了一些，向现在这种略带俏皮的说话方式，他已经很久没有听到了。

　　“老师您现在基本上不管虚拟宇宙公司的事情，一些琐碎的小事情，我也不敢麻烦您。这几个纪元以来，咱们虚拟宇宙公司的顶尖人才，虽然说不上青黄不接，但比起巨斧武斗场来，确实差了一些。现在总算盼来了一位妖孽级的天才，我当然着急了。这种超级天才，您不亲自调教，难道会放心其他人教导吗？我想，您肯定会担心蓝天雨长歪了，就算走了弯路，那也是巨大的损失。”

　　相处了无尽岁月，他这位二弟子对于他这个老师的心思自然极为了解，猜到他的心思并不意外。

　　混沌城主略微思考了一下，“就算收徒，也不必着急。等他在混沌城修炼一段时间，看看他的成就，我在考虑收徒的事情。”

　　“不过，他的安全问题，你要重视起来。蓝天雨在总决赛上的表现，那几个敌对种族肯定都知道了，我想，他们的刺杀名单，肯定已经做出了重大调整，排名第一位的肯定换成了蓝天雨。”混沌城主慎重交代。

　　归一自然知道事情的严重性，郑重说道：“我们虚拟宇宙公司好不容易出现这样一位天才，自然要保证他的安全。他现在是原始秘境的成员，按照规定，护卫队长是一位不朽军主，我准备调整一下，给他安排一位封王不朽。有封王不朽贴身保护，就算遇到刺杀，至少逃命不成问题。”

　　“也好，总归安全第一，这一点不容忽视。”

　　……

　　天才战结束，不管是那位高高在上的九剑尊者，还是1008名强大不朽都直接离开。

　　蓝天雨等一千名年轻人正要各自散去，旁边工作人员喊道：“请大家暂时别走，关于接大家去我虚拟宇宙公司全宇宙总部，还有一些事和大家商谈。”

　　片刻后，中央广场的会议室，蓝天雨等1000人乖乖坐下。

　　“自我介绍一下，我叫马纳。”身高约为两米六七，脖子上有着奇异斑纹，笑容可掬的高大男子站在会议室前方，微笑道，“因为我虚拟宇宙公司要安排一艘艘飞船专门去接你们，所以请大家在自己面前的纸张上写好准确的星球地址，好让我们去接。”

　　蓝天雨拿起面前纸笔，开始写起来：“乾巫宇宙国，黑龙山星域，雾渊星。”

　　有多人嫌麻烦，“有必要么，直接告诉我们集结地点，我们自己乘坐宇宙飞船过去，不就行了？”

　　“对啊，没必要接的，多麻烦。”

　　台上的马纳微笑道：“因为旅途贯穿很多宇宙国，非常非常遥远，而民间的很多宇宙飞船在‘暗宇宙’中速度又慢，想要抵达我公司全宇宙总部，要很久很久。为了节省大家时间，自然是我们虚拟宇宙公司专门安排最优等的宇宙飞船去接！”

　　“因为距离远近不同，到时候安排宇宙飞船的速度也不会一样，但可以保证，让你们在同一天抵达总部。”马纳微笑道，“消耗时间大约3年。”

　　“才3年时间就能到达全宇宙总部，速度真快呀！”

　　“简直是难以想象，太厉害了！”

　　如此遥远的里程，却仅仅耗时3年时间，众位天才都深感震惊。

　　解散后，退出虚拟宇宙，蓝天雨在现实中赶到雾渊星，等候接他的飞船到来。

　　三天之后，一艘豪华的宇宙飞船，来到了雾渊星的外太空。

　　这是一艘长约600米，宽100米，厚度也近100米的战剑外形的宇宙飞船，通体黝黑，面对这艘宇宙飞船，能隐隐感觉到那种古朴气息扑面而来，仿佛已经在时间的长河中存在了很久很久。

　　蓝天雨来到了这艘古朴飞船前。

　　“甲锟秘银，这是甲锟秘银铸就的F级飞船。”识海中传来巴巴塔的惊呼声。

　　“真的是甲锟秘银！这可比呼延博老师的‘陨墨星号’飞船高级多了，飞船的主人真有钱。”蓝天雨也深感震惊。

　　甲锟秘银虽然也是F级材料，但比赤混铜母更加珍贵、更加稀有，用甲锟秘银铸造飞船，只有封王级的不朽才有这样的庞大财力。

　　很快，前方舱门中飞出来一群人，为首的一位青年，长相和地球人类似，他穿着亮银色战衣，长发飘飘，俊逸非凡，气质非常独特。

　　他每一步迈出，似乎整个天地的运转规则都发生了改变，完全以他为中心运转，这种微妙而神奇的感觉，蓝天雨首次体会到，心中极为震惊。

　　蓝天雨猜测，此人应该是一位实力强大的不朽，至于是不朽中的哪一个等级，他见识浅薄，还判断不出来。

　　“天雨，这位不朽太强大，他应该是一位封王不朽，你说话的时候，小心一点。”巴巴塔提醒道。

　　“很多封王不朽脾气古怪，我们现在对他一无所知，你应答恭敬一些，尽量少说话。”封王不朽的出现，雾老也紧张起来。

　　“怎么会是封王不朽来接我？”蓝天雨很吃惊。

　　虽然他在总决赛中，刻意的表现了一番，可也不至于劳动一位封王不朽来亲自接他吧？封王不朽是各个种族的中坚力量，已经算是整个宇宙中的大人物级别，蓝天雨并不认为自己有这样的资格。

　　“是天雨殿下吧？我是千雷王，你可以叫我千雷。”俊逸青年，嘴角带笑，看起来平易近人，给人以非常亲切的感觉。

　　“拜见殿下！”

　　青年身后一群界主、域主恭敬无比的向蓝天雨行礼。

　　“见过千雷王，有劳千雷王前来雾渊星，在下不胜惶恐。”蓝天雨微微躬身，神态恭敬。

　　“天雨殿下不必如此，从现在开始，我就是你的护卫队长了。以后朝夕相处，你我平等相交即可。”

　　千雷王态度亲和，并没有封王不朽高高在上的姿态，从他的眼神中，蓝天雨感到了善意和一丝好奇，对方应该确实是想和他平等相交，而不是客气之语。

　　“怎么敢劳动千雷王做我的护卫队长？这是不是……太过了一些？我听说，原始秘境成员的护卫队长只是军主级别的不朽吧？”蓝天雨真的被吓到了。

　　看到蓝天雨无比惊讶的神情，千雷王的态度更加亲和，“天雨殿下太小看自己了，你在恒星级就能施展‘瞬移’和‘时间停顿’，这样的天赋，整个宇宙的历史中都极其罕见。你可能不知道，你现在的处境是极其危险的，那些和我们人类敌对的种族，肯定在密谋刺杀你，出动一位封王不朽来保护你的安全，是非常必要的。所以，你不比感到惶恐，心安理得的接收我们虚拟宇宙公司的安排就好了。”

　　“天雨殿下，我们先上飞船吧，从这去我们虚拟宇宙公司全宇宙总部要三年时间，有疑问，今后的时间里，我给你慢慢解释。”

　　在一群人的恭敬簇拥下，蓝天雨恍恍惚惚的飞进了飞船内部。

　　这艘宇宙飞船的内部空间很大，此刻蓝天雨就座的大厅宽阔而豪奢。

　　大厅长有800米、宽有90米，室内装饰无比豪奢，舒适的沙发，醇香的美酒，珍奇的灵果早已摆放好，周围还有着美丽的女仆侍候，时刻等待命令。

　　“千雷王的飞船太豪奢了，真是让人大开眼界。”蓝天雨四处看了看，赞叹道。

　　蓝天雨只是一位恒星级的小家伙，在封王不朽面前还能表现的这么轻松随意，让千雷王更加另眼相看。

　　刚刚接到老师的命令，他是有些排斥的，他虽然不是老师座下最厉害的弟子，却是天赋最高的弟子，让他给一位恒星级的小家伙做护卫队长，简直难以想象。

　　等听了老师归一尊者的解释之后，对于这位被师祖混沌城主盛赞的未来师叔，顿时产生了极大的好奇心。

　　他正好刚刚结束闭关，想要更进一步的难度很大，正好陪着这位未来师叔玩儿上一段时间，了解一下这位绝顶天才的修炼情况，说不定受到刺激之后，还能有所收获。

　　“不过是一艘普通的F级飞船，算不得什么。”

　　想到蓝天雨来自偏远的落后星域，千雷王说道：“你已经是我们虚拟宇宙公司原始秘境成员，公司的大部分资源都会对你开放，不如我带你进入虚拟宇宙，去看看公司的宝库，开开眼界怎么样？”

　　“那当然好了！我见识有限，能够见识一下宇宙中的无数宝物，对我来说可是一个极好的机会。”蓝天雨很兴奋。

　　“你现在可是我们公司的核心弟子，权限很大，只要有足够的积分，就能够买到大多数的心仪的宝物。你随我来。”

　　宇宙飞船早已经进入暗宇宙，速度开始不断攀升，很快就达到了近20倍光速，而后在暗宇宙中以这个恒定速度不断前进着。

　　此时，蓝天雨和千雷王的意识一起进入虚拟宇宙网络。

　　在千雷王的带动下，两人直接来到了虚拟总部位面。

　　这是一座云雾缭绕的悬空山峰，山峰无比巨大，甚至于比现实中一颗普通行星都要大，山峰上其中一处青石道路上突兀地出现了两个人影，正是蓝天雨和千雷王。


第716章 提升实力

　　第一次来到虚拟宇宙公司的全宇宙总部，虽然只是在虚拟网络里，仍然让蓝天雨感到很新奇。

　　等蓝天雨四处看过之后，千雷王说道：“整个位面空间，就是我们虚拟宇宙公司的‘虚拟总部’，其实相比较于现实中的总部，虚拟总部反而更热闹。因为很多大人物，并不可能一直都呆在现实总部中。”

　　然后指着远处云雾中巍峨的高山，继续说道：“这座悬浮在云雾中的山峰，名叫‘雨相山’，雨相山直径大概在8.9万公里。整个雨相山，一共是分五个区。分别是‘原始区’、‘太初区’、‘天地区’、‘末世区’，以及‘公共区’。这五个区的面积都差不多大。其中原始区的人口不超过113位，太初区大概一千多人，天地区大概是一万多人，而末世区则是上千万人。至于公共区，则是商贸娱乐等，四个区的人都可以进入‘公共区’。”

　　“末世区竟然有上千万人，四大核心区的人员差别竟然这么大呀？”蓝天雨有些吃惊。

　　千雷王解释道：“总部各部门筛选一些精英进入核心层，都是进的末世区；一些被吸纳进来的优秀的界主，也是进的末世区；历届天才战、强者战绝大多数也是在末世区。这几种情况加起来，就造成了末世区人员最多。”

　　“五个区域的人员差距巨大，而面积却差不多，看来居住条件差的应该不是一点半点了。”蓝天雨感慨道。

　　“那是当然。末世区的住房，是一栋栋高楼，每人分得一套住房。天地区，就是每人一套别墅了。太初区，就可以有专门的独有修炼地，独有的学习地等等，算是很奢侈了。原始区的成员，总共不超过113人，给每人都建造了一座占地直径上千公里的豪奢庄园，庄园内有各种修炼设施，还专门有不朽强者老师长期住在那，还有大量的仆人服侍，还可以随时招来很多陪练等等。不管是居住条件，还是其他配套设施，原始区的待遇都是最好的。”

　　听了千雷王的介绍，蓝天雨很庆幸自己是原始秘境的成员之一，他在总决赛中发挥出自身的全部潜力，这个决定果然是对的。

　　蓝天雨问道：“原始区的113人当中，最多的应该是界主吧？”

　　“整个原始区的庄园，共有113座，因此成员最多的时候，也就是113人。多数时候，界主级成员不超过100位，域主级成员不超过10位，宇宙级成员3位，恒星级成员1到3位。现在你们三个刚刚加入，恒星级成员已经增加到了五人。”千雷王简单介绍。

　　雨相山有了个大概了解，这里集结的是虚拟宇宙公司核心层“不朽以下”的成员……

　　站在一座高峰上，千雷王遥指远处半掩在云雾中的无比庞大的岛屿，那岛屿周围电蛇环绕，威势惊人，“看，那就是雷霆岛，又称‘不朽岛’，比雨相山要大百倍千倍。虚拟宇宙公司的所有不朽，一般都是居住在那里。如果说雨相山是‘不朽以下’的核心成员集结地、天才培养地，那雷霆岛则是真正的强者聚集地、不朽聚集地。”

　　蓝天雨望了一眼云雾中的雷霆岛，点头道：“雷霆岛应该是我们整个宇宙人类族群的圣地了，有朝一日能够进入雷霆岛，才算是不枉此生！”

　　“我相信，不用等太长时间，那里一定有你的一席之地。”千雷王从来没有怀疑过这一点。

　　时间不长，两人便来到了原始区。

　　原始区的正门，用古朴的灰色岩石雕刻而成，看起来无比恢弘壮观。

　　二人破空飞行。

　　掠过一座座占地几十万平方公里的庄园，很快来到了111号庄园的上空。

　　脚下庄园的院墙就仿佛连绵的山脉，不断延伸下去，直到视野尽头。单论面积，这一座庄园可比地球上中型国家的领土面积都要大。

　　二人降落在庄园的正门口，而在这座巍峨庄园的正门口正齐刷刷组成一个个方队，一眼看去最起码数万人。

　　“拜见殿下！”数万人齐齐高呼，这些强大的战士们全部恭敬的单膝跪下。

　　“拜见殿下！”

　　那数万名仆人们更是全部双膝下跪，无比的谦逊恭敬。

　　这些仆人都是虚拟宇宙公司专门选拔培养出来，用来服侍虚拟宇宙公司一些真正核心人物的。对这些仆人而言，能为一位原始秘境殿下效劳，更是他们的荣幸。

　　参观完庄园，千雷王带着蓝天雨走进书房，说道：“我带你大致看一看宝库里的各种宝物，你正好也开开眼界，侧面了解一下我们虚拟宇宙公司的底蕴。”

　　千雷王命令智能程序呈现出三维屏幕，在密密麻麻的选项中，点开了一个“宝库”的文件夹。

　　文件夹打开，又出现了“秘法类”、“兵器类”、“珍奇宝物类”、“科技武器类”、“材料类”、“工具类”、“生物类”、“其他特殊类”这八个大类，每个大类下都漂浮着很多小类，如生物类下面就漂浮着“植物生命”、“金属生命”、“驯兽”等等，如“秘法类”也分成不同派别……

　　各种类别又细分为若干更细微的分类。

　　蓝天雨随意点开珍奇宝物类的“秘境宝物类，顿时出现了密密麻麻无数的文字和图录。”

　　“雪玉灵乳，3200000积分一份（原始秘境七折、太初秘境八折、天地秘境九折、末世秘境全价）”

　　“七彩眼果实，100000积分一颗（原始秘境七折、太初秘境八折、天地秘境九折、末世秘境全价）”

　　“凤眼金叶，4800000积分一份（原始秘境七折、太初秘境八折、天地秘境九折、末世秘境全价）”

　　“九环枯心草，2800000积分一份（原始秘境七折、太初秘境八折、天地秘境九折、末世秘境全价）”

　　“万灵紫血汁，120000积分一份（原始秘境七折、太初秘境八折、天地秘境九折、末世秘境全价）”

　　“克里普晶，200000积分一颗（原始秘境七折、太初秘境八折、天地秘境九折、末世秘境全价）”

　　……

　　“天呐，天呐，太，太太奢侈了，太欺负人了。你老师他们想买都是被限量买，每一样在拍卖会上都被炒到天价，这里竟然全部有供应，只需要用积分就能兑换！”巴巴塔叫嚣着，“点开，点开秘法类，灵魂秘法类！”

　　蓝天雨知道巴巴塔被刺激了，依言点开。

　　看着《幻心杀》……《七星光》……《灵神击》……《永恒不灭》……《九神杯》……《虚空之塔》……《迪尔斯密典》……一个个在宇宙中名气都极大的秘法，仿佛大路货一般出现在列表上，一眼看去最起码上万种，这还仅仅是第一页。

　　“疯了，疯了。”恶魔巴巴塔大受刺激，“外面的不朽拼的要死要活，为了一点宝物拼了老命，这虚拟宇宙公司竟然只需要什么狗屁积分就能兑换？积分积分，这根本是他们内部设置的积分，并非外面的金钱。”

　　“点开，赶紧点开其他分类看一看！”巴巴塔瞪圆双眼，一副疯狂的样子。

　　蓝天雨继续点开一个个子类别，包罗万象，无奇不有，虚拟宇宙公司的宝库列表完全将巴巴塔给惊呆了。虽然早知道虚拟宇宙公司强的可怕，陨墨星主人那种单独一个不朽，根本不能相比，可真正看到这些，巴巴塔还是惊呆了。

　　“真是少见多怪，全宇宙的人类天才打破脑袋也要成为初始宇宙的成员，为的是什么？还不就是因为这些！天雨的天赋有多好，你又不是不知道，要不是虚拟宇宙公司看中他，你以为千雷王这样的大人物能够纡尊降贵的给他当护卫队长吗？”雾老明明也万分激动，偏偏要装出一副淡定的样子怼上巴巴塔。

　　“切，装什么装？你以前也就是辅助普通不朽的智能生命，能有什么见识？装出一副淡定的样子，有意思吗？”巴巴塔撇撇嘴。

　　巴巴塔和雾老跟随前主人转战无数星系，一次次经历生死劫难，看到太多太多的强者厮杀。他们很清楚那些“名字”背后所代表的意义。

　　其中任何一套秘法，足以令黑龙山帝国亡国。

　　任何一件珍宝，足以令成千上万的不朽们疯狂。

　　……

　　巴巴塔和雾老看得到这海量宝库背后代表的含义，所以他们深受刺激，尽管雾老看起来很是淡然，但那只是做给巴巴塔看的，其实他的心里比巴巴塔还要激动。

　　只有蓝天雨是真的淡定，只看宝库中的一个个名字，他不知道这其中代表的意义，很难激动起来。况且自从得到祭坛之后，他得到的宝物也不少了，而且他清楚，以后还会得到更多、更珍惜的宝物。

　　看着无尽的宝物名字，巴巴塔双眸隐有泪光，喃喃道，“老大，你，你当年如果肯低头跟随那位大人，虽然只是在虚拟宇宙公司外围。可等你成为不朽，自然能够进入核心，进入虚拟宇宙公司核心，你又怎么会这样？又怎么会身死？”

　　看到巴巴塔伤心的样子，雾老劝解道：“每个人的际遇都不同，不同的选择就要承受不同的结果，并不是每个人都是蓝天雨，都有逆天的天赋和令人羡慕的际遇。你的前主人能够成为不朽中的强者，已经很了不起了，你应该为他感到骄傲。”

　　“是呀，老师的成就那么高，恒星级就能自创《魂印》秘法，和老师相比，我还差的远。”蓝天雨由衷说道。

　　“对，就该是这个心态，千万不能骄傲，天才战再了不起也只是恒星级，这强者之路才刚刚开始！”巴巴塔很欣慰，“你现在要做的，就是利用这些珍贵资源，不断的强大自己，再强大自己！让自己将其他人远远甩开！”

　　“地球有句俗话‘笨鸟先飞’，可是如果聪明鸟一开始就先飞，笨鸟自然再怎么努力都追不上。一个道理！在起步线上就超越，以后不断领先，自然就站在了最顶端！”雾老的目光满含期许，“这次成为原始秘境成员，你已经在起跑线上就领先了所有同龄人，你还要继续努力，去追赶前面的前辈们，前面的路更远，也更加艰险！”

　　等蓝天雨大致看过宝库的名录，千雷王说道：“名录中的所有宝物、秘法等，你都可以购买。不过，奖励你的积分只有一千万，选择必须慎重。”

　　“竟然有一千万的积分奖励，真是太开心了。”对蓝天雨来说，这是一个极大的惊喜。

　　“太初秘境成员只有十万积分奖励，你是总决赛的第一名，又表现出了逆天级的天赋，所有才会有这么高的奖励。”千雷王解释道。

　　“你自己好好选一选，不要轻易把积分花掉，要是拿不定主意，可以咨询我。”说完之后，千雷王离开了虚拟网络，留下蓝天雨自己慢慢选择。

　　花了三天时间，把宝库名录大致浏览了一遍。

　　又花了五天时间，查阅大量资料之后，蓝天雨才做出最终选择。

　　不管做出什么样的选择，最终目的只有一个，那就是提升现有实力。提升现有实力的方案有很多种，哪一种才是佳方案，这是蓝天雨花费五天时间来查阅资料的最终原因。

　　不管是金角巨兽分身还是圣光凤分身，都有无数的传承秘法，这两大分身的修炼，都不缺秘法，缺的是修炼资源。

　　蓝天雨本尊没有金角巨兽和圣光凤的逆天级天赋，金系、空间系、时间系、光系的法则领悟，也不需要本尊耗费时间参悟。

　　蓝天雨在现实世界想要继承星魂尊主的传承，就要通过传承岛的考验，其中难度最大的就是心境的提升。

　　就算有心晶辅助，在虚拟世界这些年，蓝天雨的心境也只是在去年才达到寂灭境顶峰，想要提升到大寂灭境，还很遥远。

　　蓝天雨最希望得到的就是能够辅助提升心境的秘法。

　　搜索之后，蓝天雨选定了——幻梦心经！


第717章 幻梦晶

　　心境是心灵境界，最是虚无缥缈，磨练心境的秘法，比起灵魂秘法还要更加稀有和难得，就算虚拟宇宙公司无数年来的积累，修心秘法也为数不多。

　　名录中一共有两千多种修心秘法，有的简单，有的深奥，有的根本不适合人类修炼。看过简单的介绍之后，雷霆初步选出了13种。

　　经过细致的比对，蓝天雨最终选择了“幻梦心经”秘法。

　　心境的修炼最是难以描述，任何一种修心秘法都是无比深奥、艰涩的，比“幻梦心经”更加深奥的秘法还有很多，但唯有“幻梦心经”修炼起来最是容易，而且进步最快。

　　按照名录上的简单描述，“幻梦心经”秘法能够让人进入特定的幻梦之中磨练心境，心境的进步速度非常快，是最顶级的修心秘法。

　　最让蓝天雨惊喜的是，兑换“幻梦心经”只需要五十万积分！

　　当然，五十万积分也是非常高的，比较高级的不朽秘法，也就是这个价格。就算普通不朽兑换这门秘法，都要好好考虑一下。

　　但是，按照名录上的说明，这是最顶级的修心秘法之一，五十万的兑换积分简直和白送差不多。要知道，名录上的其他两种顶级修心秘法，一个是一亿三千万积分，一个是一亿一千万积分。

　　蓝天雨只有一千万积分，过亿积分的秘法，他根本买不起。

　　而五十万积分的“幻梦心经”，自然就是他的唯一选择。

　　从名录上的简介来看，“幻梦心经”的修炼难度应该不大，是最适合他的修心秘法，能够兑换到这门秘法，蓝天雨非常庆幸。

　　有了选择之后，蓝天雨不在犹豫，马上兑换了这门秘法。

　　他现在还在旅途中，秘法的实体书没有办法送达，他现在只能在虚拟宇宙里查阅电子书籍。

　　时间不长，在蓝天雨的面前出现了十本书籍，每本书都有半米厚。

　　《幻梦心经》总共十册，蓝天雨迫不及待的拿起第一本阅读。

　　用了一天时间，蓝天雨才把十册《幻梦心经》大致浏览了一遍。

　　看完之后，蓝天雨皱起了眉头。

　　怪不得《幻梦心经》明明是最顶级的修心秘法，却只要五十万的兑换积分，原来这是一门得自某个秘境的远古异族秘法，并不适合人类修炼。这门秘法只能作为一个参考，人类修炼就连入门都不能。

　　不过，秘籍第十册在最后注明，如果有一枚幻梦晶，就算人类修炼，也可以正常入门。

　　“《幻梦心经》太神妙了，要是能够修炼这门秘法，心境的提升肯定很快，就是不知道能不能兑换到幻梦晶？”看过《幻梦心经》之后，蓝天雨更加渴望得到幻梦晶。

　　打开宝库列表，蓝天雨开始搜索“幻梦晶”。

　　很快，就有了结果。

　　“幻梦晶：远古梦族的至宝，修炼‘幻梦心经’秘法的必备物品，十亿积分一枚，仅剩最后一枚。（原始秘境七折、太初秘境八折、天地秘境九折、末世秘境全价）”

　　看到这个结果，蓝天雨心都凉了。

　　一亿积分的顶级修心秘法，他都兑换不起，十亿积分一枚的幻梦晶，更不是他可以奢望的。

　　明明宝物就在眼前，却偏偏拿不到，这枚幻梦晶把蓝天雨的心都搅乱了。

　　本来打算就此放弃，但蓝天雨始终舍不得。

　　“幻梦心经”绝对是最适合他修炼的顶级修心秘法，而且幻梦晶作为远古梦族的至宝，如今只剩下唯一一枚，简直是太难得、太珍贵了！

　　如果蓝天雨有十亿积分，一定会毫不犹豫的进行兑换。

　　万一幻梦晶被人兑换走，就算他有了十亿积分，也已经晚了。

　　对于蓝天雨来说，“幻梦心经”秘法对他非常重要，就算花费巨大的代价兑换，也是值得的。

　　他的本尊有超强的幻术师天赋，如果不能利用起来，那就太可惜了。

　　幻术师的几大重要天赋，蓝天雨都是最好的，唯独在心境修炼上，比起宇宙中的某些特殊种族，还有所欠缺，如果把这个短板补上，那他的幻术师天赋就算放在全宇宙来看，都是最顶级的。

　　更重要的是，他的心境修为提升之后，得到星魂尊主传承的可能，就会大增！

　　一位尊主的传承，还是有最强幻术师之称的星魂尊主的传承，对蓝天雨太重要了，他必须要得到！

　　迄今为止，蓝天雨得到的各种秘法传承，都是物理攻击方面的。灵魂秘法与之相比，就差了很多。

　　直接针对灵魂的攻击，面对同级对手，尤其是更高一级的对手，很难奏效，而作为灵魂秘法分支的幻术秘法，更加讲究技巧性，实际营应用的威力更大。

　　既然蓝天雨有超强的幻术师天赋，而且又有机会得到星魂尊主的传承，哪怕只有千分之一的希望，他也要用一千倍的努力去争取。

　　幻梦晶虽然超级昂贵，但得到它之后，就有更大的机会得到星魂尊主的传承，星魂尊主已经陨落，他的传承除了秘法传承之外，还包括他的全部遗物。如果用财富来说明的话，那就是一笔无法想象的巨大财富，哪怕付出十亿积分的代价，也是值得的。

　　思虑了一番，蓝天雨决定咨询一下千雷王，看看还有哪些获取积分的办法。

　　他有无数位面的资源做支撑，未必就没有办法凑出十亿积分，考虑到现实需要，当然是越快越好。

　　离开虚拟网络，蓝天雨来到现实中的大厅。

　　千雷王正在大厅里悠闲的喝茶，看到蓝天雨出来，招呼道：“来尝一尝我泡的‘碧霄茶’，看看味道怎么样？”

　　“碧霄茶肯定很珍贵了，可惜我孤陋寡闻，还是第一次听说碧霄茶的名字。”在千雷王的对面坐下，看到千雷王已经给他倒好了一杯，也不客气，“真是有口福，让我来尝一尝。”

　　端起茶杯，轻轻地抿了一小口，回味半晌，赞叹道：“静心凝神，通体清凉舒爽。这碧霄茶应该还有增加悟性的功效吧？……我似乎感觉周围的宇宙本源法则都更加清晰了一些。”

　　“不错，这碧霄茶确实有短期增加悟性的效果。兑换列表中就有碧霄茶，一万积分一克，你喜欢的话，可以兑换一些，参悟法则之前饮用，能够极大的增加参悟效率，倒也不算是浪费。”

　　对于千雷王的建议，蓝天雨敬谢不敏，“太贵了，我的积分有限，暂时还舍不得。”

　　“积分珍贵，慎重使用是对的。”对于蓝天雨慎用积分的态度，千雷王很赞赏，“宝库列表都看过了吧？有要准备兑换的宝物吗？你要是拿不准，我可以给你参谋一下。”

　　“大致看了一遍，我兑换了一整套《幻梦心经》，可惜幻梦晶竟然需要十亿积分兑换，太贵了！”蓝天雨一副懊恼的样子，“我想兑换幻梦晶，不知道还有其他获取积分的办法吗？”

　　“幻梦晶是什么宝物，竟然需要十亿积分？我查查看。”

　　蓝天雨的大胆让千雷王非常震惊，十亿积分的宝物，连他都兑换不起，蓝天雨竟然奢望兑换这种超级昂贵的宝物，这让千雷王都不知道说什么好了。

　　很快查到幻梦晶的信息，看完之后，他又查看了一下《幻梦心经》的信息。

　　看完简介，千雷王看向蓝天雨，蹙眉说道：“你怎么要兑换这么冷僻的宝物？《幻梦心经》虽然是最顶级的修心秘法，但提升实力的效果不大，为此花费十亿积分值得吗？”

　　“每个人的情况都不同，这门秘法非常适合我，我认为完全值得。可是我拿不出十亿积分，所以想问问你，还有其他获取积分的渠道吗？”蓝天雨神色认真的问道。

　　“积分的珍贵性，你可能还不知道。你应该看过宝物列表了，积分的购买力，你应该能估算吧？”千雷王并没有马上答复蓝天雨。

　　蓝天雨道：“我估算过，按照宝库中普通物品的价格衡量，大约7、8个积分相当于1混元单位购买力。”

　　“看起来确实如此，但是我要告诉你，要从宝库中兑换宝物只能靠积分，不朽以上的核心成员，可以用金钱兑换积分，1混元单位可以兑换1积分！”千雷王有意劝说蓝天雨大小念头，“你现在还要兑换幻梦晶吗？”

　　“如果我有办法得到十亿积分，那我肯定会兑换幻梦晶。”蓝天雨的态度很坚决。

　　千雷王很无奈，“你可真固执。不朽以下的核心成员，不能用金钱来兑换积分，获取积分只能靠闯通天桥、幻境海、不朽祭坛，还有接各种任务得到。积分很难获得，非常非常珍贵稀少，比金钱有用的多”。

　　“如果你有足够的金钱，在拍卖会上就能买到各种宝物。不过，拍卖分初等、中等、高等，宇宙国拍卖会都是初等拍卖会，最低门槛是三星级客户。而高等拍卖会，最低门槛是五星级客户！光筹备就得很多年，所以要等到一次高等拍卖会要很久很久。而且拍卖会内并不一定就有你要的物品！宝库内包括万象，无奇不有，很多珍贵稀少的宝物，都不会出现在外界的拍卖会上。”

　　千雷王继续劝说，“一些稀有物品，高等拍卖会都很少见，因为五大势力都不想将少量的无比珍贵的物品外流。这些稀有物品，只有宝库中才有，越是到后期，宝库的重要程度就越发明显。可是，在宝库中兑换物品，必须是靠积分，而积分又很难积累。尤其是不朽以下，禁止金钱兑换积分，想要得到大量积分，就更加困难了。”

　　“你想要得到十亿积分，太难太难了！”

　　“三年后，等你抵达混沌城，在那里有一种得到积分的方法，那就是闯通天桥。闯过第一层，奖励积分100分，闯过第二层，再奖励积分200分，闯过第三层，再奖励积分400分。后面依次翻倍，接着是800分、1600分、3200分等等。”

　　“你是刚刚进入混沌城的新人，对于年轻天才，虚拟宇宙公司有特别奖励规则——只要是在混沌城30年内闯通天桥，积分奖励一律翻十倍。也就是说，在混沌城的30年内，你闯过第一层，奖励积分是1000积分，闯过第二层，再奖励2000积分……依此类推。这种十倍奖励，只有对第一次进入混沌城的新人开放，等未来你们再进混沌城就没这种好事了。”

　　“历届天才战，在混沌城的30年，能够通过通天桥第四层的，每届不足一人，通过第五层的超级天才，偶尔会出现一个。你可以想一想，获得积分，到底有多难。”

　　获取积分的难度，蓝天雨当然知道，十亿积分是多么巨大的一笔财富，他同样清楚。但他更加明白，仅有一枚的远古梦族至宝幻梦晶更加难得，错过这次机会，也许就是永远错过了。

　　抱着万一的希望，蓝天雨问道：“难道不朽级以下，就没有其他渠道获取积分了吗？比如，宇宙国主甚至以上级别的秘法，稀有的宝物，难道上交这些物品，也不能兑换积分吗？”

　　“原则上是不允许的，不朽级以下的成员，是以培养为主，你们的主要目标是尽快成为不朽，不能耽搁在无休止的获取积分上。因为境界低，你们成长需要的积分有限，公司安排的几种获取积分的渠道，在磨练你们的同时，基本上也够用了。等你成为不朽，不仅金钱可以兑换积分，上交秘法、宝物等，都可以兑换积分，但是现在，原则上是不行的。”

　　连续两次听到“原则上”这个词，蓝天雨试探道：“原则上不行，那特殊情况下，是不是可以通融呀？幻梦晶对我太重要了，我必须得到它！”

　　对于一般人来说，当然是不能通融的，就算有这个想法，也没有申诉的渠道。

　　千雷王是归一尊者的弟子，是虚拟宇宙公司的现任管理者混沌城主的徒孙，是虚拟宇宙公司的嫡系，他恰恰有这个申诉的资格。


第718章 特别奖励

　　再加上蓝天雨已经进入混沌城主的视线，在未来，很可能成为混沌城主的关门弟子，虽然他自己不知道这一点，他千雷王清楚呀。

　　对于混沌城主的弟子来说，幻梦晶虽然珍贵，但如果确实需要，说不定混沌城主会直接赐下。

　　虽然千雷王并不认可蓝天雨用巨额积分去购买幻梦晶这种败家行为，但既然蓝天雨坚持，他还是决定上报一下，置于最后怎么决定，那就不关他的事情了。

　　略作沉吟之后，“你稍等片刻，我进入虚拟网络给你申诉一下。”

　　“谢谢千雷王，真的非常感谢！”不管申诉能不能成功，总归有了一线希望，蓝天雨很激动。

　　千雷王进入虚拟网络之后，首先把这件事情上报给自己的老师归一尊者。

　　提前授予蓝天雨兑换积分的权限，并不是什么大事，归一尊者就能做主。

　　用金钱、秘法、宝物等兑换积分，虚拟宇宙公司并不吃亏，而且还会从中获利，之所以不对不朽级以下的成员开放这个权限，一是为了锻炼年轻弟子；二是年轻弟子财力太差，兑换不了多少积分，与其在这方面浪费精力，还不如努力修炼做任务获取积分奖励。积分奖励本就是年轻弟子的福利，这可比兑换积分上算多了。

　　如果蓝天雨看中的是普通宝物，归一尊者会自己掏钱买下，随便找个理由，干脆送给他算了。但幻梦晶只有一枚，而且蓝天雨非常重视，归一尊者还是决定把这件事情通报给老师，让老师亲自做主。

　　听完归一尊者的汇报，混沌城主笑了，“他到是好眼光，竟然挑中了这门秘法。幻梦晶虽然珍贵，但给他也不算是浪费，他确实有成为顶级幻术师的潜力。”

　　“那老师的意思是答应他的请求，给他兑换积分的权限。”归一尊者提醒道，“幻梦晶可是足足十亿积分，就算给了他这个权限，等他凑足十亿积分，说不定都成封侯甚至封王不朽了。他的天赋如此逆天，肯定有不凡的际遇，如此执着这枚幻梦晶，说明幻梦晶肯定对他非常重要。”

　　“那好吧，就算我提前赐给他的收徒礼吧。”对混沌城主来说，十亿积分就不算什么了，“不过，不能就这么轻易的给他，免得给他积分很容易得到的错觉，那就不好了。你就告诉他，在混沌城的这三十年，如果能够闯过通天桥第六层，可以以一折的价钱兑换任意一件物品；如果闯过通天桥的第七层，可以以百分之一的价格兑换任意一件物品。”

　　“这个奖励办法好，他闯过第六层通天桥应该没问题，就是不知道能不能闯过第七层？”归一尊者有些担心，“万一他没有闯过第七层通天桥，那我就送给小师弟一亿积分做见面礼。”

　　“要是闯不过第七层通天桥，那就不配做我的弟子，你这一亿积分也可以省下了。”混沌城主淡淡说道。

　　归一尊者愕然片刻，“比较强的界主才能闯过第七层通天桥，老师，您的要求是不是太高了？”

　　“一点都不高。他的天赋太好，要是混沌城三十年连第七层通天桥都闯不过，那就说明他的悟性太差，有天赋没悟性，未来的成就注定不会太高，这样的徒弟不收也罢。”混沌城主看的很淡。

　　“我相信小师弟的悟性肯定不错，否则不会这么年轻就有这么高的成就。”归一尊者转换话题，“老师，就算幻梦晶是修炼‘幻梦心经’的必要物品，十亿积分是不是也太高了一些？难道这幻梦晶还有其他特殊之处吗？”

　　“十亿积分还是你师祖当初定下来的价格，幻梦晶的真实价格也许会更高。”不等归一继续发问，混沌城主进一步解释，“‘幻梦心经’和幻梦晶出自原始宇宙外的一个混沌秘境，‘幻梦心经’虽然看似仅仅是磨练心境的顶级秘法，但据你师祖推测，修炼者的真灵融入幻梦晶之后，这门秘法很可能还可以转换为最顶级的幻术秘法。”

　　归一尊者大睁双眼，“师祖的推测如果成真的话，那小师弟可就捡了大便宜了，不要说十亿积分，就算百亿积分、千亿积分，也换不来一门契合自身的顶级幻术秘法呀！”

　　顶级的幻术秘法向来珍贵，价格高昂，比磨练心境的秘法要珍贵无数倍。磨练心境的秘法毕竟只是辅助秘法，而且心境的境界高低对于实力的强弱起不到决定性作用，自然远不如幻术秘法重要。

　　宇宙中强大的幻术师并不多见，对于拥有灵魂的生命来说，同级的幻术师比同级的武者、掌控者等更加可怕。

　　千雷王收到归一尊者传来的邮件，看过之后，心中大是羡慕。

　　用一折的价格甚至是百分之一的价格就可以购买一件十亿积分的宝物，连他这个封王不朽看了都有点眼红啊。

　　“天雨殿下，你的申诉成功了。公司高层同意了你兑换积分的请求，对你开放了使用金钱、秘法、宝物等兑换积分的权限。”

　　听到这个好消息，蓝天雨顿时乐开了花，“谢谢千雷王，真的非常感谢！”

　　“先不要忙着高兴，还有一个好消息呢。”

　　“什么好消息？”蓝天雨有些纳闷。

　　“对于你这样的天才，公司高层给出了一个特别奖励。在混沌城修炼的三十年内，如果你能闯过第六层通天桥，可以以一折的价格兑换任意一件宝库的物品；如果闯过第七层，可以以百分之一的价格兑换任意一件宝物。”

　　“我没有听错吧？……这是真的？……是真的吗？”蓝天雨太过激动，有些难以置信。

　　“恭喜你，这绝对是真的！”千雷王也为蓝天雨感到高兴。

　　这可真的是一个特大惊喜！

　　虽然获得了兑换积分的权限，但要积攒十亿积分，太难太难了！就算蓝天雨有无数位面做支撑，可他在现实世界的地位太低，其他虚幻位面的物品等级太低，想要兑换到十亿积分，那真的是一个巨大的工程，他也不知道什么时候才能实现这个目标。

　　可有了这个特别奖励之后，只要他能闯过第七层通天桥，只差五十万积分就能兑换到幻梦晶了。积攒五十万积分仍然是一个十分艰巨的任务，但以他的能力，还是有信心做到的。

　　前往混沌城的三年时间，蓝天雨没有继续兑换其他任何一件宝物，也没有继续兑换任何一种秘法。

　　三年时间里，他的本尊偶尔和千雷王一起喝茶聊天，或者在虚拟宇宙的雨相山和戎钧等人短暂相聚，其他时间，本尊和分身一直在心无旁骛的参悟中。

　　一千多个日夜匆匆而过，这一天，终于抵达了总部大陆。

　　来到这里之后，蓝天雨的安全有了绝对保障，千雷王暂时和蓝天雨分开。

　　在总部人员的接引下，蓝天雨被带进一间椭圆形大厅，整个大厅周围和上方全部是透明的，抬头就能看到无限星空，遥看远处，还能看到总部大陆瑰丽的景色，而且随时能看到一些来往的宇宙飞船，甚至于看到一位位如同流星般飞过上空的不朽存在。

　　蓝天雨一进来，就立即引起不少人的欢迎。

　　“千水，乌卡，将莫，你们先到了。”蓝天雨主动和先到的几人打招呼。

　　“比你早了半天。”千水等人也笑着回应。

　　在虚拟宇宙的雨相山相交三年，他和同一批的天才们当然也有不少交流，三年来，除了极少数非常孤僻的人以外，前二十名之内的天才们，大多数人和他的关系还不错，至少也能在一起说说笑笑。

　　“伯兰，戎钧还没来吗？”蓝天雨看到独自一人坐在角落的伯兰，大声招呼道。

　　伯兰的嘴角微微上翘，一丝微笑淡不可察，“还没到。”答复之后，伯兰的目光再次看向遥远的虚空，不在关注蓝天雨等人。

　　在雨相山的三年，伯兰一直很孤僻，只是和少数几个人稍微有点联系，平时很少说话。可接触下来，蓝天雨等人都发现，伯兰虽然很冷很孤僻，可为人还是不错的。

　　等候了大半天时间，1000终于聚齐。

　　“各位，请跟我来。”在1000人聚齐后，一名笼罩在素雅白袍中的高瘦红瞳男子嘶哑着嗓音说道。

　　他身上隐隐弥散开的阴冷气息，让1000名天才各个心中惊悸，那种感觉就像是普通人遇到了无比可怕的毒蛇似的。

　　这高瘦红瞳男子出了大厅之后，直接弥漫开一股雄浑不可抗的力量，裹住在场的1000名年轻人，瞬间化为流光，飞行了约有五分钟，来到草坪上的一艘奇异飞船前，这才将1000名年轻人全部放下。

　　“各位，都进飞船吧。”高瘦红瞳男子冷漠道。

　　看到前方的这艘奇异飞船，所有人都瞪大了眼睛。

　　眼前这艘飞船太奇特了！

　　它的外形就是一条大鱼，通体幽蓝色的巨鱼庞大无比，尾鳍还在微微摆动，整个就是一条长达近千米的活着的大鱼。

　　可是这条大鱼飞船的腹部，却开启了一道舱门，透过舱门能看到里面幽深的廊道。

　　看到蓝天雨一副懵懂的样子，巴巴塔介绍道：“这是融合了其他生命体的宇宙飞船，而且还是很高等的生命体，最起码是不朽层次。金属生命中、植物生命中的一些特殊族群，是可以融入飞船合为一体的。这艘飞船可比你老师的陨墨星号要好很多，如果我猜测不错的话，应该算的上是超越F级的存在——G级别宇宙飞船。能有这种飞船的，在浩瀚宇宙中，都是站在巅峰的超级存在了。”

　　“竟然是融合不朽级生命体的G级飞船，难怪这么奇特！”蓝天雨大开眼界。

　　等所有人就座之后，高瘦红瞳男子命令道：“出发，去初始宇宙。”

　　“轰隆”一声，这艘大鱼似的宇宙飞船，尾鳍一摆，瞬间就消失在了原地。

　　飞船启动之后，1000名天才各个面色苍白，睁不开眼睛。

　　蓝天雨也感到脑袋一阵阵疼痛，略微有些眩晕。

　　“我们现在是在初始宇宙和原宇宙的通道中，初始宇宙和原宇宙的时间流速不同，所以造成通道内的时间流速错乱，会让你们有些难受，不要担心，很快就会过去。”高瘦红瞳男子安抚道。

　　“好了，现在我们已经进入初始宇宙，顶部开启。”

　　随着高瘦红瞳男子的命令，大厅上方的金属顶部缓缓分开，露出了透明玻璃似的最外层，所有人都抬头看向外界。

　　蓝天雨也抬头，外面有些昏暗，空气里偶尔飘荡着一些混沌气流。

　　遥望远方，隐隐看到天地时而裂开，时而聚合，甚至能看到大量奇异秘纹在裂开的空间边缘流动，一根根丝线和裂缝窜连，丝线上秘纹飘荡，就仿佛织布机一样，将天地织的越来越大。

　　“恒星行星都有寿命，宇宙同样有寿命，只是宇宙的寿命无比漫长。这初始宇宙，就是处于‘宇宙初开’时期的新宇宙，在初始时期，宇宙正不断完善形成，宇宙本源运转规则就会外显。那些宇宙空间裂缝，不断修复的，就是宇宙本源运转规则，其中有各种本源法则。”高瘦红瞳男子简单解说。

　　第一次接触如此奇异的现象，蓝天雨等1000人都听得目瞪口呆。

　　“我们所生活的原宇宙，是无比浩瀚、巨大、完美的一个宇宙。”高瘦红瞳男子继续解释，“正因为完美，所以不可能将运转法则外显，想要感悟法则的难度极大。而在初始宇宙中，各种法则彼此怎么完美结合，宇宙是怎么形成，规则是如何运转的，一切都能直接看到，所以领悟起来就容易很多。因此，初始宇宙的参悟名额，才会无比珍贵。”

　　“等会儿就要到混沌城了，混沌城是进入初始宇宙的参悟者居住修炼的地方，进入混沌城，先听混沌城接待使者的，听清楚规矩，不要贸然行事。”

　　说话的同时，这条巨型大鱼已经飞到了一座古城上空。

　　鱼腹位置舱门开启，1000名天才都从中飞出。随后舱门关闭，这条大鱼尾鳍一甩，直接再度游荡消失在远处。

　　远处一道黑色流光飞来，一个黑袍男子在众人前面停下，说道：“各位，我是混沌城的接待使者。这座城，叫混沌城，存在时间比你们所在的大多数宇宙国还要悠久！现由虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟共同管理。”

　　“都跟我来。”接待使者走在前面，边走边解说，“混沌城存在岁月悠久，来混沌城参悟的修行者，已经诞生了一位又一位超级存在。在混沌城，这样的超级存在很多，千万别去打扰他们参悟本源法则，一旦你打扰了他们，我们只能将你送出初始宇宙，结束这次参悟机会。”

　　接待使者带着众人来到一座没人居住的小楼前，“混沌城内有很多小楼，门是淡白色，就代表这里没主人。只要你们将手放在门上片刻，门中的感应系统会自动启动，令门变成深灰色，你就自动成了这栋住宅的主人，并且信息自动记录。每一个人只能选择一个住处。”

　　接待使者又带着众人来到了天台上，天台挺大，长宽近百米，地面上有很多雕刻图文，很多雕刻隐隐间很是神奇。

　　“各位，混沌城一代代强大存在，坐在天台上参悟，参悟过程中，时而刻画。所以留下了很多蕴含这些强者思考本源法则的雕刻，如果你们对这有兴趣，整个混沌城大半的住处现在都没人居住，你们可以去观看一座座空楼，说不定有些就是尊者留下的一些感悟雕刻。”

　　一群年轻人眼睛放光。

　　“我首先得告诉你们非常重要的一个规矩！”接待使者郑重道，“初始宇宙中，禁止人类自相残杀，谁动手，则必死无疑。无论是谁，就算他是一个宇宙国的国主，也不能挑衅混沌城的规矩，记住了吗？”

　　“记住了！”一群年轻人大声应答。

　　“初始宇宙和原宇宙，时间比例是在1：3.28。”黑袍接待使者叮嘱道，“你们这次参悟时间是30年多点，时间很珍贵，千万别浪费。”

　　“跟我来，去城主府。”黑袍使者指着远处道，“那是城主居住的地方，也是整个混沌城的核心。”

　　蓝天雨抬头看去，那是一座高约三百米的雄伟森严的恢弘建筑，隐约能看到城主府大门上最耀眼的三个宇宙通用语文字——城主府，看着那字迹，整个心神都忍不住被吸引进去，仿佛那字迹内部自成空间，自成宇宙天地似的，整个人的精神有一种不断被吸纳的错觉。

　　“城主府三个大字，大家看一遍就成，别经常看。这会让你们精神恍惚，就算是不朽存在，一般也不敢一直盯着看呢。”黑袍使者提点道。

　　……

　　……

　　……


第719章 参悟混沌碑

　　时间不长，众人来到城主府大门外。

　　黑袍使者微笑道：“混沌城是初始宇宙中唯一一座城池，在混沌城，有三宝。”

　　众人眼睛都是一亮，更加仔细聆听。

　　“这三宝中的第一宝，大家都知道，自然就是混沌城内肉眼都能看到的宇宙运转法则。”黑袍使者微笑道，“至于这第二宝，就在城内，且就在城主府当中。”

　　“那到底是什么宝贝？”有人忍不住问道。

　　黑袍使者指向周围：“这周围的一座座修炼居所的天台，亿万年来，一位位强者曾经居住过，他们修炼的时候经常灵光一闪，就顺手刻录在眼前的地面上，而后仔细参悟思考，若有所得，也会随意刻录。”

　　“无数年来，混沌城也形成了这样的传统，因为纯粹是随兴记录，没有规律，很多刻录都只是一鳞半爪，所以大多数最多只有一点借鉴作用。”

　　黑袍使者郑重道：“但是，亿万年来，无数顿悟刻录中还有一些却有很强很系统的修炼价值。在我混沌城，就有最最珍贵的52尊混沌碑，每一尊混沌碑都记录大量神秘图案等等，这52尊混沌碑，是52种修炼大道，而且是直接通往最巅峰的大道！如果悟透了一尊混沌碑，那么将直接成为宇宙当中真正的超级存在，即使你们想开辟一宇宙国，也是轻而易举。”

　　看到众人惊愕的样子，黑袍使者很满意，“这52尊混沌碑，就是我们混沌城的第二宝！”

　　“至于第三宝，就在混沌城外，城门口的石碑上有着详细的描述，你们自己去看就知道了。”黑袍使者不在解释。

　　“您还是说说吧，毕竟是混沌城的第三宝，定然无比重要，我们自己看，肯定没有您解说的清楚。”有人恭维道。

　　很多人也出声附和。

　　“好吧，那我就说一说，混沌城的第三宝是城外的混沌真灵。”

　　“宇宙在初始状态时，这‘初始宇宙’会自然孕育出一些奇异的生物，这种生物长相奇异，被命名为‘混沌兽’，这一头头混沌兽实力有强有弱，个个天生便擅长一些本源法则，有的擅长的多，有的擅长的少。一旦击杀混沌兽，混沌兽会直接腐为大量的混沌气和一种碧绿色光点，这碧绿色光点就是混沌兽的核心所在，混沌兽无灵魂，只有这生命光点，这生命光点被命名为混沌真灵。”

　　“混沌真灵为什么是混沌城的第三宝呢？”

　　“那是因为混沌真灵被吸入体内之后，就会被人类的灵魂直接吸收，吸收混沌真灵后，灵魂会得到一些改变，和宇宙空间更加契合，这样一来，参悟各种法则的速度会增加一些。混沌真灵的作用如此巨大，所以才称得上是混沌城的第三宝。”

　　“竟然能够改变灵魂，这混沌真灵还真是宝贝呀！”

　　“混沌真灵这么重要，也不知道厉害不厉害？”

　　……

　　一众天才们都很兴奋，纷纷议论起来。

　　“猎杀混沌兽是非常危险的一件事，每一届的天才，都有三分之一因此死亡，希望你们慎重。”告诫一句之后，黑袍使者领着人们走进城主府，“都进来，52尊混沌碑就在城主府里，我带你们去观摩混沌碑。每一位进入初始宇宙的修炼者，都有一次参悟机会，每人参悟时间为七天！”

　　“时间这么短，才七天？”一群人都不满足。

　　黑袍使者说道：“混沌碑，是我们人类的至宝。比任何秘法都要更清晰传递了通往最巅峰的大道，七天参悟，对你们而言足够了。”

　　在黑袍使者的带领下，蓝天雨他们，很快走到一梦幻的走廊口。走廊两侧的墙壁上，悬挂着一幅幅巨幅图画。

　　“走廊墙壁上悬挂着52尊混沌碑的拓印图画，每一幅图画对应一尊混沌碑，你们先观看观看这些图画，虽然图画无法将混沌碑蕴含的气息传递，可也能让你们勉强感受到一点。你们就先观看这52副图画，而后决定今后到底要选择哪一尊混沌碑参悟。”黑袍使者站在走廊最外面，“给你们半个小时做决定。”

　　每一幅图画都是标准的十米长十米宽，图画旁还有着名字，蓝天雨眼前的这一幅图画，上面就是一个个刀痕，每个刀痕给人感觉都不一样，整个图画一共有10081个刀痕，这幅图画对应的混沌碑，名叫“心痕混沌碑”。

　　蓝天雨左边的图画，画着一棵古老的参天大树，树叶已经枯黄，无数的树叶正在脱落，这一幅图画上漂浮在半空中的枯黄树叶，足有一万多片。

　　半空中飘落的枯黄树叶，仿佛一个个士兵，组成一个个军阵似的。

　　无数军阵，纷繁复杂，一百片树叶组成一个复杂小阵，稍微加上一片树叶，101片树叶就令阵型顿时变幻更加奇妙。这幅画的名称是“母祖混沌碑”，蕴含的是木、空法则奥义，并不适合蓝天雨参悟，只是简单看了看，蓝天雨便走开了。

　　连续看了延山混沌碑、龙行混沌碑、风影混沌碑、巨斧混沌碑、九宇混沌碑，蓝天雨都有些感触，最终应该选择哪一个参悟，有些举棋不定。

　　看了将近二十幅画，蓝天雨来到了“宇宙混沌碑”图画的前面。

　　这幅画又分为十五幅小图，第一幅图上只有1道剑痕，第二幅图3道剑痕，第三幅图9道剑痕，第四幅图81道剑痕……第八幅图720道剑痕……第十幅图3600道剑痕……最后一幅图，竟然有100800道剑痕。

　　第一幅剑痕图，似乎很简单，蓝天雨一眼看过去，仿佛看到了一剑横空，那奇妙的轨迹，似乎混杂着空间奥义、时间奥义，还有金系奥义。

　　三种本源法则交织在一起，汇聚成的这一剑，似乎穿透了空间和时间，让人无法闪避，凌厉无俦！

　　蓝天雨久久的站在这幅图画前，时间越久，越是沉迷其中，渐渐的竟然心无旁骛的研究起来。

　　时间短暂，所有人都如饥似渴的浏览者一幅幅图画。1000名天才，个个就仿佛饥饿无比的狼，个个双眸放光，盯着那一幅幅图画。在观看后，个个沉迷其中，幸好所有人都有智能光脑提醒，否则半个小时看不了几副图画。

　　“好，半个小时到，告诉我你们选择哪一个混沌碑，我来记录。”黑袍使者大声喊道。

　　沉迷画中的蓝天雨也被惊醒，好在此时他已经做出了决定，不在纠结如何选择。

　　他现在观看的这幅图画，名为——宇宙混沌碑，其中蕴含了空间本源法则、时间本源法则以及金系本源法则，绝对是最适合他参悟的混沌碑！

　　他清楚的知道，52尊混沌碑，深奥程度不一，导致52尊混沌碑对应的通天桥，同样数量不一。52座通天桥，有的通天桥才21层，有的通天桥24层，有的27层，最高是32层。

　　这52尊混沌碑，其中也就“巨斧混沌碑”的通天桥是32层，是最高的。而“宇宙通天桥”对应的通天桥有30层，排在第二。

　　蓝天雨现在主要参悟的就是时间法则、空间法则、金系法则和光系法则，他在这四种法则上的成就都很高。

　　宇宙混沌碑以阐述空间法则、时间法则和金系法则为主，非常契合蓝天雨的实际情况，绝对是他的最佳选择。

　　黑袍使者记录完1000名天才的选择，已经是两个小时以后，“你们的选择，我已经发送出去，都跟我来吧。”

　　1000名天才，跟随黑袍使者离开这座廊道继续深入，片刻便走到了城主府的一个空旷修炼场，修炼场非常空旷，足有数十公里长宽。

　　1000人聚集在一起，黑袍使者站在他们前方。

　　“现在52尊混沌碑参悟密室，其中9个密室有人，其他43个密室都没人。”黑袍使者看向眼前一群人，“现在，我报出这43尊混沌碑的名字……”

　　“‘延山混沌碑’、‘心痕混沌碑’……‘巨斧混沌碑’……‘宇宙混沌碑’……”黑袍使者一口气迅速报出四十个混沌碑的名字。

　　“选择这40尊混沌碑的，直接去前方最左侧的入口，你们会被安排进每一个密室。”黑袍使者指向远处，在修炼场的尽头的左侧，那有高近三十米的入口，“现在你们就过去吧。”

　　顿时一千名年轻人中最起码九百多号人都化作一群流光离开，修炼场上只剩下几十名年轻人。

　　“天雨，你选择的是哪一尊混沌碑？”戎钧和蓝天雨结伴飞行，顺便问道。

　　“我选择的是‘宇宙混沌碑’，你呢？”

　　戎钧有些得意，“52尊混沌碑中，巨斧混沌碑最厉害，我选择的是‘巨斧混沌碑’。”

　　“最厉害的不一定就是最适合自己的。”蓝天雨刺了戎钧一句，“不过，‘巨斧混沌碑’确实符合你的风格。”

　　“那是，我第一眼看到‘巨斧混沌碑’，仿佛全身的每一个细胞都雀跃起来，因此我选择‘巨斧混沌碑’肯定没错。”戎钧很兴奋。

　　52尊混沌碑分别放置在不同的密室里，蓝天雨等人根据自己的选择，分别进入不同的密室。

　　选择“宇宙混沌碑”的人很少，总共只有六个人，伯兰也是和蓝天雨同样的选择。

　　六个人都很期待，还有些紧张，一起走进密室。

　　修炼密室很是巨大，里面混沌气流缭绕。

　　蓝天雨向前看去，隐隐看到混沌气流环绕着一尊巨大的石碑，高大约有百米，宽也近百米，上面刻画着十五幅图画，在混沌碑的边缘还有着宇宙通用语文字——宇宙，每一幅图和之前在廊道壁画上看到的那副仿制图一模一样。

　　“加油，伯兰！”

　　“加油，蓝天雨！”

　　两人相互击掌后，各自找了一个舒服的位置，准备参悟。

　　蓝天雨没有马上进入心无旁骛的参悟状态，他准备先大致观看一下全部十五幅图，先大致有一个总体的了解，在从头开始参悟。

　　略过第一幅图，他从第二幅图开始看起。

　　第二幅图总共有3道剑痕，比第一幅图多出了两道剑痕，但其中囊括的三大法则却比第一幅图艰深了几十倍、上百倍！

　　粗略的看了看，这三道剑痕代表了三套剑法，或者说代表了三大法则的三种融和方式，每一种都无比艰深，无比精妙，无比强大！

　　第三幅图有9道剑痕，任何一道剑痕都很玄妙，囊括的三大法则更加复杂，融和的变数也更多，9道剑痕代表的9套剑法更加深奥难懂。

　　第四幅图上的81道剑痕似乎更加玄妙，但蓝天雨只能隐隐约约看明白一丝丝，基本上是一头雾水，多看两眼，就会头昏脑胀。

　　至于更加艰深的第五幅图，以及后面更复杂的十幅剑痕图，蓝天雨已经不敢细致的观看，他对三大法则的理解还太肤浅，观看太过艰深的剑痕图，只会让自己的神魂受损，有害无益。

　　52尊混沌碑，乃是整个宇宙人族至宝，悟通任何一尊混沌碑，成为宇宙国主都是轻而易举。

　　第四幅图是界主级的法则感悟，蓝天雨还能勉强观看。从第五幅图画开始，已经是不朽级的法则感悟，蕴含着不可思议的法则奥妙，蓝天雨实力太差，连一点潜意识感觉都没有，自然看不明白。

　　有了大致的认识之后，蓝天雨开始心无旁骛的参悟第一幅图。

　　第一幅图虽然简单，却是最重要的一幅图！

　　在这一幅图里，囊括了最基础的空间本源法则、时间本源法则以及金系本源法则。要想看明白这幅图，首先要迈进三种本源法则的门槛，做不到这一点，也就不会有更深的感悟。

　　迈进三种本源法则的门槛之后，还要把三种本源法则融和在一起，这是最大的难点。

　　法则融和困难重重，本就不易，空间法则和时间法则又是最难领悟和融和的法则，想要把第一幅图参透，难，难，难！

　　事实上，宇宙混沌碑虽然在所有混沌碑中排名第二，但是参悟的人数却一直都是最少的。之所以如此的原因，就是因为参悟的难度太大！


第720章 混沌真灵

　　空间法则和时间法则太枯涩、艰深了，领悟其中之一，已经不容易，想要齐头并进，还要相互融合，更加困难了千倍、万倍！

　　不是真正的天才，没有绝大的恒心和毅力，参悟宇宙混沌碑绝对是错误的选择。

　　宇宙混沌碑的最大特点就是时间本源法则和空间本源法则相互融合的密奥，参悟宇宙混沌碑的，不一定非要同时参悟金系法则，参悟其他基础法则也是可以的。

　　只不过，非金系的修炼者，只能借鉴宇宙混沌碑中空间和时间法则的密奥，然后在融入其他法则之中，修炼的难度还要更大一些。

　　蓝天雨拥有最顶级的金系和时间系天赋，空间系天赋也是宇宙中第一流的，参悟宇宙混沌碑，正是如鱼得水，进步飞快。

　　他在空间法则的成就上，本来略差一些，但旅途中的三年，飞船一直都在暗宇宙穿梭，空间法则呈现的非常清晰，对蓝天雨参悟空间本源法则的帮助极大。

　　三年过去，他的空间法则取得了飞速进步，现在已经领悟出了三层空间法则真意，比起金系法则和时间系法则，也不差太多了。

　　因为他在三种法则上都已经迈入了本源法则的门槛，观看第一幅图，没有任何障碍，图画中剑痕蕴藏的所有密奥，都对他敞开了大门。

　　这幅图最难的不是三法则入门，而是三大法则的融和！

　　同一法则的不同密奥融和起来都极为艰难，不同的法则要想融和如一，那更是难如登天。这幅图阐明的又是法则中最难的时间法则和空间法则的融和，此外还要再加上金系法则，三种法则要想融和起来，难度再次加大了无数倍。

　　此前，蓝天雨创造的“瞬杀”，一开始仅仅是空间系的“瞬移”转嫁到飞刀上，等他在金系和时间系法则上有了极高的成就之后，等同于瞬移术的“瞬杀”，又融和了一些极浅显的金系和时间系法则奥义。

　　“瞬杀”的威力进一步加大，本来蓝天雨还有些沾沾自喜，等他看到宇宙混沌碑的第一幅图之后，他才明白，自己的这一点成就，还差的远。

　　“瞬杀”的威力巨大，只是因为他拥有血脉天赋“瞬移”，而瞬移却是空间系法则有了极高的领悟之后，才能做到的空间系大成秘法，蓝天雨此时虽然能够运用出来，但只是知其然不知其所以然。

　　第一幅图中囊括的三大法则算不上深奥，但都是最重要的基础奥义，蓝天雨参悟之后，正好能够夯实基础。

　　蓝天雨完全沉浸在第一幅图呈现的奥义之中，心中所思所想都是三大法则如何融和、如何变化，不知不觉间，七天时间，一晃而过。

　　“轰隆隆……”

　　密室的青铜巨门轰然开启，六人人沉浸在参悟中，对外界的声音一无所知。

　　“都出来吧！”声音并不大，但直接灌入了每一人的脑海。

　　“都出来吧……都出来吧……都出来吧……时间到了……”声音不断在六人的脑海回荡，越来越大，越来越响，令所有人都大脑轰鸣，瞬间醒来。

　　“时间这么快就到了？感觉就像刚刚过了一瞬间似的。”蓝天雨走出门槛，恋恋不舍的回头看了修炼密室一眼，然而修炼密室中混沌气流环绕，根本看不清混沌碑上的图案，此刻，他终于明白能够参悟混沌碑是多么重要的机缘。

　　从密室出来，大多数人都准备寻找一处固定的居所，然后尝试闯一闯通天桥。

　　蓝天雨并不打算这么做，他要去城外猎杀混沌兽，夺取混沌真灵！

　　通天桥随时都可以去闯，并不急于一时。

　　混沌真灵作为混沌城三宝之一，实在是太珍贵、太重要了！

　　夺取混沌真灵融入自身之后，蓝天雨的灵魂可以得到进一步的改善，所谓磨刀不误砍柴工，灵魂得到改善之后，他的天赋、悟性，都会进一步增强。

　　到时候，再去参悟法则，效率必然更高。

　　更重要的是，混沌真灵只对不朽级以下的修炼者有效，成就不朽之后，自身真灵无比强大，混沌真灵已经不起作用。

　　时间不长，蓝天雨来到了混沌城外。

　　他首先找到混沌碑，观看上面的内容。

　　混沌碑上的内容分为两部分，第一部分讲述的混沌兽和混沌真灵；第二部分讲述的是猎杀混沌兽的注意事项。

　　注意点一，不朽禁止对混沌兽出手。

　　注意点二，混沌兽智慧低下，已被混沌城超级强者分成三个区域，第一个区域，也就是最靠近混沌城，离混沌城城墙约2000公里范围内，全部都是宇宙级层次的混沌兽，这区域为内层。第二个区域，就是离混沌城城墙2000公里——10000公里，这片区域为中层，生活着域主级层次混沌兽。第三个区域，就是最外层，都是界主级层次混沌兽。

　　混沌兽的实力主要是在宇宙级——界主级，一旦发现有不朽级混沌兽，混沌城会派出强者消灭。

　　注意点三，域主级参悟者，只能在中层猎杀混沌兽，禁止在内层出现。界主级参悟者，只能在外层猎杀混沌兽，禁止在内层、中层出现。

　　混沌城外，到处弥漫着迷蒙的混沌气流，仿佛被浓雾笼罩，令肉眼无法看太远。

　　城外是杂草丛生的苍茫荒原，在这一片不知存在了多少年的荒原上，就算是那些不知名的杂草，以及随处可见的乱石都和原宇宙中的物质有着本质区别，常年累月在混沌气的孕育下，这些杂草、乱石都有着同一个特点——任凭岁月流逝，永远都不会腐化。

　　深入五六公里之后，蓝天雨终于遇到了第一头混沌兽。

　　这是一头身高超过两丈的黑熊，黑熊体型庞大，动作却不笨拙，奔来的速度极快，眨眼间便来到了蓝天雨的面前，磨盘大的熊掌对着蓝天雨当头拍下。

　　比熊掌拍落更可怕的，是超过千倍的重力！

　　混沌兽的实力有大有小，蓝天雨碰到的第一只混沌兽，就是一只已经掌握了土系本源的强大混沌兽。

　　蓝天雨同样精通重力术，但他掌握的只是皮毛，远不及这只黑熊的重力术强大。但是，蓝天雨的重力术更加精妙，虽然无法针锋相对的抗衡，但以四两拨千斤的巧妙技巧，稍稍改变一下重力术的方向，他还是能够做到的。

　　重力术的方向改变之后，并没有作用到蓝天雨的身上，与此同时，他已经甩出了手中的飞刀。

　　在“瞬杀”之下，仅仅是宇宙级实力的黑熊，自然无法抵抗，一刀毙命，尸体扑倒在地。

　　黑熊倒下之后，它的血液、皮毛和骨肉开始渐渐腐化，化为混沌气流散去，同时一道碧绿色的光点飘起。

　　“混沌真灵！”蓝天雨眼睛一亮，连忙分出一股念力去包裹光点。

　　绿色光点飘动的速度很慢，念力卷起绿色光点，摄入到蓝天雨的识海当中。

　　绿色光点直接扑到蓝天雨的真灵之上，很快融入其中，消失不见。

　　蓝天雨屏息凝神，细细感应，真灵的细微变化微不可察，但各种法则波动，却似乎更清晰了一些。

　　“好东西，竟然能够让灵魂蜕变，不愧是混沌城第三宝！”蓝天雨眼睛发亮，非常开心，“从学徒级修炼到界主级，灵魂只是不断变强，本质上根本没蜕变。只有从界主级到不朽，才会有一个根本性的蜕变。现在，吸纳一点混沌真灵之后，灵魂竟然可以提前开始蜕变。虽然说蜕变幅度不大，可是量多了，益处还是极大的。”

　　吸纳一点混沌真灵，灵魂便有了细微的变化，和宇宙更加契合，去感悟宇宙本源时也更加清晰，如果吸纳更多的混沌真灵，自然会聚少成多，让灵魂缓慢蜕变，变化也会更加明显。

　　体会到混沌真灵的神奇作用之后，蓝天雨猎杀混沌兽的积极性更高了。

　　他干脆把金角巨兽分身、圣光凤分身以及本尊的两大分身，都放了出来，加上本尊，分散到五个方位猎杀混沌兽。

　　金角巨兽分身和圣光凤分身，都已经是宇宙级九阶的实力，猎杀宇宙级的混沌兽，无异于砍瓜切菜，轻松至极。

　　本尊和两大分身，虽然都只是恒星级巅峰实力，但凭借着犹如作弊一般的“瞬杀”，足以秒杀一切宇宙级混沌兽。

　　短短一天时间，蓝天雨就已经猎杀了两千多只宇宙级混沌兽。

　　两千多点混沌真灵融入识海，聚沙成塔，蓝天雨的灵魂已经有了较为明显的变化，最明显的感受就是，初始宇宙的各种法则波动呈现得更加清晰，就连他没有时间参悟的水系法则波动、火系法则波动、土系法则波动，随意看上一眼，都会有极大的感触。如果他能拿出时间参悟几天，一定会有极大的进步。

　　蓝天雨感悟最深的时间法则和金系法则，变化更为明显一些，时间法则波动和金系法则波动呈现的尤为清晰，如果他现在去参悟宇宙混沌碑，效率肯定会提升不少。

　　如此明显的变化，蓝天雨欣喜若狂，下定决心要猎杀更多的混沌兽。

　　宇宙级的混沌真灵，效果就已经如此明显，他猜测，域主级和界主级的混动真灵，改善灵魂的效果一定更佳。

　　以他现在的实力，猎杀界主级的混沌真灵可能力有未逮，但猎杀域主级的混沌真灵，蓝天雨还是有把握的。

　　一路未停，径直穿过宇宙级区域，从第二天开始，他准备在域主级区域猎杀混沌兽。

　　金角巨兽分身和圣光凤分身，虽然都有越级战斗的实力，但如果遇到实力最为强大的域主级巅峰混沌兽，在巨大的实力差距下，杨天雨并没有百分百获胜的把握。

　　安全起见，还是合作猎杀最是稳妥。

　　本尊以及本尊的两大分身，真正的实力虽然不如金角巨兽分身和圣光凤分身，但却能够施展天赋秘法“瞬移术”和“时间停顿”，有这两大无比强悍又无比实用的秘法护身，不管是自身的安全性还是攻击力，反而更胜一筹。

　　刚刚进入域主级区域，蓝天宇就遇到了极为罕见的混沌兽族群，这一群混沌兽共有16只，头生双角，肋有双翅，体长不过两米，高不过一米半，属于娇小体型，长相有点类似于现实世界的山羊，但那满嘴的尖牙表明，这群混沌兽可比山羊凶悍多了。

　　见到蓝天雨和他的几大分身之后，这群混沌兽主动扑了过来。

　　肋生双翅的混沌兽，速度自然极快，眨眼间便来到了他的近前，16只混沌兽围成一个圆圈，把蓝天雨和他的分身包围在内。

　　16只混沌兽各自发出冰箭、冰椎，漫天的冰箭、冰锥席卷而来，那恐怖的水系法则波动，让蓝天雨不敢有一丝怠慢之心，第一时间全力应对。

　　他的运气好的有点过头了，不但遇到了极为罕见的混沌兽族群，这一群16只混沌兽，还是最为顶尖儿的掌握了风系本源的混沌兽！

　　如果换成是其他的域主级猎杀者，在这16只域主级顶尖混沌兽的围攻之下，恐怕坚持不了一两秒，就会被吞噬掉。

　　如果是在参悟宇宙混沌碑之前，蓝天雨就算施展“瞬杀”，也秒杀不了域主级顶尖的混沌兽，顶多就是重伤域主极混沌兽。

　　“瞬杀”可以做到秒杀同级生命，甚至越个一两级杀敌也没有问题，但差距太大的话，就很难做到秒杀了。

　　任何一种法则本源，都足以影响到空间法则和时间法则，两者之间的等级差距越大，影响也就越明显。

　　正因为如此，“瞬杀”和“时间停顿”，就算能够越级杀敌，也都有其极限。

　　参悟宇宙混沌碑七天时间，三种法则单独来看，蓝天雨的进步并不大，但是，在三种法则的融合上，却有了实质性的突破！

　　此时，蓝天雨施展出来的“瞬杀”，除了最重要的空间法则之外，还融入了金系法则和极浅薄的时间法则。

　　看起来变化不大，但威力却增加了十倍以上！

　　这样的威力，已经足以秒杀任何一只域主级混沌兽！

　　实力强大的金角巨兽分身和圣光凤分身，反而成了陪衬，蓝天雨本尊和两大分身，接连射出一把把飞刀，一只只混沌兽被瞬间击毙，跌倒在地。

　　眨眼间，凶威凛凛、气势如虹的混沌兽族群，便被全部击毙！

　　域主级的混沌真灵，又有什么样的效果呢？

　　蓝天雨万分期待。


第721章 灵魂蜕变！

　　十六点绿色光点摄入到蓝天雨的识海，很快融入了他的真灵里。

　　就仿佛是三伏天一口冰水下肚，无比舒爽的感觉从真灵里透出，无法言喻的快感遍及全身。

　　域主级混沌真灵的效果，太明显了！

　　先前的宇宙级混沌真灵，哪怕蓝天雨同时摄入二三十点，灵魂的蜕变也非常轻微，变化几不可查，远远不能和现在的变化相比。

　　蓝天雨欣喜若狂！

　　就算吸收宇宙级混沌真灵时，灵魂蜕变微不可察，慢慢积累下来，灵魂强度会增强很多，这样的机缘已经旷世难逢，无论花费多大的代价，也难以取得这样的效果。

　　对于这样的改变，蓝天雨已经很满意。

　　对于血肉类生命来说，修炼的最终目的，就是身体和灵魂的不断进化。身体的进化很难，灵魂上的净化更难！

　　如果灵魂能够先一步进化，肉身本质的再一次跃迁，就会变得容易很多。

　　吸收域主级混沌真灵之后，灵魂上的明显蜕变，这是极为罕见的事情。这说明域主级的混沌真灵，对于蓝天雨的灵魂来说，有着无比巨大的作用！

　　之所以如此，应该是等级上的差异过大所致。

　　蓝天雨的本尊虽然还是恒星级，但金角巨兽分身和圣光凤分身，都已经是宇宙级，也就是说，蓝天雨的灵魂本质也已经是宇宙级。

　　宇宙级的混沌真灵，融入同级生命的真灵，效果自然不会太明显。

　　但蓝天雨现在击毙了域主级的混沌真灵，16点域主级的混沌真灵融入蓝天雨的真灵之后，对于改变宇宙级生命的灵魂，虽然有着极强的效果！

　　如此看来，蓝天雨前来域主级混沌真灵区域猎杀混沌兽，绝对是一个无比明智的决定！

　　有了这样的认知，蓝天雨猎杀域主级混沌兽的热情，空前高涨！

　　第一天，本尊和分身分别出动，总共猎杀了1932只混沌兽。

　　蓝天雨的真灵融入1932点混沌真灵之后，灵魂的蜕变，极其明显！

　　灵魂增强之后，好处多多。最为明显的一点，就是感悟本源法则变得更加容易，各种法则波动似乎都变得更加清晰，以前模糊不清的地方，只要仔细感悟片刻，就会有新的收获。

　　除此之外，凡是和灵魂强度相关的所有秘法，施展起来，都变得更加容易。

　　不管是灵魂攻击秘法还是掌控者秘法或者幻术秘法，蓝天雨施展起来，都变得更加得心应手，同时威力倍增。

　　域主区的混沌兽，实力有高有低，除非遇到最顶尖的那一部分域主级混沌兽，蓝天雨都能轻而易举的击毙。

　　就算遇到巅峰实力的域主级混沌兽，蓝天雨多花费一些时间，同样能够击毙。

　　对于一般人来说，猎杀混沌兽，最危险的一件事儿就是遇到混沌兽群，一旦遇到这种情况，被混沌兽群包围，绝对是九死一生的事情。

　　蓝天雨不怕这一点，他最期待的事情，就是遇到混沌兽群。

　　他本身实力就强，分身又多，小型的混沌兽群根本就不够被他杀的。如果遇到大型的混沌兽群，瞬移术施展出来，他的身形变幻不定，混沌兽群的数量优势，再无丝毫作用。

　　进入域主级区域的第二天，蓝天雨的运气很好，接连遇到了两波混沌兽群。

　　第一波混沌兽群，总共有23只混沌兽，而且实力不强，被他轻易剿灭。第二波混沌兽群，数量极多，竟然有128只混沌兽，而且实力极强。

　　以蓝天雨的实力，就算单独对付其中一只，也做不到秒杀，面对128只混沌兽，他只能采取游击战。金角巨兽分身和圣光凤分身的实力虽然最强，但这两大分身不能瞬移，此时反而成了累赘，蓝天雨干脆把这两大分身收了起来，只倚仗本尊和本尊的两大分身对敌。

　　用了将近一小时，他才把128只混沌兽剿灭一空。

　　击毙顶级混沌兽的难度虽然很大，但是同样的，顶级混沌兽的效果也最好。

　　一个个最顶级的域主级混沌真灵，融入到蓝天雨的真灵之中，他的整个灵魂似乎都在欢呼、雀跃，灵魂强度不断的增强……增强……再增强……

　　摄入13只混沌真灵，他的灵魂强度似乎已经增加到了一个极限，蜕变的速度开始缓慢下来，接下来继续摄入混沌真灵，灵魂蜕变的速度越来越慢……越来越慢……

　　摄入21只混沌真灵之后，灵魂蜕变似乎已经达到了极限，彻底停止下来，不管他再摄入几只，再也没有一丝一毫的变化。

　　但他没有停止，而是继续摄入混沌真灵。

　　第26只……27只……38只……40只……46只……47只……

　　“啪啦”的一声……

　　蓝天雨似乎听到了灵魂碎裂的声音！

　　来自灵魂上的极致痛苦，让蓝天雨几乎昏厥过去。

　　是就此停止……还是继续……

　　他决定看看情况再说。

　　痛苦来得快，消失得也快。片刻之后，他再也感受不到一丝一毫的痛苦，似乎刚才的痛苦只是他的错觉。

　　蓝天雨细细感悟灵魂的变化。

　　灵魂强度虽然没有继续增强，但是整个灵魂似乎变得更加通透，最重要的是，他的灵魂没有一丝一毫受伤的迹象。

　　很明显，继续吸纳混沌真灵，是安全的，绝对不会对他的灵魂造成损伤。

　　况且，城外的混沌碑上，并没有提醒猎杀者，猎杀混沌兽有数量上的限制，既然没有提醒，那就说明吸纳混沌真灵并没有多寡的限制，不会有任何危险。

　　他猜测，这应该是灵魂即将蜕变的关键阶段，承受住痛苦，熬过这个阶段，他的灵魂本质也许就会跃升到新的境界！

　　继续吸纳第48只混沌真灵。

　　又是“啪啦”一声，灵魂再一次碎裂！难以承受的巨大痛苦，来自于灵魂，遍及全身，就像全身的骨头被敲得粉碎，让人痛不欲生！

　　等疼痛消失，蓝天雨没有片刻停顿，继续吸纳第49只混沌真灵。

　　接下来，第50只……第61只……第72只……第80只……第95只……第100只……第115只……

　　随着吸纳混沌真灵的速度增加，来自于灵魂上的痛苦似乎越来越强烈，已经到了让人难以忍受的程度！

　　凭着无比强大的意志力，蓝天雨始终坚持着……坚持着……

　　第116只！

　　更胜凌迟碎剐的巨大痛苦过后，碎裂的灵魂再一次恢复。

　　而且不止如此！

　　灵魂恢复之后，他的整个世界似乎都不同了！

　　眼前的一切似乎都更加清晰起来；无处不在的法则波纹，是如此的生动，如此的迷人，以前模糊不清的地方，竟然是如此的简单；就连他的心境都在刹那间升华了，以前迟迟不能突破的寂灭境，竟然轻松无比的升级到了大寂灭境！

　　一切都是如此简单，又如此神奇！

　　整个灵魂都在欢呼，全身的细胞都在雀跃。

　　是的，他的灵魂突破了！

　　现在已经跃升到了域主级境界！

　　这简直就是奇迹！

　　他的本尊，肉身实力还只是恒星级境界，灵魂境界竟然再次由宇宙级跃升到了域主级。

　　欣喜若狂！

　　他竟然只用了两天时间，就让灵魂境界提升了一级，简直不可思议。

　　把混沌兽列为混沌成的三宝之一，果然是有道理的。

　　灵魂境界提升之后，蓝天雨猎杀混沌兽的积极性更高了。

　　一个月之内，蓝天雨总共猎杀了23546只域主级混沌兽，吸纳这些混沌精灵之后，他的灵魂强度又有了明显提升，但他感觉，距离极限还差得远。

　　虽然灵魂蜕变的速度非常缓慢，但蓝天雨没有丝毫不耐烦，一直都在坚持。

　　他一直都在域主级区域猎杀混沌兽，猎杀经验越来越丰富，实力也越来越强。

　　虽然他没有刻意参悟法则，但灵魂境界提升到域主级之后，和本源法则的契合度，提高了百倍不止，哪怕只是在打斗中零零散的感悟，也胜过他以前心无旁骛的参悟。

　　三个月时间过去，宇宙混沌碑第一幅图的全部奥义，蓝天雨已经彻底参透。

　　此前，蓝天雨仅用了两天时间，就让灵魂提升了一个境界，主要是两点原因。

　　一是他的灵魂境界本来就已经距离突破不远。他的金角巨兽分身和圣光凤分身，都已经是宇宙级顶峰实力，灵魂境界自然也是宇宙级顶峰，距离域主级的差距不大。

　　二是他吸纳的是域主级混沌真灵，比本身的灵魂境界高出一级，效果自然极为明显。

　　现在他的灵魂境界已经提升到了域主级，继续吸纳域主级的混沌真灵，虽然能让灵魂继续蜕变，但已然效果微弱，很可能吸纳极大数量的域主级混沌真灵，才能让他的灵魂境界再次达到极限。

　　又坚持了一个月时间，蓝天雨终于感觉自己的灵魂达到了极限，已经感觉不出一丝一毫继续蜕变的迹象。

　　继续吸纳了四五千只域主级混沌真灵，灵魂碎裂的现象始终没有发生。

　　蓝天雨判断，想让域主级灵魂继续蜕变下去，甚至跃升到界主级，吸纳域主级混沌真灵，恐怕已经没有任何作用，唯一的办法，就是吸纳界主级混沌真灵。

　　但是，以他现在的实力，在界主级混沌兽的追杀下逃生没有问题，想要击杀界主级混沌兽，还难以做到。

　　既然灵魂境界已经达到极限，很难再次提升，继续猎杀混沌兽已经没有意义，在混沌城外厮杀了四个月之后，蓝天雨终于结束了猎杀，再次回到了混沌城内。

　　随便找了一处无人的居所，蓝天雨进入虚拟宇宙网络。

　　雨相山，休闲娱乐厅。

　　蓝天雨刚刚现身，大厅中的20多人，齐齐向他看了过来。

　　“蓝天雨，这边！”幻魔加莱西向他招手，“你这段时间干嘛去了，怎么一直没见你出现？”

　　“我去城外猎杀混沌兽了。”蓝天雨微笑着和其他人一一打过招呼，“你这个修炼狂人，今天怎么这么闲？在这里可是很少见到你。”

　　“哎，别提了。”加莱西叹了口气，“我这是被伯兰和戎钧打击到了，突然感觉自己很没用。”

　　“怎么了？这可不像是你的风格呀。”加莱西一项骄傲，如此颓丧，让蓝天雨有些诧异。

　　“伯兰已经闯过了第三层通天桥，戎钧也在昨天闯过了第一层通天桥。而我……距离闯过第一层通天桥，还有很大的差距。”残酷的现实让骄傲的加莱西有些难以接受。

　　“他们本就是总决赛的第二第三名，起点就比你高出不少，有差距是很正常的事情。这有什么想不开的？有差距不可怕，只要努力，总能让差距缩小，你要对自己有信心才行。”蓝天雨只能泛泛的安慰一下。

　　“我不是嫉妒伯兰和戎钧，我以为自己就算不能闯过第一层通天桥，差距也应该不大，没想到参悟四个月之后，我还是差得远，多少有点灰心丧气。”吐槽一下，加莱西的心情似乎好了很多，“不过，看到你之后，我的斗志又来了。咱俩是朋友，我可不想被你落下太远，我得努力了！”

　　蓝天宇呵呵笑道：“好，加油，我支持你！”

　　“你倒是心大，到现在还没有闯过一次通天桥，赶紧去闯一闯吧，你可是总决赛第一名，要是被伯兰超过了，那可就没面子了。”和孤傲的伯兰相比，和善亲切没有丝毫架子的蓝天雨，自然更受朋友们的支持。

　　“好，那我现在就去闯一闯！”

　　“那我陪你过去，你可要加油哦，一定要通过第三层才行。”

　　蓝天雨和加莱西结伴离开，其他人听说蓝天雨要去闯通天桥，也纷纷跟上去，准备看一看热闹。

　　虚拟宇宙，特殊位面。

　　这里是一望无际的海洋，海水汹涌澎湃，一望无际。在海洋上有着唯一一座美丽的岛屿，岛屿的边缘一共有52个港口，每个港口都延伸出一条无尽的长桥，一直朝天地尽头延伸开去……仿佛要连接遥远的天边似的。

　　这52座长桥笼罩在整个海洋上空，那澎湃的海浪之上，还隐隐有着雾气升腾，让人无法看清海洋中有些什么，长桥上雾气缭绕，一切如梦如幻。

　　蓝天雨和加莱西一起出现在岛屿中央的广场上。


第722章 闯通天桥

　　监守者巴芬点头道：“我给你介绍一下。这通天桥位面，是针对混沌城52尊混沌碑而创造。我们宇宙人族，亿万年来通过参悟52尊混沌碑，在混沌城当中形成了52个流派。”

　　监守者巴芬很是感慨，“比如你们都是参悟‘宇宙混沌碑’，自然就是属于‘宇宙’这一流派的成员。而同样参悟混沌碑，感悟却有高低，其中实力高者，混沌城才会给予又一次参悟混沌碑的机会。”

　　蓝天雨来闯通天桥，最重要的目的就是为了获得再次参悟宇宙混沌碑的机会。他已经把第一幅图参悟透彻，要想保持现在的进步速度，必须再次参悟第二幅图。

　　“怎么证明实力高低呢，不是靠嘴巴说的。”监守者巴芬继续讲解，“所以在虚拟宇宙中建造了通天桥位面，闯通天桥，闯的越远，就代表实力越强！”

　　“这岛屿，有52条通天桥，分别对应52尊混沌碑，你是参悟宇宙混沌碑的，所以就去闯‘宇宙通天桥’，这‘宇宙通天桥’无比的漫长，一层又一层需要不断往上前进，一共有整整30层！在52座通天桥中，位居第二。”监守者巴芬的语气很高亢，很有些蛊惑人心的力量。

　　“如果成功闯过第一层，就获得一次参悟机会。每多闯一层，就又获得一次参悟机会！”监守者巴芬提醒道，“你们这一批1000名天才中，伯兰闯过了第三层通天桥，戎钧闯过了第一层通天桥，其他人都没有成功。你是总决赛的第一名，对你的成绩，我很期待。”

　　“好，一定不会让大人失望。”蓝天雨信心十足。

　　“你有信心就好。不过，万一成绩不太好，也不必介意。通天桥很难闯，像你们这种小家伙，一般刚开始连第一层都无法闯过去。宇宙通天桥，共30层！你闯的越远，代表你对‘宇宙混沌碑’感悟越深，如果你将‘宇宙混沌碑’完全悟透，就能闯过全部30层，可是……这太难太难。”

　　监守者巴芬鼓励道：“不朽一般是闯到第10层，如果闯到第18层，就堪称不朽中近乎无敌存在了。闯到21层……就能成为‘宇宙国主’。”

　　闯过第10层就是不朽，闯到21层就能成为宇宙国主，这正是蓝天雨无比想往的。

　　成为宇宙国主太难太难，由此就能想象闯到第21层有多难。而成为不朽也很难，所以，其实闯到第10层就很了不起了。至于最高的“第30层”，那只有悟透整个“宇宙混沌碑”才成，这种存在肯定是宇宙之主的层次，对于蓝天雨来说，那太过遥远了。

　　“努力吧！”监守者巴芬似乎很看好蓝天雨，“这是一条通往巅峰的大道，宇宙人族中走这52流派的极多极多，而且一旦你能通过第18层，那么将会直接获得混沌城永久居民资格，不需要其他任何额外条件！”

　　蓝天雨只是笑了笑，对混沌城永久性居民似乎并不是很感兴趣。

　　通过第18层，实在是太遥远了。

　　他现阶段的目的是通过第7层，把虚拟宇宙高层承诺的奖励拿到手，“幻梦晶”对他太重要了。

　　“伯兰也是闯的宇宙通天桥，他真的很强，第一次就一口气连续闯过第一层和第二层，获得额外两次参悟机会。三天前，他刚刚闯过了第三层。我相信，你至少不会比他差。”监守者巴芬对蓝天雨的期望很高，“去吧，去闯吧！”

　　“好，定不会让大人失望。”

　　说完，蓝天雨化作一道残影，直接朝远处的一座延伸到天地尽头的通天桥飞去，老远就看到那通天桥前有着石碑，石碑上有着“宇宙”二字。

　　通天桥，延绵直至天地尽头，桥上迷蒙的白雾缠绕，桥下澎湃的海水涛涛。

　　蓝天雨刚刚跨上宇宙通天桥内，脑海中就响起巴巴塔的声音：“天雨，刚刚得到一份邮件，是虚拟宇宙公司发来的。”

　　“是积分奖励规则吗？”蓝天雨问道。

　　“你猜对了，是的。”巴巴塔说道。

　　积分无比重要，同时也无比珍贵！

　　在虚拟宇宙公司有许多无比珍贵的物品，像五阶念力兵器之类的才在10积分上下，像生命果实也能尽情兑换。这种资源丰富程度让人咋舌，可是必须得靠积分兑换，你或许有大量的财富，可是虚拟宇宙公司内部，只是承认用积分来兑换。

　　只有达到不朽境界的核心成员，才有使用金钱兑换积分的权限，1混元单位只能兑换一个积分。而实际上，价值七八个积分的普通的物品，在外界购买，只需要花费1混元单位。

　　差价似乎很大！

　　但就算如此，仍然有无数不朽愿意用金钱兑换积分。因为，虚拟公司的宝库中，很多物品都是有价无市的珍惜物品，在外界根本买不到。

　　好在，蓝天雨现在也获得了使用金钱或者秘法、宝物等兑换积分的权力，如果积分不够，他也可以考虑拿出金钱等来兑换。

　　蓝天雨打开邮件查看。

　　“积分兑换，有很多条方法。”

　　“现阶段，在混沌城，你们只有一种方法得到积分，那就是‘闯通天桥’。”

　　“例如，你闯的宇宙通天桥共30层！”

　　“闯过第一层，奖励积分100分。”

　　“闯过第二层，再奖励积分200分。”

　　“闯过第三层，再奖励积分400分。”

　　“依次翻倍，后面就接着是800分、1600分、3200分……”

　　只要略微算一算，就能得出，如果闯到十多层、二十几层，那积分就高的离谱了。

　　不过，闯过第21层就能成为“宇宙国主”，可见得到积分到底有多难。

　　“天雨，邮件上还说，你们是刚刚进入混沌城的新人，对于年轻天才，虚拟宇宙公司有特别奖励规则——只要是在混沌城30年内闯通天桥，积分奖励一律是十倍奖励。也就是说……”

　　巴巴塔很兴奋，“在这30年内，你闯过第一层，奖励积分是1000积分，闯过第二层，再奖励2000积分……依次类推！这种十倍奖励，只有对第一次进入混沌城的新人开放，等未来你们再进混沌城就没这种好事了。”

　　蓝天雨点了点头，很开心。

　　原本每层奖励是100分，200分……800分……

　　现在是1000分，2000分……8000分……

　　这是对年轻一代的特别奖励，可是正因为年轻，他们对宇宙本源法则大多都是刚刚迈入门槛，所以，虚拟宇宙公司这一批1000名天才中，除了蓝天雨还没有测试，就只有伯兰和戎钧表现优异，其他人，一个都没闯过第一层！

　　想得到积分，太难，太难，而闯过通天桥就是最佳捷径，是蓝天雨最看重的测试方式。

　　“通天桥，我来了。”蓝天雨有些兴奋，遥看延伸至云雾尽头的通天桥，眼睛眯起，而后化作流光飞窜而去。

　　蓝天雨是上百纪元一遇的超级天才，混沌城里的很多大人物都在关注他。

　　在一众天才们陆续闯通天桥的时候，蓝天雨却去了城外猎杀混沌兽，而且一呆就是四个月，这让大人物们很是担心。

　　猎杀混沌兽是非常危险的事情，就算蓝天雨实力出众，也有遇到致命危机的可能。而且四个月的时间，实在是太长了！城外的混沌兽随时出没，猎杀者必须时刻保持警惕，紧绷的神经没有一刻休息，如此高强度的紧张情绪，很难长久保持，一般来说，持续猎杀一个月时间，基本上就是极限了。

　　蓝天雨进入混沌兽出没的区域，四个月没有出来，实在是让人担心。

　　很多大人物都给巴芬留了信息，让他在蓝天雨过来闯通天桥的时候，及时发个信息告知一下。

　　这其中，就包括乾巫国主、九剑尊者等四位尊主，其中让巴芬不敢怠慢丝毫的，还有权威赫赫的归一尊者。

　　接到巴芬的信息之后，几位尊者都进入虚拟宇宙，随时关注着蓝天雨闯关的细节。

　　而此刻，蓝天雨已经来到宇宙通天桥第一层的尽头。

　　“选择你的对手，你可以选择武者、精神念师掌控者、精神念师幻术师，任意选择一个对手，战胜你的对手，便是通过通天桥第一层。”蓝天雨的前方，漂浮着一团巨大的云雾，云雾中发出一道声音。

　　按照罗峰得到的消息。

　　“我选择……武者！”蓝天雨没有犹豫，马上做出了选择。

　　“嗖”的一声，云雾中立即飞出一团黑色液体，这团黑色液体在半空中开始凝聚成型，化为一个带着黑色面具的神秘人影。

　　这神秘人手握一把寒光闪闪的长剑，黑色面具下一双幽冷眸子盯着蓝天雨，出言道：“战斗，可以开始了！”

　　蓝天雨手中同样握着一把长剑，等他开口，一剑刺出！

　　肉眼看上去，这一剑的速度似乎不快，剑法似乎也普普通通，没有什么可夸耀的。

　　然而，面对这一剑，黑衣面具人却如临大敌，挥动手中的长剑，发挥出全部实力，防御做得水泄不通。

　　可惜，他只是第一关的守护着，只有宇宙级初期巅峰的实力，和蓝天雨的实力，差距太大。

　　蓝天雨刺出的长剑，看着似乎不快，却在刹那间，突破了黑衣面具人的防御，一剑没入了他的心脏。

　　黑衣面具人被击毙之后，化为一缕青烟消散无踪。

　　第一关，通过！

　　关注蓝天雨闯关的四位尊者，齐齐睁大双眼，全部露出不可思议的惊诧之色。

　　“好快的一剑！竟然突破了空间！他是怎么做到的？”

　　“这一剑，融和了金系法则、空间系法则和时间系法则，三种法则彼此纠缠，这一剑的威力，顿时提升了十倍不止！”

　　“后生可畏，真是后生可畏呀！”

　　“不得了，不得了呀，难怪敢在外城呆上四个月时间，果然厉害！”

　　尽管四位尊者都知道蓝天雨定然会闯过第一层通天桥，但却猜不到，蓝天雨的实力，竟然强悍至斯！

　　轻松闯关，本来就在蓝天雨的意料之内，没有什么好庆祝的。

　　蓝天雨仍然是一副淡定的样子，遥看前方，前方云雾已经消散，隐约出现了第二层通天桥。

　　第二座通天桥，他仍然选择了武者作为敌手。

　　尽管第二座通天桥的守关者，实力比第一层的守关者强出了几倍，但情况还是和上一关一样，蓝天雨一剑刺出，就秒杀了他。

　　第三座通天桥还是如此。

　　在四位尊者看来，以蓝天雨现在的实力，顺利通过前三关，自然是毫无问题。在第一关的惊叹之后，不在大惊小怪，而是以纯粹欣赏的眼光，来观看蓝天雨的表现。

　　随着巴芬把蓝天雨接连闯过前三座通天桥的信息，群发给其他同期的天才们，这些天才们，简直炸了营。

　　“四个月了，蓝天雨就连第一座通天桥都没有通过，我还以为他就此沉寂下去了呢，没想到竟然接连闯过了三座通天桥。第一就是第一，真是让人嫉妒的天赋。”

　　“竟然追上伯兰了，真是让人羡慕的天赋！”

　　“这下看伯兰得意不得意？我最看不惯他那副冷傲的样子，好像只有他才是天才，我们都是傻子一样。”

　　……

　　因为蓝天雨一气闯过前三座通天桥，所有天才的心中都无比震撼！有的人为蓝天雨祝福，为他感到高兴；也有的人心中嫉妒，恨不能把他踩在脚下，让他永远翻不了身。

　　第四层通天桥！

　　还是选择的武者，面对第四层通天桥的守卫者，蓝天雨开始认真起来。

　　前三层通天桥，守卫者都只有宇宙级初期、中期、晚期实力，和蓝天雨的域主级顶峰实力，有着极大的差距。从第四层通天桥开始，守卫者已经是域主级实力，而且还是同级当中最厉害的人物，就算是域主级初期的守关者，也不能大意。


第723章 悠悠三载

　　走上第四座通天桥，蓝天雨还是选择的武者。

　　第四座通天桥的武者，相当于域主初期实力，而且是域主初期中最厉害的武者。面对这样的对手，宇宙混沌碑的第一幅图，已经不能辅助他战胜对手。

　　宇宙混沌碑的第一幅图，蕴含的三大法则奥义都是宇宙级层次，尽管蓝天雨此时已经悟透，也不可能辅助他战胜域主级层次的对手。

　　要想战胜他，只有三个办法。一是利用他已经跃升至域主级顶峰的精神力，二是空间系的血脉天赋“瞬移术”，三是时间系的血脉法则“时间停顿”。

　　他对于空间系法则的理解已经达到了宇宙级顶峰，施展出“瞬杀”，越一小级击毙域主级初期的武者，还是没问题的。

　　这一关，蓝天雨准备施展“瞬杀”获胜。

　　在守关者劈出战刀的同时，蓝天雨手中的飞刀也射了出去。

　　在悟透宇宙混沌碑的第一幅图之后，蓝天雨的“瞬杀”已经不仅仅是空间系秘法，其中还囊括了时间系秘法和金系秘法，威力强大了十倍不止！

　　一道银芒一闪而逝，守关者的战刀刚刚举起，蓝天雨射出的飞刀便已经没入了他的额头。

　　第四层通天桥，轻松破关！

　　正在关注蓝天雨闯关的乾巫国主等人，无不面露骇然之色！

　　乾巫国主喃喃道：“竟然真的是瞬移秘法！”

　　“不得了，真是不得了！”

　　“太让人震惊了，他是怎么做到的？”

　　九剑尊者等人也算见多识广了，见过的天才人物不计其数，但是像蓝天雨这样的天才，不要说见过了，他们就连听都没有听说过。

　　吞噬星空位面的宇宙运转法则，和现实位面的宇宙运转法则有很大区别，虽然很多特殊生命体也有极其强大、极其特殊的血脉天赋，但像“瞬移术”、“时间停顿”等等，需要等到本源法则大成之后才能施展的秘法，从来都没有出现过。

　　能够施展“瞬移术”、“时间停顿”等顶级秘法的人物，必然是不朽强者当中的超级高手才能做到。普通的不朽强者，连这等超级秘法的皮毛都掌握不了，更不要说不朽强者以下的小人物了。

　　以前，蓝天雨在天才战中也施展过“瞬杀”秘法，乾巫国主等人就有所怀疑，但一时还难以确定。现在，蓝天雨悟透了宇宙混沌碑的第一幅图，明白了空间本源法则的基础奥义，再次施展瞬杀秘法的时候，空间系法则奥义呈现的更加清晰，这才让乾巫国主等人一眼就看了出来。

　　“他的空间系天赋也太强大了吧？”九剑尊者脸上一副难以置信的神色。

　　“如此强大的空间系天赋，真让人羡慕呀！假以时日，就算成长为空间系尊者，也有很大的机会。”乾巫国主双眼放光，满含期许。

　　“这么好的徒弟打着灯笼都难找，我可不想让给你了，以后咱俩各凭本事，谁抢到就是谁的。”看到蓝天雨的表现之后，九剑尊者竟然改了主意。

　　“九剑，你这就没意思了，答应的事情怎么能反悔呢？况且蓝天雨是来自我们乾巫宇宙国的天才，拜我为师理所当然，你就不要横插一脚了。”乾巫国主假装恼怒。

　　九剑尊者笑眯眯说道：“这一届的天才，本来就应该都归到我的麾下，就算要收徒弟，也应该是我占先，先要问过我的意见，如果我没有收徒的打算，才能让给你们。”

　　“我又不是没有问过你的意见？”乾巫国主据理力争，“你可是当着众多尊者的面答应我的，现在想反悔，晚了！”

　　“不晚，不晚，你这个徒弟还没收成，我还有机会。被别人说几句，就说几句吧，我认了。”九剑尊者一副无所谓的样子。

　　狠狠瞪了九剑尊者一眼，乾巫国主道：“那就走着瞧吧，你绝对没有机会！”

　　监守者巴芬把蓝天雨通过第四层通天桥的消息，群发给所有天才。

　　“我草！是不是真的？蓝天雨竟然通过第四层通天桥了，他未免也太厉害了吧！”

　　“一连四个月没有消息，刚一出现就连闯四层通天桥，而我连第一层通天桥都没有闯过，这还让不让人活了？”

　　“蓝天雨一定是吃激素长大的，要不然他怎么这么猛？”

　　“第一就是第一，果然还是比伯兰厉害。”

　　“受打击了，太受打击了！我这刚恢复一点信心，这一下又全没了。”

　　……

　　看完监守者巴芬发来的信息，伯兰不见一丝笑容的冰冷面容，似乎变得更冷了。

　　“第一幅图还有少部分没有悟透，是时候开始第二次参悟了。”蹙眉凝神片刻，伯兰的斗志变得更加昂扬，毫不迟疑的离开虚拟宇宙，回到现实中，大步向城主府走去。

　　“竟然通过了第四层通天桥，他还真的很厉害。不过，我是不会认输的，早晚有一天我会超过他！”

　　戎钧似乎没有受到任何影响，继续挥动手中的巨斧，一招一式演练起来。

　　宇宙通天桥，第五层。

　　蓝天雨估计，这一层通天桥的守关者，实力应该是域主级中期，比上一关守关者的实力，估计要强出3到5倍，很不好对付。

　　这一关，蓝天雨准备再次换一个毙敌的方式，给自己的天才名号，再加重中一枚砝码。

　　这次他准备施展——时间停顿。

　　他的时间系秘法奥义，已经参悟到了宇宙级顶峰境界，如果是针对宇宙级修炼者施展，一般情况下，可以定住对方一秒钟时间。

　　如果对手的实力超过了宇宙级，超出越多，时间停顿的时间也就越短，甚至不起作用。

　　域主级中期实力，也就比他的时间系秘法高出了一个境界，一般来说，他的“时间停顿”多少还是有点作用的。

　　这就足够了！

　　哪怕时间停顿的时间只有千分之一毫秒，也足够他把对方击毙了。

　　这一次，他仍然选择了武者。

　　不等对方动手，蓝天雨就施展出了“时间停顿”。

　　与此同时，蓝天雨手中的长剑也对准对方的头颅，挥了出去。

　　在“时间停顿”秘法作用下，守关者被定住了身形，一动都不能动，眼看着蓝天雨挥出的长剑，已经来到了头顶，却无能为力。

　　长剑落下，直接斩下守关者的头颅！

　　第五层通天桥，通过！

　　“这竟然是……时间停顿！”乾巫国主瞪大了眼睛，略带颤音。

　　九剑尊者也是双眼放光，“他到底还有多少惊人的天赋？……这可是时间停顿，他竟然能够施展！……时间系天赋竟然也这么好……难道他是老天爷的私生子不成？”

　　监守者巴芬亲眼看到蓝天雨击毙了第五层通天桥的守关者，同样无比震撼。沉默片刻，蓝天雨通过第五层通天桥的消息，再次被他群发了出去。

　　幻魔加莱西等人一直在远处等候，尽管他们看不到蓝天雨闯关的情况，但接连收到监守者巴芬发来的信息，心中同样无比激动。

　　此时再次接到蓝天雨顺利闯过第五层通天桥的消息，心中反而没有以前那么激动了，似乎这本就是理所当然的事情。

　　此时，在一众天才的心目当中，蓝天雨已经是奇迹的化身，不管他的所作所为有多么震撼，似乎都是正常的。

　　蓝天雨的实力实在是太强大了，不管他们对自己的信心有多么强烈，都不得不承认，蓝天雨的天赋确实比他们强，他们今生今世不管有多么努力，恐怕都难以追上了。

　　任何一个天才都是骄傲的，但面对蓝天雨，他们不得不暂时把自己的骄傲隐藏起来。除了伯兰和戎钧仍然初心未改之外，其他人都熄了和蓝天雨争雄的心思。

　　宇宙通天桥，第六层。

　　这一次，蓝天雨挑选的对手，不在是武者，而是一位幻术师。

　　他的时间系天赋和空间系天赋，都已经淋漓尽致的展现了出来，想必虚拟宇宙公司的高层已经看在了眼中，他身上的砝码已经够重了。

　　但他感觉还不够，他还要再给自己加上一枚砝码。

　　他最想得到的幻梦晶还没有拿到手中，这一关，他准备展示一下自己的幻术师天赋。

　　持续四个月的猎杀，无数域主级的混沌真灵，已经融入了他的灵魂之中，他的灵魂已经是域主级巅峰！

　　在这个特殊的际遇之下，他的灵魂境界已经超过了法则领悟境界，成了他最大的优势。

　　域主级巅峰的灵魂强度，结合写轮眼，足以让他成为域主级阶段的最强幻术师！

　　作为第六层通天桥的守关者，他挑选的这位幻术师，同样也是同等境界的最强幻术师，对蓝天雨来说，这是一个极大的挑战。

　　“很少有人选择幻术师做对手，你知道是为什么吗？”守关者问道。

　　蓝天雨道：“和武者以及掌控者相比，专门研究灵魂的幻术师更加可怕。”

　　“既然你明白这个道理，为何还要挑选我作为对手？我可以再给你一次重新挑选对手的机会，你要好好把握。”

　　“不必了，我同样也是一位幻术师。”

　　“你的理由很强大，既然你坚持，那就比一比吧！”

　　蓝天雨和守关者面对面站立，看起来很平静，然而，外人看不到的最凶险的幻术比试已经开始。

　　两人同时发动了幻术。

　　守关者的幻术极其强大，无声无息之间，就已经渗透到蓝天雨的灵魂之中。此时，蓝天雨眼前的景物大变，原先的一切都消失，取而代之的是汹涌的岩浆和肆意喷发的火山。

　　岩浆和火山自然都是假象，但是，那几欲把人化为灰烬的灼热却丝毫不假！

　　“果然厉害！竟然把幻术和灵魂攻击，完美的融合在一起，相辅相成，毫无瑕疵，威力更是大增，真是让人叹为观止！”蓝天雨大为感叹。

　　蓝天雨的幻术是极其厉害的，但这种厉害是建立在写轮眼的基础之上的，如果失去了天赋秘法写轮眼，他只是一个最平庸的幻术师。

　　他至今还没有掌握一门真正厉害的幻术，这是他现在最为欠缺的。

　　守关者的幻术以及灵魂攻击虽然厉害无比，但蓝天雨的灵魂强度已经是域主级巅峰，支持片刻还是能够做到的。

　　在守关者发出攻击的同时，蓝天雨也发动了“月读世界”。

　　无比强悍的拉扯之力，作用在守关者的灵魂之上，让守关者大为惊骇！开始奋力挣脱。

　　两人的灵魂强度同样都是域主级巅峰，但是，两人的灵魂本源相差巨大。这就像是两个壮汉拔河，力量都一般大小，但是持久力不同，最后的结果自然显而易见。

　　守关者的灵魂本源，只是正常设定，而蓝天雨的灵魂本源，在多次补充之后，已经远远超过了正常范围。

　　双方你来我往的拉扯了一刻钟之后，守关者后劲乏力，他的灵魂最终还是被蓝天雨拉入了月读世界之中。

　　守望者的灵魂进入月读世界之后，再也挣脱不出来，只能被动的承受蓝天雨的灵魂攻击。

　　蓝天雨不欲纠缠，分出一份神识，举起手中的长剑，对着守关者的头顶当头斩落！

　　守关者的灵魂被困，毫无反抗之力，头颅被蓝天雨一剑分成了两半，瞬间毙命！

　　宇宙通天桥第六层，通过！

　　看完整个过程，最为惊讶的就是归一尊者，他此时才明白，蓝天雨为什么坚持购买幻梦晶。如此强大的幻术师天赋，哪怕和他的时间系天赋和空间系天赋相比，也是不差分毫，确实应该大力培养。

　　第七层通天桥，必须有界主级实力才能闯过，杨天雨有自知之明，不准备继续尝试。

　　蓝天雨第一次闯通天桥，就顺利通过了六层，这简直就是奇迹！

　　历数最近一千届的天才战选手，哪怕在混沌城的30年参悟结束之后，也没有一个人通过第六层通天桥，蓝天雨再一次创造了历史！

　　闯过六层通天桥，同时也得到了六次参悟宇宙混沌碑的机会，另外还有63000点积分。

　　63000点积分是一笔巨大的财富，但蓝天雨暂时还用不上，他现在最需要的就是参悟宇宙混沌碑的机会。

　　他已经悟透了第一幅图，如果再给他七天的参悟机会，继续参悟第二幅图，应该会有极大的收获。

　　离开通天桥之后，他直接来到了城主府，申请第二次参悟宇宙混沌碑。

　　自此之后，蓝天雨开始心无旁骛的参悟宇宙混沌碑的第二幅图。

　　第二幅图有三道剑痕，蕴含的三大法则更加深奥。

　　悠悠三载过去，六次参悟机会全部用完，第二幅图终于悟透！


第724章 界主级灵魂境界

　　宇宙混沌碑的第一幅图，囊括了三大法则的全部宇宙级奥义，完全参透之后，对于三大法则的领悟，自然就是宇宙级顶峰境界。

　　宇宙混沌碑的第二幅图，囊括了三大法则的全部域主级奥义，完全参透之后，对于三大法则的领悟，即可晋升到域主级顶峰境界。

　　现在蓝天雨已经参透了宇宙混沌碑的第二幅图，对于空间法则、时间法则、金系法则的领悟，全部达到了域主级顶峰境界。

　　不仅如此，他甚至已经可以做到，把三大域主级法则完美的融合在一起！

　　这才是最难的！

　　同一种法则的不同奥义，融合在一起，已经不容易，两种不同的法则，要想融合在一起就更难了！三种不同的法则相互融合，更是难上加难！

　　况且，时间法则和空间法则最是艰涩深奥，相互融合的难度，一向都是最大的。也正是因为这个原因，宇宙混沌碑才被公认为是最难参悟的混沌碑，就算绝顶天才选择宇宙混沌碑进行参悟，每一点进步都是万分艰难的。

　　蓝天雨在短短三年之内，就把宇宙混沌碑的第二幅图悟透，简直就是奇迹！

　　能够做到这一点有多方面的原因，其中蓝天雨的悟性、远超常人的分神数量、金角巨兽分身的空间和金系天赋、圣光凤分身的时间系天赋，都是重要原因之一。

　　但最重要的一个原因，这些都不是。

　　能够在短短三年之内就悟透第二幅图，最重要的原因是——域主级的灵魂境界！

　　灵魂境界是极难提升的，一般都会落后于肉身境界，如果不是混沌真灵的神奇作用，就算有逆天奇遇的蓝天雨，也不可能在这么短的时间内，让自己的灵魂境界跃升至域主级顶峰。

　　在蓝天雨看来，混沌城的三件至宝虽然同等重要，但如果按照珍稀程度来排行的话，排在第一位的，应该就是被很多人忽略的混沌兽。

　　混沌城的法则波动无处不在，所有在混沌城居住的人，享受的都是同等待遇，珍惜程度算是最差。52座混沌碑，亘古长存，参悟的机会虽然难得，但日积月累下来，每个人都有很多次参悟机会。

　　与前两件至宝相比，混沌兽才是真正的稀有难得！

　　能够提升灵魂境界的至宝，就算在整个宇宙中也是极其罕罕见的，此前蓝天雨从未听闻过。混沌兽的整体数量，虽然看起来不少，但实际上并不多。如果混沌兽被人大规模的肆意猎杀，也许只要几年时间就会从混沌城外消失殆尽，再也不剩一只。

　　这一点，蓝天雨的体会最深。他从刚刚达到域主级灵魂境界，一直到跃升至域主级巅峰境界，总共吸收了两万多点混沌真灵。如果人人都像他这样，混沌兽早就绝种了。

　　灵魂境界的高低，对于参悟法则，有着至关重要的作用。

　　灵魂境界低，参悟法则的效率同样也低；灵魂境界高，那么参悟法则的效率同样也高。

　　进入初始宇宙的千名天才，大部分人的灵魂境界都是宇宙级，小部分人的灵魂境界还停留在恒星级。这样的灵魂境界，参悟宇宙级法则，还勉强可行，如果是越级参悟域主级法则，那就力有不逮了，取得任何一点进步，都是万分艰难的。

　　蓝天雨是唯一的特例，他的灵魂境界已经达到了域主级顶峰，参悟域主级的法则奥义，并不感到艰难。如果他的灵魂境界依然停留在宇宙级，就算持续参悟10年20年，也未必能够取得现在的成果。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，蓝天雨首先猎杀混沌兽，提升灵魂境界，绝对是最明智的做法。

　　悟透宇宙混沌碑的第二幅图之后，蓝天雨的实力大进，已经有了猎杀界主极混沌兽的强悍实力。

　　之所以有这样的信心，是因为“瞬杀”和“时间停顿”都可以做到越阶杀敌。

　　不管是空间系的本源法则还是时间系的本源法则，他都已经参悟到了域主级境界，以他现在的实力，施展出瞬杀或者时间停顿，越级击杀界主级混沌兽，并非妄想。

　　就算他不能击毙最顶尖的界主级混沌兽，击毙普通的界主级混沌兽，蓝天雨还是有着十足信心的。

　　等到他的灵魂境界晋升到界主级，再去参悟界主级别的第三幅图和第四幅图，效率必然会提高无数倍。

　　再次来到混沌城外，直接来到界主级区域，时隔三年，蓝天雨再次开始猎杀混沌兽。

　　搜索了半个小时，蓝天雨终于遇到了第一只界主级混沌兽。

　　这是一只体型巨大的独角银狼，身高超过三米，体长超过了八米，头上的独角银光灿灿，全身皮毛雪白，没有一根杂毛。

　　这只威风凛凛的独角银狼，一看到蓝天雨，朝天嘶吼一声，猛的向蓝天雨扑了过来。

　　独角银狼腾空而起，尖牙锐利，眼神凶恶，甚是慑人！

　　在独角银狼离地腾空的刹那，蓝天雨看准时机，手中的飞刀终于射了出去。

　　飞刀划破空间，等到独角银狼发觉的时候，飞刀已经近在眼前，眼看着就要刺穿它的头颅。

　　然而，让蓝天雨意外的是，他十拿九稳的一击，竟然没有起到丝毫作用。

　　眼看着飞刀就要刺穿独角银狼的头颅，在这千钧一发之际，独角银狼猛的扭了一下身子，在间不容发之际，竟然避开了这致命一击！

　　“竟然失败了！”蓝天雨很吃惊，“难道我运气这么好？猎杀的第一只混沌兽，就是最顶尖儿的界主级巅峰混沌兽？”

　　接下来，被激发了凶性的独角银狼，发疯一般的对蓝天雨展开了猛烈的攻击。

　　这竟然是一只双属性的混沌兽，而且还是一只厉害到了极点的界主级巅峰混沌兽，他的攻击极为可怕，一时间，蓝天雨毫无还手之力，只能借助瞬移术四处躲闪。

　　它头顶的银角，接连不断的发出一道道的刺目光线，在蓝天雨闪开之后，或者没入大地，或者没入岩石，每一道痕迹都恐怖至极。

　　短短几分钟，地面上到处都是深不见底的碗口大的琉璃洞，在阳光的照耀下，平滑光亮的琉璃洞口，闪着晶莹的耀目光泽。

　　显然，独角银狼的光系秘法，定然是无比可怕，要是落到蓝天雨的身上，一道光线就足以让他毙命。

　　独角银狼除了光系秘法之外，同时施展的风系秘法，同样无比可怕！

　　一道道风刃从独角银狼的嘴中吐出，在蓝天雨的身周盘旋肆虐，成百上千道无形无迹的风刃，围绕着蓝天雨盘旋飞舞，只要蓝天雨稍有疏忽，随时都能把他的肉身搅成碎屑。

　　第一次就遇到如此厉害的混沌兽，杨天雨也被激发出了好胜之心，开始和这只独角银狼死磕起来。

　　独角银狼的风系秘法很厉害，对蓝天雨施展的“瞬杀”，有极大的抵抗作用，既然“瞬杀”的作用不大，那就施展“时间停顿”。

　　虽然独角银狼的实力高出了蓝天雨一个大境界，但时间停顿施展出来，还是把独角银狼定住了刹那。

　　时间极为短暂，真的只是一刹那，也许连千分之一毫秒都不到。但是，对蓝天雨这样的高手来说，有这一刹那的时间，已经足以分出胜负。

　　在蓝天雨施展“时间停”顿的同时，他手中的飞刀再次一闪而逝。

　　这一次，独角银狼只能眼睁睁的看着飞刀没入他的额头中，时间静止之后，他无能为力，什么都干不了，只能静静迎接死亡的到来。

　　这只实力强悍的独角银狼，终于被蓝天雨击毙！

　　一点米粒大的绿色光点，从独角银狼的尸体上飘了出来，蓝天雨的念力一卷，便把这一绿色光点射入到了识海之中。

　　界主级的混沌真灵，有了明显不同。首先是颗粒更大了，比域主级的混沌真灵大了两倍有余；其次是更加耀眼了，域主级的混沌真灵只是微有亮光，远没有界主级的混沌真灵明亮耀目；再有就是颜色更深了，域主级的混沌真灵只是草绿色，而界主级的混沌真灵却是墨绿色，两者有着明显的不同。

　　这些不同倒是其次，关键还是看效果。

　　而界主级的混沌真灵，效果自然不会让蓝天雨失望。

　　仅仅吸收了一点界主级的混沌精灵，几年来一直停滞不前的灵魂境界，终于有了明显的变化。“啪啦”一声，蓝天雨再次听到了灵魂碎裂的声音。

　　蓝天雨已经有过一次灵魂晋级的经验，面对紧接而至的巨大痛苦，谨守心头的一点灵明，坚持了一刻钟之后，痛苦渐渐消退，取而代之的是遍及全身以及整个灵魂的快意。

　　猎杀第一只界主级混沌兽之后，蓝天雨对自己的实力终于有了一个较为清晰的认识，信心变得更充足了一些。

　　并不是每一只界主级混沌兽，都像第一次猎杀的独角银狼那么厉害，况且在第一次试验之后，蓝天雨把所有分身都唤了出来，合力围剿混沌兽，猎杀的效率自然更高了一些。

　　域主级的灵魂晋升界主级灵魂，难度陡然加大！

　　蓝天雨的灵魂，总共碎裂了99次，承受了99次非人的折磨。

　　每多吸纳一个界主级混沌真灵，来自于灵魂上的痛苦就会更加强烈，强烈到了让人难以忍受的程度！

　　凭着无比强大的意志力，蓝天雨始终咬牙坚持着……一次又一次……他自己都不知道，这99次非人的折磨，到底是如何坚持下来的？如果再来一次的话，能不能坚持到最后，他自己都没有信心。

　　尤其是最后几次的灵魂碎裂，痛苦实在是太强烈了，太难以忍受了！

　　每一次灵魂碎裂，都是灵魂锻造重组的过程，这种直接作用在灵魂上的巨大痛苦，遍及全身，深入骨髓，镌刻在灵魂之上。有了这些经历，他相信，就算今后有机会遍历十八层地狱的酷刑，他也可以轻松坚持下来。更胜凌迟碎剐的99次痛苦过后，他的灵魂经过99次锻造重组，终于由量变到质变！

　　无数的艰难困苦之后，他的灵魂终于化茧成蝶，晋升到了界主级！

　　灵魂晋升之后，他的整个世界都不同了！

　　眼前的一切变得更加清晰；无处不在的法则波纹，是如此的生动，如此的迷人，以前模糊不清的地方，竟然是如此的简单，只要多看上几眼，就能明了于心，再无困惑。

　　一切都是如此简单，又如此神奇！

　　他的整个灵魂都在欢呼，全身的细胞都在雀跃。

　　简直难以相信，刚刚来到混沌城三年时间，他的灵魂境界就晋升到了界主级！

　　这样的际遇，就连蓝天雨自己都感到难以置信，他的精神境界提升的速度实在是太快了、太惊人了！如此惊人的成就，就连做梦都很难梦到。这一切似乎很不真实，但他清楚的知道，这就是事实，并非虚幻，也没有一丝参假，完全是他三年来努力的结果。

　　这简直就是奇迹！

　　灵魂境界终于晋升到了界主级，这只是开始，他还要继续猎杀混沌兽，让自己的灵魂境界，一路晋升到界主级巅峰。

　　等级越高，混沌兽的数量就越稀少，界主级的混沌兽并不多见，一天时间下来，猎杀的界主级混沌兽，顶多只有四五百只。

　　日复一日的猎杀，很快半年时间过去……一年时间过去……

　　灵魂蜕变的速度越来越慢，一年半之后，他的灵魂强度几乎停滞不前，继续吸收界主级混沌真灵，已经感受不到灵魂上的变化。

　　蓝天雨很清楚，他的灵魂境界已经达到了界主级巅峰，继续吸收界主级混沌真灵，已经没有什么作用。外物的作用毕竟有限，想要继续提升灵魂境界，只能依靠他自己今后的努力了。

　　是时候回归混沌城了。

　　消失了一年半的蓝天雨，再次进入虚拟宇宙，来到了通天桥前。

　　按照虚拟宇宙公司给他的承诺，只要他闯过第七层通天桥，就可以用百分之一的积分，兑换任意一件物品。

　　他已经下定决心，今天一定要拿到幻梦晶！


第725章 拜师原祖

　　现在蓝天雨的最强优势是已经跃升至界主级顶峰的灵魂境界，把这个优势发挥好，他不必借助任何血脉天赋，也足以和巅峰实力的界主媲美。

　　要想发挥灵魂上的优势，蓝天雨必须学习最顶级的灵魂攻击秘法以及最顶级幻术。要想成为最顶级的幻术师，蓝天雨始终认为心境是最基础同时也是最重要的必备素质。他要想得到星魂尊主的幻术传承，心境的高低，更是至关重要的基础条件。

　　能否获得星魂尊者的幻术传承，是他在现实世界中迄今为止最重要的一次机遇，哪怕在虚幻位面中得到更多的奇遇，在他的心目中，也不如这一次机遇重要。为了通过传承考核，他必须克服一切困难，而幻梦晶正是他最为需要的至宝，无论如何他都要得到。

　　但是，幻梦晶的价格实在是太贵了，10亿兑换积分太吓人了，短时间内他根本就负担不起。好在他显露天赋的策略起到了作用，被虚拟宇宙公司高层看中，只要他能闯过第七层通天桥，就可以用百分之一的价格，把幻梦晶兑换到手。

　　这是他能够得到幻梦晶的唯一一次机会，不容有失！

　　在界主级区域，和混沌兽厮杀了一年半时间，蓝天雨的实力大进，闯过第七层通天桥虽然很难，但他还是有绝对把握的。

　　但是，仅仅闯过第七层通天桥，并不能让蓝天雨满意，他希望自己能够闯过第八层通天桥，甚至是第九层通天桥。

　　虚拟宇宙公司的高层大人物，为什么给了他一个特别的承诺？只有一个原因，那就是看好他的天赋。如果他展现出的天赋和悟性，远远超出对方的期望，那他还会不会得到更多的优待？

　　他猜想，只要他的天赋足够逆天，肯定还会有更大的优待、更多的资源。

　　从参加天才战的第一天开始，他就已经有了清醒的认识。

　　看到蓝天雨再次来到通天桥，监守者巴芬亲切地说道：“已经有四年半没有看到你了，还真是有些想念，经过这几年的苦修，想必你的实力应该是更高了吧？”

　　蓝天雨恭敬答道：“是有了一些进步，感觉已经有资格闯一闯第七层通天桥了，所以就过来了。”

　　蓝天雨越是自信，监守者巴芬也越开心，本届天才战选拔出来的千名天才，能够出现蓝天雨这样一位超卓人物，作为人类族群的一员，他自然也无比开心，为蓝天雨感到自豪和骄傲。

　　四年半前，蓝天雨闯过第六层通天桥，当时就轰动了整个虚拟宇宙公司，无数人向他打听有关蓝天雨的情况。如果蓝天雨这次能够闯过第七层通天桥，一定会更加轰动！

　　第七层通天桥和第六层通天桥虽然仅仅相差一层，但是所代表的意义却天差地别。

　　通过第六层通天桥，仅仅代表着蓝天雨有域主级顶峰的实力，虽然已经足够耀眼，足够天才，但在整个人的历史上，这样的天才也不在少数。

　　如果蓝天雨能够最终通过第七层通天桥，意义就完全不同了，这代表着他拥有界主级初期实力。在整个人类历史当中，天才战选拔出来的年轻天才，在混沌城30年参悟结束的时候，通过第七层通天桥的，寥寥无几。

　　这样的天才，只要不中途陨落，每一个人都可以成长为人类族群的中流砥柱！

　　出现这样一位超级天才，对整个人类族群都有着极为重要的意义。

　　蓝天雨有着如此光明的前景，监守者巴芬自然态度和蔼，“第七层通天桥很难通过，和第六层通天桥相比，难度加大了至少有十倍。实力差一些的普通界主，都闯不过这一关，你要小心，祝你好运！”

　　“谢谢巴芬大人，不会让你失望的。”

　　拱手作别之后，蓝天雨飞身跃上了宇宙通天桥，很快便踏上了第七座通天桥。

　　等蓝天雨离开之后，监守者巴芬马上群发了一条信息，“蓝天雨正在闯第七座通天桥！”

　　接收信息的人很多，其中就包括乾巫国主、九剑尊者、归一尊者九位尊者，以及16位封王不朽。

　　这些人早就给监守者巴芬打个招呼，等蓝天雨来闯第七座通天桥，马上通知他们。

　　“这么快就开始闯第七座通天桥，他有把握吗？”乾巫宇宙国主有些担心。

　　“距离他闯过第六座通天桥，这才四年半的时间，就算这一次闯关失败也无所谓，多积累一些经验，也没有坏处。”九剑尊者也不认为蓝天雨能闯关成功。

　　“他有点太着急了，从域主晋升界主有多么艰难，你我都很清楚，四年半的时间哪里够？他能在离开混沌城之前闯过这一关，就已经不得了了。”乾巫宇宙国主微蹙眉头，“希望他能够一直保持平常心，不要急躁。”

　　九剑尊者道：“战斗就要开始了，我们还是先看一看吧，看看这四年半的时间，他的实力有了多大的增长？说不定有奇迹发生呢。”

　　踏上第七座通天桥，蓝天雨选择的对手是武者。

　　积分太过宝贵，来到混沌成之后，蓝天雨还没有兑换任何一门秘法。不仅如此，就连金角巨兽分身和圣光凤分身的传承秘法，他也没有耗费精力去研究。

　　他在混沌城仅仅能够停留30年的时间，每一天都极为珍贵，不容许有一点浪费，经过慎重考虑之后，蓝天雨做出了暂时不钻研其他密法的决定。

　　他来到混沌城已经有五年时间，先后七次参悟混沌碑，凭借超强的灵魂境界，他领悟三大本源法则的速度极快，几乎没有遇到任何瓶颈，完全没有必要耗费更多的时间和精力去参悟其他秘法。

　　如果不能兑换到最适合的秘法作为参考，就必须分别去参悟时间法则秘法、空间法则秘法、金系法则秘法，参考的秘法太多太乱，必然会占用更多的时间，对蓝天雨来说根本就是得不偿失。

　　所以，从实际情况出发，结合他自身的优势，直接参悟宇宙混沌碑，把两大天赋秘法“瞬移”和“时间停顿”进一步加强，才是最适合他的修炼方式。

　　虽然他现在已经有了界主级实力，但真正能够拿出手的秘法，就只有三大血脉天赋——瞬杀、时间停顿、写轮眼。除此之外，他再也拿不出任何一种界主级秘法。

　　面对界主级初期实力的武者，蓝天雨施展的是瞬杀！

　　一道银芒闪过，刚刚举刀欲砍的黑衣蒙面武者，额头上没入一把飞刀，一头栽倒在地，瞬间毙命！

　　轻轻松松、简简单单，第七层通天桥就这么轻而易举的通过了！

　　“他现在闯得是第七座通天桥吗？我怎么感觉像是在闯第一座通天桥呢？”乾巫宇宙国主非常惊诧，“一把飞刀就分出了胜负，是不是太轻松了？他的实力怎么会提升的这么快，真是让人难以置信！”

　　九剑尊者也凝重地说道：“确实有些出人意料，看来我们都小看他了，他在空间法则上的成就，实在是太强大了！他的实力这么强，就算闯过第八层通天桥也不是没有可能。”

　　“我现在有点后悔了。”蓝天雨的强大实力超出了乾巫宇宙国主的预料，让他心生不安，“我应该在他上一次闯过六层通天桥之后，就抢先收他为徒。”

　　“后悔也晚了，他刚刚闯过六层通天桥的时候，十几位尊者都想收他为徒，但是蓝天雨沉浸在修炼之中，一直都没有进入虚拟宇宙。那时候正是他进步最快的时候，谁都不想在现实中打扰他。我本来打算在他把七次参悟宇宙混沌碑的机会都用完之后，马上和他联系。”

　　九剑尊者叹息一声，“没想到他还是没有进入虚拟宇宙，竟然去了城外猎杀混沌兽，而且一走就是一年半时间。今天刚刚进入虚拟宇宙，就直接闯过了第七层天桥。你看着吧，等会儿他离开通天桥，肯定还有其他尊者和我们竞争，据我所知，已经有十几位尊者有了收他为徒的想法。”

　　九剑尊者所说的这些情况，乾巫宇宙国主当然也知道，正是因为有这么多尊者和他竞争，他才会时刻关注着蓝天雨的情况，以免在他还没有出手的时候，蓝天雨就拜在其他尊者门下。

　　随着蓝天雨展现出来的天赋越来越高，和他争抢徒弟的人也越来越多，乾巫宇宙国主虽然多了一些紧迫感，但他始终不缺乏信心。

　　首先，他的实力是所有尊者当中最顶尖的那一小部分，仅仅这一点，成为尊者时间并不长的九剑尊者等人，就和他拉开了距离。

　　最重要的一点，蓝天雨的家乡属于乾巫宇宙国，正常情况下，只要他表示出了收徒的意向，蓝天雨就不可能拜其他尊者为师。

　　蓝天雨通过第七层通天桥，展现出了无与伦比的空间天赋，乾巫宇宙国主多了一些紧迫感，但更多的还是惊喜。

　　蓝天雨表现出的天赋越强，他收徒的意愿也就越强烈，在蓝天雨通过第七层通天桥之后，他已经对这个徒弟势在必得！

　　亲眼看着蓝天雨轻松无比的通过了第七层通天桥，监守者巴芬非常激动，他本来以为蓝天雨只是前来试一试第七层通天桥的难度，没想到蓝天雨竟然给了他如此大的惊喜。

　　巴芬喜滋滋的把这个惊人的消息，发送给更多尊者和更多封王不朽，尤其是宇宙混沌碑一脉的众多尊者和不朽们。

　　作为通天桥的监守者，对于蓝天雨这样的天才，他自然会偏爱一些。在力所能及的范围之内，愿意给他更多的帮助。

　　虽然蓝天雨来到混沌城的时间还很短，但他已经显露出了无与伦比的天赋和悟性，不但天赋出众，悟性更是惊人。这才短短五年时间，竟然闯过了第七座通天桥，没有超卓的悟性，怎么可能做到这一点？

　　而且众所周知，他参悟的是对天赋和悟性要求最高的宇宙混沌碑，有任何一点进步都是万分艰难的，而他竟然仅用了五年时间，就闯过了第七座通天桥。

　　宇宙混沌碑的第一幅图，囊括了三大法则的宇宙级秘奥；第二幅图囊括了三大法则的域主级密奥；第三幅图和第四幅图囊括了三大法则的界主级秘奥。要想闯过第七座通天桥，必须悟透第三幅图才能做到！

　　第三幅图有九道剑痕，想要完全悟透，就算最顶级的天才，花费的时间也要以百年千年计，而蓝天雨却只用了五年时间！

　　难以置信！

　　明白其中难度的人，除了难以置信还是难以置信。

　　这简直是非人的天赋和悟性！

　　这样一位无与伦比的天才，值得拥有最好的老师和资源。

　　在巴芬的心目当中，现在有意收蓝天雨为徒的14位尊者，都算不上最好的老师。蓝天雨参悟的是宇宙混沌碑，最好的老师只能是宇宙混沌碑一脉的尊者。

　　然而奇怪的是，宇宙混沌碑一脉的尊者们，竟然没有一个人表露出收徒的意向。在蓝天雨不知道的情况下，巴芬已经多次主动联系这些尊者，有意无意的提起蓝天雨，话里话外的进行推荐。可惜，一直没有得到回应。

　　现在蓝天雨通过了第七层通天桥，他再次把信息和实时视频发送给这些尊者们。他猜想，蓝天雨如此逆天的表现，就算宇宙混沌碑一脉的尊者们收徒向来苛刻无比，也足以被打动了吧。

　　蓝天雨踏上第八座通天桥，正准备选择对手，突然，身周的空间一阵扭曲，一股莫名的力量包裹着他，就像瞬移一般，蓝天雨的身形从通天桥上消失不见。

　　“怎么了？出什么事儿了？人怎么突然不见了？”时刻关注着蓝天雨的乾巫宇宙国主、九剑尊者等人，齐齐惊呼出声。

　　“巴芬，这到底是怎么回事？”

　　面对众人的质问，巴芬眉头紧皱，说道：“这种情况还是第一次发生，我也不知道是怎么回事儿，不过大家放心，这是我们人类的虚拟宇宙，绝对不可能发生任何危险。”

　　突然的变化，让蓝天雨措手不及，正疑惑间，他的双脚已经踏上了地面。

　　映入眼帘的，是一位白衣飘飘，站立在竹林下的中年人。

　　能够转换时空，让他突然来到此地，哪怕是在虚拟宇宙中，定然也不会是一般人，蓝天雨很快镇定下来，恭敬行礼，“见过大人。”

　　“是不是很奇怪？”白衣人态度亲和，“我是原祖，想要收你为徒。”


第726章 三件礼物

　　蓝天雨瞪大了眼睛，露出难以置信之色，结结巴巴地问道：“您……您要收我为徒？”

　　“怎么……你不相信？还是说，你听说过我的名字？”原祖的双眼直视蓝天雨，仿佛无尽的星空，神秘而幽深，似乎能够看透蓝天雨的内心。

　　蓝天雨当然不能承认自己知道原祖是谁，收摄内心，坦诚说道：“虽然我没有听说过您的名字，不知道您是谁，但您轻而易举的把我带到此地，这种转换时空的神奇手段，显然不是一般尊者能够办到的，我猜想，您肯定是我们虚拟宇宙公司的大人物。我听说，尊者们鲜少会收我们这样的小人物为徒，被您这样的大人物垂青，确实让我受宠若惊，有些不敢相信。”

　　“你倒是聪明，分析的不错。”原祖露出赞许之色，“我是虚拟宇宙公司的创始人，你愿意拜我为师，成为我的亲传弟子吗？”

　　从参加天才战开始，蓝天雨一直刻意显露自己的天赋，目的就是为了引起虚拟宇宙公司高层的注意，得到更多的资源倾斜，能够拜得名师，那就更好了。在他想来，他现在的实力还太低，能够被尊者级的人物收为亲传弟子，就已经是极高的待遇了。他从来没有想过，在现阶段就会受到宇宙之主的青睐，更想不到，他竟然会惊动人类族群的第一人——原祖，听到虚拟宇宙公司的创始人亲口说出要收他为徒，蓝天雨的心脏怦怦跳动，全身的每一个细胞都处于极度的兴奋之中。

　　他在现实世界奋斗了这么久，才进入星魂星秘境，有那么一丝可能，得到星魂尊主的部分传承。

　　而在这个虚拟位面，他竟然能够拜在人类族群第一人的门下，即将成为其亲传弟子，这个惊喜太巨大了，来得也太突然了。

　　“你这是高兴的不知所措……还是……”原祖能够看出蓝天雨是惊喜过度了，为了让他尽快平静下来，故意曲解他的意思，“还是不愿意拜我为师？”

　　“不，当然不是！”蓝天雨赶紧否认，“惊喜来得太突然，我这是惊喜过度了。”

　　“老师在上，请受徒儿大礼参拜。”

　　看到蓝天雨拜倒在地，原祖面露微笑，似乎很欣慰。

　　原祖的生命太悠久了，他出生的时候，人类族群还很弱小，他耗费了无数时间和精力，才让人类族群成为宇宙巅峰种族。在无比漫长的岁月中，他见过的天才实在是太多了，蓝天雨并不是所有天才当中天赋和悟性最强的，但他却是最特殊的那一个。

　　他的特殊之处有两点，让见闻广博的原祖都为之好奇。

　　第一点，蓝天雨在恒星级阶段就能施展“瞬移术”和“时间停顿”，自从有人类以来，他是唯一的一个。在恒星级阶段就能施展“瞬移术”或者是“时间停顿”的生命，就算在整个宇宙当中也是极其罕见的，偶然出现的那么一两个特殊生命，必然是数量极其稀少的特殊种族。在原祖无尽的生命当中，这样的特殊生命，他也仅仅见到过两次。

　　第二点，蓝天语的本尊分身，实力竟然和本尊一般无二，毫无区别。

　　这一点更加让人震惊！

　　本尊分身本就是极其特殊的秘法，能够掌握这种秘法的生命，整个宇宙当中也不多见。而且大多都是在成为不朽之后，才能分化出本尊分身。本尊分身是极其深奥的秘法，等级越高，分身的实力和本尊的实力越接近。但不管如何接近，分身的实力也不可能和本尊的实力一样高，总有一些差距，分身的实力能有本尊实力的九成，就已经是最顶级的秘法了。

　　以原祖广博的见闻，也从来没有听说过，有哪一种特殊生命，本尊分身的实力能够和本尊完全相同，这一点让他最感好奇。

　　除了这两点特殊之处，冥冥之中，原祖总感觉蓝天雨似乎对他很重要，虽然这一点很模糊，但却是原祖最为重视的一点。原祖的实力太强了，修炼到现在这种境界，能够影响他的人或者事物，已经微乎其微，对于他这种宇宙顶级存在来说，冥冥中的感觉最是重要不过。

　　虚拟宇宙本来就是原祖创立的，虚拟宇宙中的一切都瞒不过原祖的感应，本来蓝天雨这样的小人物并不会引起他的注意，直到有了这种感觉之后，原祖才开始重视蓝天雨，关注他的一切。在他开始关注之后，蓝天雨的特殊之处自然瞒不过他的观察。

　　从蓝天雨的表现来看，就算没有冥冥中的感应，收他为徒，给他最好的培养，让人类族群多出一位未来的中流砥柱，也是值得的。

　　蓝天雨拜师礼毕，原祖一挥手，在两人中间出现一张石桌和两个石凳。石桌上摆放着一个茶壶两个茶杯，壶嘴儿中有袅袅热气飘扬，散发的阵阵茶香，沁人心脾。

　　“坐下说。”原祖指着茶壶，“这是一壶悟道茶，非常难得，只有我这里才有。”

　　“谢谢老师，那我就不客气了。”蓝天雨拿起茶壶，先是给师傅倒了一杯，然后把自己面前的茶杯也倒满，轻轻啜了一口。

　　滚烫的茶水顺喉而下，淡雅的茶香从口腔散开，很快遍及五脏六腑以及身体的每一个细胞。

　　在茶香的浸染之下，蓝天雨满腔的兴奋全部消失不见，渐渐沉静下来，头脑越来越清晰，灵台越来越空明，以往法则感悟中的许多疑惑，只要稍一思索，便能明白其中的奥秘，就仿佛突然之间换了一个运转速度更快的大脑一般。

　　这种神奇的感觉让人沉迷！

　　直到一刻钟之后，悟道茶的作用逐渐消退，蓝天雨才恢复了正常。

　　“真是神奇，在虚拟宇宙中竟然也能悟道，真不愧是悟道茶！”蓝天雨非常震惊，“这种悟道茶在现实之中一定非常珍贵吧？”

　　“是很珍贵。我从一个混沌秘境中也只是偶然得到了二两，无数年下来，基本上已经用光了，只剩下寥寥几片，留个纪念。”原祖似乎很怀念悟道茶的滋味，“不过，在虚拟宇宙中，我可以大致模拟出悟道茶的味道和作用，回头我送你一斤，你留着慢慢喝。”

　　“多谢师傅赏赐！”蓝天雨极为开心。

　　悟道茶的滋味倒在其次，增加悟性的作用极为明显，蓝天雨刚刚只是品尝了一口，就明悟了很多空间法则奥秘，足以顶得上他一个时辰的静心参悟。有了老师赠送的一斤悟道茶，至少可以节省他上百年的参悟时间。

　　“是不是对我的身份有些好奇？”原祖问道。

　　“是的，虽然您是虚拟宇宙公司的创始人，但我好像从来都没有听说过您的名字。”原祖是人类族群的守护神，是虚拟宇宙公司的创始人，是纵横无边混沌的第一强者，如今却被原始宇宙意志镇压，他太神秘了，蓝天雨对他的一切都很好奇。

　　“我诞生于宇宙初开时期，那时候人类族群还很弱小，我有过无数次逆天机遇，也遭遇过数次生死危机，算是运气比较好吧，始终都没有陨落，漫长岁月过去，终于成为宇宙最强者，在整个原始宇宙甚至无边混沌中，我都是第一强者，从无对手。”

　　回想起过往的峥嵘岁月，原祖有些唏嘘，“成为宇宙最强者之后，我想再进一步，但是……最后失败了，从此被原始宇宙意志镇压，失去了自由。”

　　“您竟然被原始宇宙意志镇压了！”蓝天雨的神色似乎很震惊，“那您怎么还能出现在这里？”

　　原祖解释道：“虚拟宇宙是我创立的，就算我被镇压了，仍然还是虚拟宇宙的主人，来到这里有什么稀奇的？”

　　“原来是这样，您创立的虚拟宇宙真是神奇，就像是我们人类族群的第二宇宙，它对我们人类族群太重要了，能成为您的弟子，我感到非常骄傲和自豪。”蓝天雨的这番话完全发自于内心。

　　“被原始宇宙意志镇压之后，您还有恢复自由的可能吗？”蓝天雨继续问道。

　　“会有这么一天的，只不过时间太漫长了，等到原始宇宙走到生命的尽头，如果我们人类族群有人闯轮回成功，那我就可以重获自由。”

　　“虽然我不明白什么是闯轮回，但我想一定很难，如果我们人类族群没人能成功闯过轮回，那您还能重获自由吗？”

　　对于蓝天雨的担心，原祖微微一笑，很是豁达地说道：“如果我们人类族群没人能成功闯过轮回，原始宇宙毁灭，所有人都不能独善其身，和所有人一样，我的生命自然也就走到了尽头，也就无所谓自由了。”

　　“原始宇宙毁灭？”蓝天雨张了张嘴，停顿了片刻，继续说道，“这似乎太遥远了，那个时候的情况，我似乎还想象不出来。如果我有能力的话，一定会帮助您脱困，虽然这句话说得有点儿大，但我愿意为之努力。您不会认为，我这是在吹牛皮吧？”

　　这本来就是蓝天雨的真实想法，顺口说出之后，这才想起，这句话说的似乎有点太大了。

　　“你的心意我收到了，我很欣慰，有你这样一位弟子，我很满意。”原祖的嘴角露出微笑，鼓励道，“你也不要妄自菲薄，既然我收你为亲传弟子，自然相信你的能力，期待你将来的成就会超过我，等到有这么一天，你闯过了轮回，我自然就能重获自由。不过，这太难太难了，在这个过程当中你要吃很多苦头，付出很多常人想象不到的艰辛。”

　　“这不算什么，不管是艰难困苦还是生死危机，这都是修炼道路上的风景，要想看到最美的景色，这些本就不能错过。”经历了这么多，蓝天雨早就有了自己的目标，也做好了吃苦的准备。

　　“这些都还太遥远了，不说这些了，咱们说些现实的。”原祖转移话题，“除了你之外，我还有两个健在的亲传弟子，他们分别是混沌城主和冰峰之主。混沌是我的大弟子，冰峰是我的小弟子，当然，现在你是最小的弟子，冰峰是你的二师兄。除了他们二人，我还教导过巨斧之主，不过并未正式收徒，不算是我的正式弟子。”

　　虽然早就知道这些，但蓝天雨还是感到非常震撼。

　　混沌城主和冰峰之主都是宇宙之主级别的大人物，都是人类族群的最高层领导，尤其是混沌之主，在原祖被镇压之后，是人类族群当中仅次于巨斧之主的第二高手，是整个人类族群的中流砥柱。冰封之主的名声虽然没有混沌城主那么响亮，实力也比他略差一些，但也是极为天才的人物，只要给他时间，未来的成就未必会比混沌城主差多少。

　　巨斧之主更是不得了，作为巨斧斗武场的创始人，又是原祖被镇压之后，人类族群唯一的一名宇宙最强者，是人类族群除原祖之外当之无愧的第一高手。他刻录的巨斧混沌碑，对应32层通天桥，是52尊混沌碑当中，最深奥的一尊混沌碑。

　　“老师，您真了不起！”蓝天雨由衷的称赞，“我这三位师兄不是宇宙之主就是宇宙最强者，我既感到骄傲，又感到压力山大。”

　　“有压力才能有动力，以你的天赋和悟性，我相信你未来的成就不会比他们差。”宇宙的神情凝重下来，“本来没打算这么快就收你为徒，但你的金角巨兽分身，正是孕育第二分身的关键时期，我担心你不够慎重，随意选择第二分身，所以才仓促的收你为徒。”

　　“谢谢师傅的关心，金角巨兽的第二分身我确实已经有所准备，但还没有下定最后的决心。”对于老师的关心，蓝天雨很感动。

　　“那你说一说做了哪些准备？我给你参谋一下，看看是否合适？”

　　“在一次拍卖会上，我偶然得到了一小块残破的魔杀族皮肤。我非常看重魔杀族的空间天赋，如果没有更好的选择，金角巨兽的第二分身就是魔杀族了。您看这样合适吗？”蓝天雨虚心求教。

　　“不是很合适。魔杀族分身虽然算是一个不错的选择，但并不是最好的选择。”略微思考了一下，原祖继续说道，“这样吧，和混沌、冰峰一样，我也送你三件礼物，都是你现在最需要的。”


第727章 混沌青莲

　　原祖竟然要送他三件礼物，蓝天雨简直喜出望外！

　　他老师原祖是人类族群第一人，出生于混沌初开之时，生命无比悠久，在被镇压之前，纵横无边混沌，无一抗手，漫长岁月以来，积攒下来的各种至宝，恐怕是其他人难以想象的。老师选出其中最适合他的三件送给他，定然无比珍贵！

　　“谢谢老师！”蓝天雨的眼神中满是渴望。

　　“你有意选择魔杀族作为第二分身，应该是看中了魔杀族宇宙顶级的空间天赋吧？”原祖问道。

　　蓝天雨道：“是的，老师。我有‘瞬移术’这种顶级的空间血脉天赋，如果能得到一个空间天赋绝佳的分身，那就最好了。魔杀族分身符合这个条件，如果没有其他更好的选择，我的第二分身就是魔杀族了。您是不是还有其他更好的推荐？”

　　“在我们现在这个原始宇宙，魔杀族的空间天赋确实是最顶级的，在现阶段，你的选择倒也不算差。但是，你现在的实力还是太低，眼界太浅，比魔杀族的空间天赋更强的生命并非没有，只是你不知道罢了。”看到蓝天雨的眼中露出茫然之色，原祖解释道，“刚才我已经说过，原始宇宙也是有生命的，也会有消亡的一天，等原始宇宙消亡之后，还会重新诞生一个崭新的原始宇宙，重新孕育出的生命，会和我们这个原始宇宙有很大的不同。”

　　蓝天雨双眼一亮，说道：“您的意思是说，选择金角巨兽的第二分身，不要局限于我们现在的宇宙？”

　　“对，就是这个意思，你应该把眼界放宽一些。”原祖很欣慰，“宇宙轮回，生生不息，在以前的原始宇宙中，诞生过无数神奇生命，空间天赋超过魔杀族的数不胜数。我在宇宙海的一处秘境中，偶然得到了一枚空冥虫的虫卵。虽然经过了无尽岁月，这枚空冥虫的虫卵仍然还有一丝生命之力，后来我又花费了极大的代价进行孕养，这枚虫卵已经重新恢复了旺盛的生命力，随时可以孵化。这枚空冥虫的虫卵，就是我要送给你的第一件礼物。”

　　“谢谢老师的恩赐！”虽然没有听说过空冥虫的名字，但蓝天雨猜想，空冥虫一定是极特殊的生命，否则不会让老师如此重视，“既然这枚空冥虫的虫卵又恢复了旺盛的生命力，那我只要截取他的一小片皮肤或者是几个细胞，就足以孕育出第二分身了，这样做绝对不会给这枚珍贵的虫卵造成任何损伤，请老师放心。”

　　原祖摇头道：“我送给你的第一件礼物，怎么可能仅仅是一小片皮肤或者是几个细胞？这一枚空冥虫的虫卵，虽然非常珍贵，但我已经用不上，送给你正合适，这正是你最需要的。只要你夺舍这枚空冥虫卵，就可以再次增加一个分身，同时还能节省一个珍贵的金角巨兽分身名额。”

　　“金角巨兽最神奇的天赋，就是孕育分身的能力，如果利用好了，你的未来无可限量；如果不能把握住这次机会，而是仅仅是增加一个不错的分身，这个神奇的天赋也就白白浪费了，那样就太可惜了。空冥虫的空间天赋远远超过魔杀族，夺舍空冥虫之后，金角巨兽的第二分身，还有其他更好的选择。”原祖非常重视金角巨兽的第二分身，耐心给蓝天雨解释。

　　“我从来都不知道，在空间天赋上，竟然还有超过魔杀族的生命。”蓝天雨很是期待，“除了空间天赋强大，空冥虫还有其他的特殊之处吗？”

　　“在所有生命当中，空冥虫才是真正的空间宠儿，空间天赋之高绝对超出你的想象。除此之外，空冥虫还有一项极为神奇的天赋能力，那就是——破禁！”

　　“‘破禁’是什么能力？”蓝天雨从来没有听说过，很是疑惑。

　　原祖道：“顾名思义，‘破禁’就是破除空间禁制的意思。不管是什么样的空间禁制，对空冥虫都没有作用。因为这项特殊的天赋，空冥虫有极强的保命能力，保命逃命，堪称第一！”

　　“太神奇了，竟然能够破除空间禁制！那除了逃命之外，空冥虫如果想要进入各种秘境，岂不是也很简单？”

　　“确实如此，空冥虫还有多宝虫的称号，不管是秘境还是密室，有很大一部分，空冥虫都可以随意出入，搜集宝物的能力无出其右。”原祖微笑道，“等你成功夺舍空冥虫，晋级不朽之后，想来是不缺宝物的。”

　　“竟然还有这么神奇的生命，今天真是大开眼界了，谢谢老师赐予我空冥虫。”蓝天雨郑重说道。

　　“空冥虫很难得，但比起我要送给你的第二件礼物来，应该还差一些。”原祖似乎极为看重第二件礼物，“我要送给你的第二件礼物，对于其他人来说价值不高，但对于你来说，绝对是最珍贵的至宝，就算是一件至强至宝，也没有这件宝物的价值大。”

　　原祖摊开手掌，掌心里是一粒洁白如玉的拳头大种子，状似莲子，“这就是我要送给你的第二件礼物，等你出了虚拟宇宙，回到混沌城，会有专人把这件礼物给你送去。”

　　“这是一粒莲子吗？能让老师如此重视，不知道这一粒莲子是什么样的至宝？”蓝天雨万分期待。

　　他自然不会怀疑原祖的评价，既然原祖认为这粒莲子对他无比重要，价值甚至超过了一件至强至宝，那就一定不会错。

　　整个人类族群都没有一件至强至宝，可见至强至宝的珍贵，而这一粒莲子的价值还要超过至强至宝，那这一粒莲子到底是什么宝物呢？蓝天雨无比好奇。

　　“这一粒莲子是我成为宇宙最强者之后，在一个奇特的秘境中偶然得来，为了得到这粒莲子，我差一点就陨落了。很可惜，在无尽的悠久岁月中，这一粒莲子已经没有一丝生命之力，对我来说等同于废物。但是，你仍然可以利用这一粒莲子，孕育出金角巨兽的第二分身，在你的手中，这一粒莲子的价值丝毫不损。”

　　“老师如此重视，这一粒莲子到底是什么宝物？”蓝天雨好奇的问道。

　　“这是一粒混沌青莲的莲子。”原祖的语气极为凝重，“据说混沌青莲是最为神奇的至宝，最高等有12品，分别代表金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、时间、空间、混沌，共12种法则。12品混沌青莲，花开12层，代表12种法则，初生的时候，每一层都有81片莲瓣，每一片莲瓣都代表一种最基础的本源法则。混沌青莲的莲瓣，天生就是本源法则的最好载体，不需要感悟，每一片莲瓣上会自动铭刻出代表本源法则的秘纹。混沌青莲慢慢成长，每一层的81片莲瓣，会慢慢融合成九片，每一片莲瓣上都铭刻着更加复杂的秘纹，代表着一种法则的九大本源。这九片莲瓣，最终还将融合成一片，这一片莲瓣上最终将铭刻出最完整的本源法则秘纹，代表着某一种完完整整的本源法则。如此神奇的混沌青莲，我认为它的价值还要超出一件至强至宝，应该还算公允吧？”

　　“混沌青莲如此神奇，我要是能够孕育出青莲分身，参悟法则的速度必将快上千倍、百倍，如此珍贵的分身，对我来说确实比一件至强至宝还要重要。”对于老师的说法，蓝天雨完全赞成，“老师，你能肯定这是12品混沌青莲的莲子吗？”

　　“你倒是挺贪心的，这一点我当然不能肯定。我只知道这是一粒混沌青莲的莲子，但它到底是多少品混沌青莲的莲子？我也不是很清楚。如果这是12品混沌青莲的莲子，那当然是最好了，但我猜想这个可能不大。12品混沌青莲太珍贵了，价值比至强至宝不知道高出了多少倍？就算这是12品混沌青莲的莲子，你也未必能够孕育出12品混沌青莲，所以，还是不要抱太大希望的好。你要知道，哪怕只能孕育出一品混沌青莲，也代表着你会在某一种法则上取得最高成就，成为宇宙最强者的难度将会减少无数倍。也就是说，哪怕是一品混沌青莲，也比一件至强至宝更重要。”原祖担心蓝天雨好高骛远，可以多教诲了几句。

　　“多谢老师教诲，不管能够孕育出几品混沌青莲，都是我天大的造化，我不会不满足的。”蓝天雨当然希望能够孕育出12品混沌青莲，但他很清楚，这个愿望太渺茫了，不太现实。

　　“混沌青莲应该还有其他的特殊能力，只是时间太久远了，我也不是很清楚，等你孕育出青莲分身，自己慢慢摸索也就是了。”

　　“这件礼物可遇不可求，对你的帮助应该是最大的。我要送给你的第三件礼物，价值最低，比较俗气，你看喜欢不喜欢？”说着，原祖取出了一片两个巴掌大小的金色树叶，“这是‘灵台金叶’，是我身上最珍贵的至宝之一，现在我已经用不上了，就送给你吧。”

　　“老师，这片‘灵台金叶’有什么用？我现在实力太低，使用这么珍贵的至宝，是不是太浪费了？”虽然蓝天雨很想拥有这件至宝，但他有自知之明，太过珍贵的至宝不是他能奢望的。

　　“正是因为你的实力太低，我不放心你的安全，才特意把‘灵台金叶’送给你。”原祖开始讲述灵台金叶的作用，“‘灵台金叶’是灵魂防御类的顶级至宝，有这件至宝在你的识海镇守，再也不必担心被人灵魂控制。除此之外，‘灵台金叶’还有静心凝神的作用，能够让你时刻保持心境空明，永远从容冷静，不管遇到多大的难题，都能最理智的对待。”

　　“灵台金叶”竟然是灵魂防御类的顶级至宝，这让蓝天雨简直是喜出望外！

　　顶级至宝仅次于至强至宝，灵魂防御类的顶级至宝就更珍贵了，如此珍贵的至宝，整个人类族群也不多见，就算那些无比厉害的宇宙之主，也未必有这样的宝物。

　　在这个虚拟位面，普通的武器等级，分为ABCDEF六级，F级是不朽强者使用的武器，价格高昂。在F级之上，还有更珍贵的宝物级、重宝级、至宝级。

　　“灵台金叶”就属于至宝级，而且还是极其珍贵的顶级至宝。

　　至宝又分为：普通至宝、中等至宝、高等至宝、顶级至宝、至强至宝。

　　至强至宝太过贵珍惜罕见，整个人类族群都没有一件。仅次于至强至宝的顶级至宝，就是人类族群中最顶级的至宝了。

　　原祖竟然送给他如此珍贵的见面礼，蓝天雨非常感动，“弟子何德何能竟然蒙老师赐下如此重宝，弟子真是受之有愧！”

　　“你是我原祖的弟子，我当然要把最珍贵的宝物留给你。”对于这个小弟子，原祖很满意，“你能施展‘瞬移术’，保命的本事不小，但是，你最大的隐患是被人灵魂控制。一旦出现这种情况，就连我也无能为力。所以我才要送给你‘灵台金叶’，有了这件至宝，就算宇宙之主也不能控制你的灵魂。”

　　蓝天雨最担心的一点，就是被人灵魂控制。如果是尊者级别的人物甚至是宇宙之主对他施展灵魂控制，恐怕瞬间就能控制他，他未必有逃跑的机会。

　　现在有了“灵台金叶”镇守他的识海，唯一的隐患总算消除了，他可以彻底放心了。

　　“这三件宝物，等你回到现实中的混沌城，会与专人给你送去。除了这三件礼物之外，既然你是我的亲传弟子，自动成为我虚拟宇宙公司的核心层成员，享有一切核心层成员的特权。”

　　蓝天雨眼睛一亮，问道：“核心层的特权很多吗？您能详细说一说吗？”

　　“那我就给你简单说一下，最重要的几项特权。”原祖很有耐心。


第728章 第九层通天桥

　　“这是虚拟宇宙公司核心层最重要的三项权利，除此之外，你作为我的亲传弟子，我个人独创的所有秘法以及由我搜集来的其他秘法，你都可以免费查阅。最重要的特权就是这些了，其他一些小特权，以后你可以自行查阅。如果你还有其他特殊需要，尽管开口。”

　　核心层能够享受的这些特权，远远超出了蓝天雨的期望，随便一项特权对他来说都无比重要，都是他此前可望而不可即的。

　　比如在混沌城长期居住的权利，足以让任何人为之眼红。在混沌城居住，可以清晰的观察到各种法则波纹，这边原始秘境的修炼环境又强出了无数倍。一般情况下，只有闯过通天桥第18层，也就是封王级不朽的实力，才能获得在混沌城长期居住的权利。

　　不朽级以下的人物，无论有多么天才，也没有资格在混沌城长期居住，蓝天雨是唯一的特例。

　　从宇宙级到不朽，是一个无比艰难的过程，时间以亿万年计，蓝天雨的天赋和悟性本就远超同济，修炼环境的不同，会把他和其他天才的差距拉得更大，他晋升不朽强者的时间，将会大幅缩小，这是一个极其难得，同时又是极其重要的权利！

　　购买宝库列表中全部物品的权利，听上去似乎很普通，但其实不然，这个权力极其重要！

　　等级不同，权限不同，看到的宝库列表有着本质上的差距。一些极其珍稀、极其珍贵的宝物，普通权限的成员根本就看不到，就算知道宝库列表中有这些物品，也没有兑换的权利。个别的珍稀资源，也许只有几件，甚至只有一两件，就算有钱也买不到，有了这个特权之后，只要是虚拟宇宙公司拥有的物品，哪怕只有一件，蓝天雨也有权购买。

　　随时参悟52尊混沌碑的权利，更是蓝天雨梦寐以求的。

　　每闯过一层通天桥，才能获得一次参悟机会，哪怕蓝天雨拥有不朽强者的实力，总共也只能多出十次参悟机会，对他的修炼速度来说，参悟混沌碑的机会实在是太少了！

　　而现在，有了随时参悟52尊混沌碑的特权，结合他超强的悟性，他的参悟进度必然会快出百倍千倍。

　　虚拟宇宙公司核心层的特权，已经让蓝天雨喜出望外，而作为原祖的弟子，可以享受的福利，更是让他心花怒放。

　　原祖独创的所有秘法，还有在漫长岁月当中，原祖收集来的所有其他秘法，都任由蓝天雨免费查阅，这其中潜藏的利益，简直难以想象！

　　陨墨星主人和雾老的主人，都传承下来无数秘法，让蓝天雨受益匪浅。但他们两人，实力都不算太强，连封侯级不朽的程度都没有达到。而原祖却是宇宙最强者，昔年纵横宇宙海，无一抗手，实力不做第二人想。这样一位站在人类族群最顶端甚至是全宇宙最顶端的绝世人物，他的所有传承，数量该有多么庞大，多么艰深！

　　蓝天雨根本想象不出来！

　　“这些特权实在是太多了，也太惊人了，谢谢老师的安排，我暂时没有其他需要了。”蓝天雨的眉梢眼角都是惊喜之色。

　　“我独创的顶级秘法有379种，搜集来的各种秘法就更多了，比较重要的秘法就有两千多种，你没有时间和精力去一一查阅。你的天赋非常适合参悟宇宙混沌碑，我建议你在参悟宇宙混沌碑的同时，可以同时修炼《时空杀》秘籍。《时空杀》阐述的是空间法则、时间法则、金系法则，这三大法则的融合之道，比宇宙混沌碑还要深奥一些。参悟宇宙混沌碑的最高成就，可以闯过第30层通天桥，而参悟《时空杀》的最高成就，可以闯过第32层天桥，也就是宇宙最强者境界。”原祖建议道。

　　“谢谢老师的提点。”蓝天雨疑惑的问道，“《时空杀》的最高成就是成为宇宙最强者，定然是您独创的秘法了，宇宙混沌碑是不是也是您的手笔呀？”

　　“你猜的不错，宇宙混沌碑确实是我铭刻的。”

　　“那为什么宇宙混沌碑的最高成就是闯过通天桥的30层，而不是最高的32层？”蓝天雨非常疑惑。

　　原祖既然是宇宙最强者，而且还曾经是纵横宇宙海的第一人，以他的能力，由他铭刻的宇宙混沌碑，应该不差于巨斧才对，蓝天雨对此很是不解。

　　“52尊混沌碑，是我们人类族群最重要的宝物之一，想要铭刻混沌碑，只有实力是远远不够的，不然的话，混沌碑的数量不可能只有52尊。”

　　蓝天雨问道：“铭刻混沌碑，是不是要消耗无比珍贵的精神本源呀？”

　　“你竟然能够猜到这一点，看来你在精神系秘法方面确实很有天赋。”原祖有点吃惊，“在混沌碑上铭刻蕴含法则的传承图案很难，要想让法则图案永不磨灭，永远传承下去，必须在图案中沁入精神本源。一个人的精神本源是固定的，一旦有了消耗，几乎没有恢复的可能。传承图案中蕴含的法则越高级，消耗的精神本源也就越多，以我的能力，铭刻的宇宙混沌碑能达到通天桥第30层的程度，已经是极限了，消耗的这些精神本源，在漫长的岁月中还有逐渐恢复的可能。”

　　“那为什么巨斧混沌碑蕴含的法则能达到宇宙最强者境界？难道巨斧师兄为此损伤了精神本源？”

　　原祖解释道：“甘愿如此付出的，都是即将陨落的宇宙之主，巨斧前途远大，当然不能自毁长城。他曾经有过特殊的际遇，精神本源就算有了重大人损伤，也能逐渐恢复，这才铭刻出了可以直达宇宙最强者的巨斧混沌碑。”

　　原祖和巨斧都是宇宙最强者，除了天赋和悟性之外，肯定也少不了好运气，否则不可能有这么大的成就，他们两人都是蓝天雨的榜样。

　　他相信，早晚有一天他也能够取得这样的成就！

　　“你去继续闯关吧，今后在修炼上有任何疑问，随时可以到虚拟宇宙找我，我会为你一一解答。”

　　原祖的话刚说完，蓝天雨再一次被时空之力包裹，时空转换之后，蓝天雨再次回到了第八座通天桥。

　　看到蓝天雨刚刚消失，又突兀的出现，乾巫国主等人都很吃惊。

　　“这是怎么回事？突兀的消失又突兀的出现，这应该是转换时空的手段吧？”九剑尊者很震惊。

　　乾巫国主皱眉道：“除此之外，好像也没有其他的解释了，难道是某位宇宙之主也对它产生了兴趣？”

　　“应该不会吧，各位宇宙之主关心的都是大事，怎么会有闲心关注蓝天雨这样的小人物？”在九剑想来，虽然蓝天雨的天赋逆天，但毕竟实力太低，应该还进入不了宇宙之主的视线内。

　　就在各位尊者相互议论的同时，蓝天雨的战斗已经开始。

　　他这次选择的对手仍然是武者。

　　在这一关，蓝天雨施展的是时间系天赋秘法——时间停顿！

　　现在蓝天雨已经拜在原祖的门下，吸引虚拟宇宙公司高层注意的心思，已经没有必要。但他渴望的仍然是胜利，不想给自己留下任何一点遗憾，所以仍然全力出手。

　　他没有时间钻研新的秘法，要想战胜第八层天桥的武者，唯一的办法就是施展天赋秘法。

　　蓝天雨和武者的境界差距，不足一个大境界，时间停顿的作用还是比较明显的。千分之一毫秒的静止时间，已经足以让蓝天雨挥剑把武者击毙。

　　第八层通天桥，通过！

　　踏上第九层通天桥，蓝天雨脸上的神色变得凝重起来，他没有十足的把握通过这一关。

　　这一关的守关者，定然都是界主级巅峰实力，或者说是界主级无敌实力也可以。

　　面对这样的强者，不管是瞬杀还是时间停顿，效果都还是略微差了一点点，不足以击毙如此强大的高手，这一点，在猎杀界主级混沌兽的时候，蓝天雨已经有过多次体会。

　　现在蓝天雨的最强优势，只有一样，那就是已经达到界主级别巅峰的精神力，要想获胜，只能从这方面着手。

　　思考了片刻，蓝天雨决定施展写轮眼，能够胜利那当然最好，如果仍然不能取胜，那他只能暂时放弃闯关，等实力有了明显提升之后，再来尝试。

　　蓝天雨挑选的对手，仍然是武者。

　　和掌控者或者幻术师相比，武者的精神力肯定是最差的，蓝天雨取胜的可能更大一些。

　　“你真是让我刮目相看，竟然一路闯到了第九层通天桥，像你这样的超级天才，已经有无数年没有出现了。不过，你现在就要闯过第九层通天桥，火候还略微差了一点，你取胜的可能微乎其微。还是回去，再好好练练吧。”

　　刚刚说完这番话，黑衣武者竟然抢先动手！

　　蓝天雨一直都没有放松警惕，同时施展出了写轮眼。

　　“月读世界”瞬间发动，武者的灵魂被一股庞大的精神力拉扯着，任凭他剧烈挣扎都难以摆脱。

　　坚持了片刻之后，武者的精神力略有衰竭，再也抵抗不住庞大精神力的拉扯，在强大精神力的裹挟之下，来到了月读世界。

　　蓝天雨的脸上顿时露出了微笑！

　　只要进入了月读世界，蓝天雨必胜！

　　没有和武者多做纠缠，趁着武者的灵魂被困在月读世界，蓝天雨意见刺出，轻而易举地击毙了黑衣武者。

　　第九层通天桥，通过！

　　看到蓝天雨再次闯过了第九层通天桥，一众尊者们，都激动起来。

　　“竟然通过了第九层通天桥，而且还是那么轻松，简直让人难以置信！”

　　“实力太强了，根本不像是恒星级武者的样子，这样的弟子绝对不能错过。”

　　“真是奇怪，他竟然还停留在恒星级阶段，一直都没有突破，却偏偏这么厉害，也不知道他到底是怎么做到的？”

　　……

　　蓝天雨通过第九层通天桥，已经十分勉强了，借助他强大的精神力和血脉天赋“写轮眼”才能侥幸过关。他有自知之明，第十层通天桥已经是不朽级的难度，他没有一丝通过的可能。

　　既然如此，他很明智的放弃了继续闯关。

　　刚刚离开通天桥，就有一帮人围了过来。

　　这些人一个个气势摄人，神威凛凛，显然都不会是普通人。其中一个人，蓝天雨最是熟悉不过，他竟然是九剑尊者！

　　“难道这些人都是尊者？”蓝天雨有些好奇，不知道这些人一起围拢过来，是何用意。

　　“天雨，首先祝贺你闯过第九层通天桥，你创造了奇迹！作为这一次天才战的领队，我为你感到骄傲和自豪。”九剑从来都没有这么和蔼过，“这些人都是尊者，我来给你介绍一下。”

　　把十三位尊者一一介绍完毕，乾巫国主抢先说道：“天雨，我这个宇宙国主真是失职，麾下有你这样的天才，竟然丝毫不知，差一点就埋没了人才。你是咱们乾巫宇宙国的天才，从今以后，我一定会好好培养你，你愿意拜我为师吗？”

　　不等蓝天雨回答，一位满头白发的尊者就拆台道：“你这不是误人子弟吗？蓝天雨参悟的是宇宙混沌碑，你最精通的是土系和空间系的本源法则，和他根本就不搭边，他当然不能拜你为师。我最擅长的恰恰就是金系和空间系，时间系虽然稍差一些，但也已经登堂入室，如果她要拜师的话，只有我才是最好的选择。”

　　“你还真敢说大话，就你那仅仅是皮毛的时间系法则，竟然也敢说是登堂入室了，你的脸皮怎么能这么厚呢？”旁边那位魁麟尊者也跟着拆台。


第729章 不可思议的参悟速度！

　　看到几位尊者竟然当着他的面，争抢他这个徒弟，蓝天雨的心里还是有些美滋滋的。能被这么多尊者看重，绝对是一个极大的荣誉，这种众多尊者争抢徒弟的奇闻，近一万纪元之内都不曾发生过，蓝天雨足以因此留名青史了。

　　如果不是已经拜了原祖为师，能成为尊者的亲传弟子，蓝天雨一定不会错过这次珍贵的机会，但他现在已经有了人类族群中最好的一位师傅，众位尊者的好意，他只能婉拒了。

　　蓝天雨插话道：“各位大人，谢谢大家对小子的看重，能被各位大人青睐，小子心中万分惶恐。我刚刚已经正式拜师，只能辜负众位大人的美意了，还请众位大人谅解。”

　　蓝天语表现得很是谦卑，态度极其诚恳。

　　乾巫国主急迫地问道：“你说什么？你刚刚正式拜师了？不知你的师傅是哪位大人？”

　　蓝天雨在第八层通天桥上突然消失，又突然出现，很像是有人施展时空转移之法，把蓝天雨摄走，然后又送了回来。乾巫国主心中猜测过，有可能是哪位宇宙之主突然出手，但宇宙之主距离蓝天雨的等级实在是太远了，他又在心中否定了。

　　现在，蓝天雨亲口说出已经拜师，让他心中无比懊恼。

　　“这小子也太好运了吧，竟然有宇宙之主看中了他！”

　　“看来我们都没有机会了。”

　　“他的天赋是不错，但也不至于被宇宙之主看中吧？”

　　……

　　其他尊者们都很吃惊，小声的议论着。

　　看到众人迫切的眼神，蓝天雨赶紧答道：“承蒙老师原祖看重，我刚刚已经拜在原祖老师的门下，成为他的亲传弟子。”

　　“什么……”

　　“什么……”

　　“什么……”

　　众位尊者齐齐惊呼出声，脸上都露出无比震惊之色。

　　好一会儿之后，乾巫国主这才态度和蔼地说道：“你可真是幸运，竟然被原祖大人看中，这是天大的造化，你可千万不要辜负了大人的看重。以后有什么困难，不管是生活上的还是修炼上的，随时都可以来找我，我会尽力协助你解决。”

　　“我的家乡就在国主的管辖范围之内，还请国主多多关照。”看到乾巫国主语气真诚，蓝天雨也顺便提了一个小小的要求。

　　“这点小事你就放心吧，你尽管安心修炼，不必操心这些琐事，我会给你安排好的。”听到蓝天雨提出请求，乾巫国主说话的语气更加真诚。

　　如果说此前的蓝天雨是一个天赋和悟性出类拔萃的天才，未来的成就可能不差于他们，甚至超过他们，那现在的蓝天雨，在人类族群中的地位，已经不比他们低了。

　　原祖的大名，太过让人震撼！

　　这个名字，大部分封王级不朽，甚至都没有听说过，但他们这些尊者，却不会如此孤陋寡闻，原祖在人类族群中的地位，曾经做出的贡献，他们知道的一清二楚。

　　正是因为知道原祖这个名字所代表的意义，一众尊者们才会如此震惊，如此难以置信。

　　不要说原祖已经被原始宇宙意志镇压，就算他还是自由之身，把蓝天雨收为亲传弟子，也是一件不可思议的事情。

　　原祖是人类族群第一人，是纵横宇宙海没有敌手的宇宙最强者，这样一位站在宇宙最顶端的大人物，竟然要把一位小小的恒星级小子，收为亲传弟子，他蓝天雨何德何能？

　　是，他们都认为蓝天雨的天赋和悟性超强，抢着要把他收为弟子。但是，那也只是尊者的弟子，要想着原祖收为弟子，他们认为蓝天雨还不够资格！

　　因为他们这些人都没有资格成为原祖的弟子！凭什么蓝天雨就可以？

　　在这一刻，他们都不可抑制的生出了嫉妒之心。

　　也难怪他们嫉妒，原祖的亲传弟子都是什么人？他的两位亲传弟子是混沌城主和冰峰之主，是人类最高层的决策者，是高高在上的存在！

　　尽管心中嫉妒的发狂，但所有人都不会表露出来，反而都展现出自己和蔼可亲的一面，都想给蓝天雨留下一个好印象。尽管蓝天雨还只是一个小小的恒星级修炼者，但在他成为原祖的亲传弟子之后，身份就大大不同了，尽管实力不值一提，但在人类族群中的地位，已经比他们这些人差了。

　　而且现在就可以预期，蓝天雨的未来至少会和他们相同，有了原祖的培养，蓝天雨的未来是真正的前途无量！

　　态度友善的众位尊者，分别和蓝天雨交流了几句，记下各位尊者的联系方式之后，蓝天雨告辞离开。

　　离开虚拟宇宙，意识再次回归本体。

　　闭关中的蓝天雨并不清楚，他这次接连闯过第七第八第九层通天桥，在混沌城和虚拟宇宙里造成了多么大的轰动！

　　和他同期的这些天才们就不说了，他们已经彻底放弃了和蓝天雨比较的想法，就连一向心高气傲的戎钧和伯兰，听到这个消息之后，也只能暗自叹息一声，暂时熄灭了追赶上蓝天雨的心思。

　　他们两人都是极端自负和自傲的人，从来都不会服输，也不会向任何人低头，但在巨大的差距面前，他们也只能接受，不得不接受蓝天雨比他们更加优秀的现实。

　　四大秘境的其他成员，听到这个消息之后，也各自骇然，蓝天雨这个新成员的名字，深深的烙印在他们的脑海中。一个刚刚选拔出来的新人天才，竟然通过了第九层通天桥，这简直是不可思议的奇迹！

　　这些老成员们，在四大秘境修炼了无数年，闯过第九层通天桥到底有多难，他们知道的清清楚楚。闯过第九层通天桥，已经无限接近于不朽强者的实力，原始秘境的界主级成员，也没有几个人能够达到这样的水准。

　　像蓝天雨这样的超级天才，已经无数纪元没有出现过了。混沌城中，知道这个消息的不朽强者们，大都对蓝天雨产生了好奇之心，很多人都查阅了蓝天雨的闯关视频，看看这个传说中的天才，到底有多厉害？

　　闯过第九层通天桥之后，蓝天雨再次获得大量积分。

　　对于刚刚进入混沌城的年轻天才，只要是在混沌城的30年内闯过通天桥，虚拟宇宙公司奖励的积分一律翻十倍。闯过第七层，蓝天雨得到的积分是64000积分；闯过第八层，得到128000积分；闯过第九层，得到256000积分。

　　加上闯过前六层通天桥的积分，蓝天雨总共得到了511000积分的奖励。

　　闯过第七层通天桥之后，他就有资格以百分之一的价格兑换任意一件宝物。他想要兑换的幻梦晶总共需要十亿积分，百分之一的价格是一千万积分，他兑换《幻梦心经》花去了五十万积分，现在有了这511000积分，兑换幻梦晶的积分终于攒够了。

　　再次进入虚拟宇宙，点开宝库页面，点击兑换“幻梦晶”，一千万积分被扣除，此时他还剩下11000积分。

　　等候了大约半个小时，一队全副武装的护卫敲响了蓝天雨小楼的大门。

　　“天雨殿下，你购买的幻梦晶已经送来，请您签收。”领头的护卫队长竟然是一位极厉害的不朽。

　　“路上辛苦了，非常感谢。”按照程序查验之后，蓝天雨签上自己的名字。

　　等护卫们离开，蓝天雨打开了密封的宝盒。

　　一枚闪耀着七彩光芒的鹌鹑蛋大小的彩色晶体，映入了蓝天雨的眼帘。

　　只是鉴赏了片刻，蓝天雨便感觉心幡摇动，心神有些恍恍惚惚，宝盒内的晶体似乎充满了无限的诱惑力。

　　“不愧是远古梦族的至宝，幻梦晶果然神奇！只是随意看上几眼，就差点迷失了神智，看来这一千万积分花得值。”蓝天雨很满意。

　　按照宝库中对于幻梦晶的介绍，蓝天雨小心翼翼的把幻梦晶摄入了识海之中。

　　让蓝天雨万分惊诧的是，本来无比坚硬的幻梦晶，竟然化为液体，主动融入了他的真灵之中。而且速度很快，仅仅几分钟时间，幻梦晶就彻底消失不见。

　　蓝天雨感觉自己的大脑就像刚刚升级的电脑，运转速度毫无滞涩的加快了十几倍，而且头脑异常清晰，灵台空灵无比，这种感觉美妙的让人痴迷！

　　虽然蓝天雨认真研究过《幻梦心经》，但始终无法修炼。按照宝库中的介绍，必须把一枚幻梦晶融入真灵，潜移默化的改造一年之后，才能正式修炼《幻梦心经》。

　　现在，幻梦晶已经融入真灵，他只需要耐心的等待一年时间，就可以正式修炼他梦寐以求的《幻梦心经》了。

　　傍晚十分，蓝天雨的小楼大门，再次被敲响。

　　蓝天雨打开门，入眼的是一位头生金角，非常高大威武的领队。

　　蓝天雨赶紧说道：“众位辛苦了，快请进。”

　　走进室内，领队直接说道：“天雨殿下，您老师送您的礼物就在这个玉盒中，请您验收签字。”

　　“好的，请稍后。”时间不长，蓝天雨验证完毕，签上了自己的大名。

　　玉盒中还有三个小玉盒，蓝天雨随意拿出一个小玉盒，小心翼翼的打开盒盖。

　　盒子里是一片掌心大小的金色叶片，叶片很薄，叶片中的叶脉非常清晰，叶脉的分布很奇怪，像是一个个神秘的图纹，但又无比复杂，蓝天雨只是随意看了一眼，便感觉头晕眼花。很显然，叶脉图纹对于他来说还是太深奥了，并不适合他现在参悟。

　　这可是无比珍贵的顶级至宝，就连宇宙之主都很难得到类似的宝物，蓝天雨竟然拥有了！

　　他心中无比激动，从手指尖逼出一滴血，滴落在“灵台金叶”上。

　　血珠瞬间融入“灵台金叶”，很快消失不见，而蓝天雨感觉自己和这一片“灵台金叶”似乎有了某种神妙的联系。鉴赏了片刻，蓝天雨把“灵台金叶”摄入识海之中。

　　有了顶级至宝“灵台金叶”的镇守，蓝天雨再也不必担心自己被人灵魂控制，他心中的激动，简直难以言喻。

　　第二个玉盒中放置的是“混沌青莲”的莲子。

　　这粒莲子，他在虚拟宇宙中已经见过，鉴赏片刻后，蓝天雨收进祭坛空间。

　　第三个玉盒中放置的是“空冥虫卵”。

　　空冥虫卵有两个拳头大小，通体洁白，时时刻刻散发着柔和的白光。空冥虫虽然还没有孵化出来，但其澎湃的生命力已经极其浓厚，已经可以开始孵化了。

　　孵化空冥虫卵是一个漫长的过程，需要蓝天雨向虫卵中输入元能、精神力，还要在它孵化出来之前，完成最关键的夺舍。

　　虽然和孵化金角巨兽的过程有些区别，但大同小异，蓝天雨也算轻车熟路了。

　　空冥虫是极其罕见的特殊生命，夺舍的过程中出现任何差错，都会造成无法挽回的损失，要想不出现一丝差错，孵化和夺舍的过程，最好长一些，持续一年时间是最合适的。

　　蓝天雨并不急于一时，他准备先去城主府参悟一次宇宙混沌碑，回来后，一边静心参悟法则，一边孵化空冥虫。

　　再次来到放置宇宙混沌碑的密室，蓝天雨开始参悟第三幅图。

　　第三幅图一共有9道剑痕，代表着界主阶段，三大法则彼此融和的九个基本变化。

　　看起来似乎很简单，但实际参悟起来，极其复杂！

　　和上一幅图相比，简直复杂到了极致！

　　界主级的法则密奥，本就比域主级的法则密奥艰深了无数倍，蓝天雨首先要参悟出这幅图中囊括的三大法则的全部界主级密奥，然后在按照9道剑痕的演示，参悟出三大法则彼此融和的九个基础变化。

　　参悟界主级初期的三大法则密奥，本就是一个极其庞大的工程。

　　蓝天雨首先参悟的是较为简单的金系法则。

　　凝视着混沌碑上的剑痕，蓝天雨似乎看到了一个个不同的金系法则波纹，波纹很清晰，不需要花费太多的经历，似乎就能看明白。

　　很快，蓝天雨就浑然忘我，沉浸在了参悟之中。

　　一个个金系法则波纹清晰的呈现在他的眼前，似乎随意看上一眼，他就能明白这道波纹中蕴含的密奥！如果灵魂境界是域主级时，他的参悟速度是1，那么现在，他的参悟速度就是10000！

　　这是不可思议的参悟速度！


第730章 巨大进步

　　吞噬星空位面的宇宙运转规则，大体上和现实世界是相同的，但在一些细枝末节上，又有自身特点。

　　在现实世界，境界越高深，和法则的契合度就越高，参悟法则的速度就越快。如果域主级的参悟速度是1的话，晋升界主级之后，参悟速度大约是10，最多是20到30之间。

　　但吞噬星空位面，在晋升界主级之后，参悟速度却会有一个巨大的提升！

　　很多资料中都提到过，界主级修炼速度极快！

　　都说界主级乃是实力爆发期，参悟法则的速度，连不朽级也无法和界主级媲美！这也是为什么很多强者会在界主级停留许久，而不急着突破不朽神灵的原因。

　　在吞噬星空位面，如果域主级的参悟速度是1，那么晋升界主之后，参悟速度就会提升到1000，甚至是2000！这比晋升不朽后的参悟速度，还要快很多。

　　然而，蓝天雨此时的参悟速度提升的实在是太多了，竟然是域主时的10000倍，这太不正常了！

　　这其中必然有着特殊的原因。

　　暂时从入定中退了出来，蓝天雨猜测，他的参悟速度突然提升了这么多倍，有可能和“灵台金叶”或者“幻梦晶”有关系。

　　“灵台金叶”除了是灵魂防御的顶级至宝，还有静心凝神的作用，这件至宝的等级实在是太高了，宇宙之主也很难拥有这种等级的至宝。对于宇宙之主来说，静心宁神的作用，也许很普通，但对于界主级的修炼者来说，这个普通的作用也许就放大了无数倍。

　　现在蓝天雨认主了这件至宝，他能够感受到，“灵台金叶”静心宁神的作用是十分强大的，他的大脑始终保持着空明澄澈，参悟法则的速度自然会提升不少。

　　而“幻梦晶”作为远古梦族的第一至宝，价值未必就在“灵台金叶”之下，这件至宝到底有哪些作用，随着远古梦族的消失，宝库中的粗略说明，本就不够详尽，还需要蓝天雨自己慢慢摸索。

　　真灵最是神秘，能够融入真灵的宝物，蓝天雨此前从来都没有听说过，而幻梦晶能够融入真灵，仅此一点就已经证明这件宝物的不凡。这件宝物就算多出一个增强悟性的作用，也不是什么稀奇事。

　　这两件宝物都太过高级，而蓝天雨现在的实力太差，这两件宝物到底有哪些作用？作用有多大？还需要他在今后的实践中慢慢的摸索。

　　参悟速度提升了这么多，总归是一件好事，既然一时间不好分辨原因，蓝天雨思索一番之后，也不再纠结于此，继续参悟宇宙混沌碑的第三幅图。

　　七天时间一晃而过。

　　这几天当中，蓝天雨的本尊和分身全力参悟三大法则，可谓进步巨大！

　　金角巨兽分身的金系天赋最强，由金角巨兽分身独自参悟金系法则秘奥；圣光凤分身的时间系天赋最强，由圣光凤分身独自参悟时间系法则秘奥；本尊和本尊的两大分身，共同参悟空间系法则秘奥。

　　本尊和本尊分身，悟性极高，但空间系天赋却只是一般，因此，空间系法则的参悟速度反而是最慢的。好在界主级的参悟速度，实在是快得离谱，就算蓝天雨的空间系天赋不佳，比起域主级，仍然算是有了巨大的进步。

　　进步最快的是金系法则的参悟。

　　金角巨兽的金系天赋，本就是宇宙中最顶尖的，金系法则的参悟难度，又是三大法则中最低的，参悟速度自然最快。

　　时间系法则的参悟速度也很快，但时间系法则是所有法则当中最深奥最艰深的，圣光凤的天赋虽高，但比起金角巨兽参悟金系法则的速度，还是稍慢了一些。

　　蓝天雨沉浸在修炼当中，根本不知道，转眼间七天时间已经过去。

　　金角巨兽刚刚悟透一道金系法则波纹的全部秘奥，很奇妙的，他的意识和这道法则波纹产生了共振。非常突兀的，在共振之力的作用下，他的意识进入了一个奇妙的所在！

　　这个奇妙的所在，似乎是宇宙本源的汪洋大海！

　　这里到处充斥着金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间、时间的本源之力，各种法则的本源波动，全部都能清清楚楚的感应到，每一道法则波动，比混沌城中更加清晰。

　　很明显，这里就是神秘的宇宙本源之地！

　　宇宙本源之地是整个原始宇宙的核心，没有人知道它什么时候存在。在界主级时，机缘巧合之下，界主意识有机会第一次进入宇宙本源之地。

　　或许是蓝天雨的天赋太强，也可能是他的运气太好，总之，他的意识进入了宇宙本源之地！

　　这是极大的机缘！

　　从此之后，只要蓝天雨一直停留在界主级，他的意识就可以一直在宇宙本源之地参悟法则，可以时时刻刻的探索最清晰的法则波纹，这么好的修炼环境，他的参悟速度再次大幅提升。而且提升的幅度极大，参悟速度至少是先前的十倍！

　　“真的太爽了！”蓝天雨大半意识直接被无尽本源大地给吸了过去，进入了一沙粒中，并且意识前所未有的清晰。

　　各种法则本源，也是藏于这神秘的宇宙本源之地！当意识降临宇宙本源之地，将会是无比接近“法则本源”的状态。因为无比的接近，所以感应起来才最最清晰。连过去根本不懂的木、水、火、土、风、雷电等法则，这时候的感悟清晰度，也丝毫不亚于域主级时候感应金之法则。

　　当然，假设感悟木、水、火等的清晰度是100，那么感应金之法则的清晰度大概就是1万！天赋造成的差距，是永远都难以弥补的。

　　界主意识是及特殊的阶段，和各种法则本源，无比契合，界主级修炼者的确是得天独厚，修炼速度快得不可思议。

　　在宇宙本源之地，任何一个沙粒空间，都藏有无尽宇宙晶。正因为界主级意识极为特殊，所以才能让意识进入宇宙本源之地。

　　修炼者一旦达到不朽，能量层次再度发生变化，拥有着更加强大的不朽意识，却无法再将意识和这本源大地融合了。

　　蓝天雨知道，并非更强就是好的，适合才是最好的。拥有界主级意识，便拥有快速感悟各种法则的机会！一旦踏入不朽境界，很多不朽强者千万年亿万年，都无法悟透空间法则，一是空间法则越往后越难，可以说难到了极致。

　　在界主级，有些绝世天才仅仅修炼数万年，法则感悟上就能媲美封王级不朽神灵。可一个普通不朽神灵，就算能够顺利的不断突破，要修炼到封王级，一亿年都不可能！

　　界主级的强大优势，也是很多有野心的天才修炼者，不愿过快进入不朽境界的缘故，他们想要在界主级更多感悟一些法则，这样，等他们一旦踏入不朽神灵，就拥有极强的基础，直接成为封侯级不朽，甚至于直接晋级封王级不朽。

　　如鼎鼎大名的超级天才“乃曲”、“科谛”等人，在界主级就击杀封侯级不朽神灵，假设他们没死，而是进入不朽级，那么一旦踏入不朽，就直接成为封王级！

　　意识进入宇宙本源之地，金角巨兽分身感应金之法则的清晰度直接提高了10倍，圣光凤分身、本尊以及本尊分身，也同样如此。

　　但是，金角巨兽分身和圣光凤分身的天赋太高了，如果说之前金之法则和时间法则的清晰度是1万，现在的金系法则和时间法则的清晰度就是十万。而空间法则，因为本尊的空间天赋不高，现在的法则清晰度顶多也就是1万。

　　“真是太美妙了！”一边感悟宇宙混沌碑，一边和时间、空间、金系法则形成对照，如此对照参悟法则，速度真是快得难以置信。

　　蓝天雨感觉，此时在宇宙混沌碑前的参悟简直是太美妙了，参悟一天时间，就顶得上域主级参悟10万天的效果，如果一直都是这样的进步速度，悟透第三幅图，也许只需要一两年的时间而已。

　　参悟的第七天，意识进入宇宙本源之地以后，蓝天雨参悟法则的速度更快了。

　　蓝天雨继续参悟宇宙混沌碑，如饥似渴，如痴如醉，浑然忘我，不敢浪费一点时间。

　　一天，两天，三天……

　　一个月时间很快过去。

　　成为原祖的弟子之后，蓝天雨参悟混沌碑的时间再无限制，只要他还在密室中，其他排队等候参悟的人，就只能继续等着，什么时候蓝天雨出来，什么时候才会安排其他人进来。

　　仅仅用了一个月时间，第三幅图上的金系法则奥义，蓝天雨就参悟出了大半。

　　难得有如此奢侈的参悟机会，蓝天雨没有中断这次参悟，他准备把所有金系法则密奥完全参透之后，在回归住处，一点一点的细细吸收。

　　如此，三个月之后……

　　第三幅图上的金系法则奥义，蓝天雨终于完全参透！

　　与此同时，一股极其强大的气息，突然从蓝天雨闭关的密室散发出来，笼罩了整个城主府！

　　首先发现异状的，是混沌碑修炼密室的守护者“坎德里”。

　　坎德里守护52间混沌碑密室已经过了百万纪元，这52尊混沌碑修炼密室门前的守护者，都是他的分身之一。

　　看守52座修炼密室的是同一个人的分身，作为混沌三宝之一，52座混沌碑的重要性可想而知，让一个人化出52个分身来守护，这人得多强？而且守护时间竟然超过百万纪元，这位面目慈善的三眼老者，自然极不普通！

　　实际上，这位坎德里的实力极其强大，是境界极为接近宇宙之主的宇宙霸主！

　　宇宙霸主严格来说虽然还是尊者等级，但距离宇宙之主只剩下半步之遥，比起普通的宇宙尊者，强大的无数倍。

　　此时，坎德里的52个分身齐齐睁开了眼睛，望向蓝天雨密室的方向，眼中充满了惊诧之色，喃喃低语道：“竟然是金系法则本源降临！”

　　城主府中，归一尊者和混沌城主也齐齐向混沌碑密室望来。

　　“金系法则本源降临！”归一尊者满眼都是震惊这色，“异象似乎是来自小师叔闭关的密室！”

　　“没错，确实是我那小师弟得到了金之法则的承认。”作为整个混沌城的守护着，混沌城的一切都在混沌城主的意识监控范围之内，城主府中更是如此。

　　“这怎么可能呢？他至今也没有突破到宇宙级，一直还保持在恒星级境界，这么低的境界，怎么可能得到金之法则的承认？”归一尊者万分不解。

　　“你只知其一不知其二。”混沌城主解释道，“我这小师弟聪明绝顶，有擅于越级杀敌，他第一次前往城外猎杀混沌兽，就闯进了域主区，猎杀域主级混沌兽无数，灵魂境界晋升域主级巅峰。第二次前往城外猎杀混沌兽，甚至闯入了界主区，猎杀界主级混沌兽无数，灵魂境界晋升界主级巅峰。你别看他元能的修炼境界只有恒星级，实际上，已经等同于不朽，得到金之法则承认，并不奇怪。”

　　归一尊者感慨道：“难怪师祖竟然在虚拟宇宙现身收徒，小师叔的天赋和悟性，确实无人可比，假以时日，必然又是一位族群的顶梁柱。”

　　“本来还想等小师弟有了大成就之后，再和他见面，现在他在我的城主府里闹出了这么大的动静，我要是不出面，那就太失礼了。看来我要精心准备一下礼物，等他出关之后，必须和他见上一面了。”混沌城主思绪纷飞，开始思考要送给蓝天雨的见面礼。


第731章 混沌城主的礼物

　　参透第三幅图中蕴含的全部金系法则，蓝天雨万万没想到，竟然因此得到了金系本源法则的承认。

　　虚空中降落一道金光，没入蓝天雨的识海中，金光越来越浓郁，渐渐的汇聚成雾气，雾气又凝成水珠。

　　片刻后，一滴黄金色水滴出现在蓝天雨的识海中，而后滴落到他的真灵之上。

　　蓝天雨似乎感觉到了真灵的雀跃，真灵没有一点排斥，黄金色水滴瞬间就被真灵吸收，透明无暇的真灵似乎染上了一丝金色。

　　此刻，蓝天雨正式得到了金之本源法则的承认！

　　蓝天雨的眉心部位缓缓浮现出一个金剑印记，眉心处的这一印记隐隐有着让人心悸的法则波动，这是得到本源法则承认后的一种标志！

　　“没想到我的金之法则感悟程度，已经到了被本源法则承认的地步。”蓝天雨露出一丝笑容，“我已经得到本源法则承认，那么，意识就应该能够进入法则海洋了吧？”

　　……

　　宇宙本源之地，神秘无比。

　　达到界主级后，因为界主意识的缘故，蓝天雨的意识得以融入那无边的本源大地，而当一滴法则本源之水融入他的灵魂后，令他的灵魂意识发生了一丝蜕变，此刻，蓝天雨似乎感觉到了一种震撼灵魂的呼唤。

　　这种感觉就像是母亲在呼唤儿女，让人无比亲切，难以抗拒。

　　“嗖！”

　　蓝天雨分出一半意识迅速脱离无边的大地，直接被那亲切的“呼唤”给吸引了过去。

　　“轰隆隆……”

　　金色的法则海洋，波涛汹涌，无边无际。

　　这金色的汪洋就是金之法则本源，是整个原始宇宙“金之法则”的本源之地，无穷无尽的法则气息弥漫于海洋各处，强大的威压远远超过蓝天雨见过的任何一个强者。

　　幸好。蓝天雨已经得到这金系法则海洋的承认，就像是融入其中的一滴水滴，已然是金系法则海洋的一份子，自然感受不到法则海洋庞大的威压。

　　“轰隆隆……”浪涛汹涌起伏，无穷无尽。

　　蓝天雨的意识融入在一滴水滴之内，随着洋流飘荡，不断探寻感悟着金之法则的奥秘。

　　部分意识融合在无边的大地，部分意识融合在金之法则海洋内，蓝天雨感悟金系本源法则的速度再次大幅提升。

　　“意识得到金之本源法则承认，我现在感悟金系法则的速度，最少也提升了十倍，今后参悟金系秘法的速度，就更快了。”蓝天雨非常开心，得到本源法则承认太难了，这代表着他在法则感悟上已经达到了很高地步。

　　三个月的参悟，不仅彻底悟透了第三幅图中蕴含的金系法则，而且还得到了金系本源法则的认可，可谓进步巨大！

　　要知道，界主级修炼者想要得到金系本源法则的认可是极难的，可谓万中无一。从今以后，蓝天雨参悟金系法则，就算进入了快车道，达到一个常人难以想象的地步。

　　“圣光凤的时间系天赋也是宇宙中最顶级的呀，什么时候我的时间系法则也能得到宇宙本源承认，那就更美妙了！”蓝天雨得陇望蜀，已经不满足于这一点成绩。

　　持续三个月心无旁骛的高强度参悟，对精力的消耗是极为巨大的，蓝天雨已经感受到了来自于精神本源上的疲惫。在这种状态下，如果继续参悟宇宙混沌碑，效果必然大打折扣，甚至会让灵魂受损。

　　现实如此，蓝天雨只能打消了再接再厉继续参悟的念头。想要参透第三幅图中蕴含的时间法则，甚至是得到时间本源法则的认可，只能留待下一次的参悟机会了。

　　蓝天雨参悟宇宙混沌碑，能够持续参悟三个月时间，已经让混沌城主等人深感吃惊。

　　参悟混沌碑，对于参悟者的精神消耗极其巨大，这种消耗是精神本源上的消耗，不朽以下的参悟者，一般能坚持七天时间就已经是极限了，这也正是一次参悟机会只有七天的原因。如果参悟时间超过了七天，不朽以下的参悟者，参悟效率就会极大的降低，甚至有可能损伤神魂。

　　蓝天雨持续参悟三个月的时间，本来不算太不稀奇。只要不是耗尽全部心神去参悟，虽然参悟的效率低了很多，但并不会损伤心神，现在他参悟宇宙混沌碑已经没有时间上的限制，多占用一点资源也无可厚非。

　　但是，蓝天雨却在三个月之后得到了金系本源法则的认可！

　　能够做到这一点，太难太难了，很明显，他这三个月的时间是心无旁骛的参悟！由此可知，蓝天雨的灵魂本源，必然远超常人！

　　对于血肉类生命来说，灵魂才是最重要的，灵魂本源强大，就代表着先天上的强大。对于蓝天雨未来的成就，混沌城主等人更加看好。

　　尽管不得不中断了参悟，但蓝天雨的脸上露出的是满足的笑容。

　　刚开始参悟的时候，界主级的参悟速度比域主级参悟速度提升了万倍，这已经足够惊喜了。等他的意识进入了宇宙本源之地，参悟速度再次提升十倍！

　　哪怕是参悟速度最慢的空间系法则，比起域主级阶段，参悟速度也提升了10万倍！尽管本尊和本尊分身的空间系天赋不高，但在10万倍参悟速度的加持下，进步速度也是极为明显的。

　　圣光凤分身的时间系天赋，本就是宇宙顶尖级别，参悟速度陡增10万倍，时间系法则的进展，简直是肉眼可见。

　　最让蓝天雨感到惊喜的还是金系法则的进展。得到金系本源法则的认可之后，金系法则的参悟速度再次提升十倍，也就是域主级阶段的100万倍，参悟金系法则的速度之快，让蓝天雨自己都大感震惊。

　　短短三个月之内，第三幅图蕴含的全部金系法则，竟然被蓝天雨完全参透，这简直就是一个奇迹！

　　这一次的参悟结果，蓝天雨自然是无比满意的，唯一遗憾的是，参悟混沌碑对于神魂的消耗太过巨大，不能持续参悟，必须休养一段时间才能开始下一次的参悟。

　　“通常情况下，界主级参悟比域主级的参悟效率高出几百倍甚至上千倍，而我却高出了10万倍，金系更是达到了100万倍。正常情况下，一天几乎等于之前域主级100年的参悟，如果算上参悟混沌碑的效果，那就更加难以计算了。”蓝天雨很是感叹，“不同的修炼资源，修炼效果果然是不同的，幸好自己是被看重的那一个。”

　　蓝天雨感叹，也仅仅是感叹界主级和域主级的区别之大，在虚拟宇宙公司，原始秘境界主级成员的竞争才是最惨烈的，一代代天才战、英雄战、以及全宇宙人类中精英筛选等等，千万年的精英都集中在界主级。而界主级成员，却仅仅只有100人在原始秘境修炼。

　　“难怪吞噬星空位面极度重视界主级天才，一般的界主级参悟一天抵得上域主级一年，界主们参悟数万年、数十万年……域主天才们怎么比？”蓝天雨很庆幸，“幸好我选择了先去猎杀混沌兽，提升灵魂境界，果然才是最重要的。”

　　刚刚走出密室，混沌碑的守护者坎德里竟然站在门外，脸上竟然罕见的露出了笑容，“你叫蓝天雨？我记住你了！好好修炼，我等着你成为不朽的那一天。”

　　“我会努力修炼，定然不会叫坎德里大人失望。”竟然赢得了坎德里的关注。蓝天雨深感荣幸。

　　走出大门，一位大汉快步迎了过来，盯着蓝天雨上下打量，似乎很稀奇的样子，“归一参见师叔，我老师混沌城主和师叔冰峰之主有请，师叔方便的话，请随我走一趟。”

　　“你是混沌师兄的二弟子归一尊者？”蓝天雨有些吃惊。

　　“师叔竟然听说过我的名字？”归一尊者讶然。

　　“你常年追随在师兄身边，最受师兄看重，师兄的一干弟子中，我也只听说过你的名字。”蓝天雨随便找了一个说辞。

　　其实蓝天雨吃惊的是归一尊者看起来太普通了，身上没有一丝尊者的气势，而且态度和蔼，笑容可亲，让他心中怎么也生不出对尊者的敬重。

　　跟随在归一尊者的身后，两人来到了一座园林中，在不远处的亭子里，两个魁梧高大的汉子，齐齐向蓝天雨的方向看过来。

　　蓝天雨的目光也落到了两人的身上。

　　其中一人是一名约三米高的魁梧高大男子，穿着一身无比复杂古朴的暗红色战铠，脚踏战靴，一条鳞甲尾巴从战裙中伸出来，拖在地上。他额头上长着两根火红色犄角，面上也有着奇异的秘纹，显得很是凶恶，可是他那一双眼睛犹如浩瀚海洋，平淡的眼神之下似乎隐藏着足以剿灭一切的暗流。

　　只是看了一眼，蓝天雨就已经确定，这个人定然就是混沌城主的分身之一。

　　另一人身高约有两米半，面容严肃，气质肃杀冰寒，想来应该就是冰峰之主了。

　　“小师弟，我是你混沌师兄，旁边这位是你的二师兄——冰峰之主。”混沌城主面露笑容，主动招呼道。

　　“师弟蓝天雨见过混沌师兄、冰峰师兄。”蓝天雨紧走两步，施礼拜见。

　　混沌城主道：“小师弟不必多礼，快快请坐，我早已经备好香茗、美酒，让我们师兄弟三人在此畅饮一番。”

　　“师兄备下的香茗、美酒，虽然比不得师傅的珍藏，却也是极难得的珍品，师兄轻易舍不得拿出来招待我，今天我是沾了小师弟的光，才能一饱口福。”冰峰之主说话的时候，为蓝天雨倒好了一杯香茗。

　　“师兄珍藏的‘冰心茶’产量极少，一个纪元才能泡上一壶，我已经有三个纪元没有喝过一杯‘冰心茶’了，今天一定要多喝几杯。”说着，冰峰之主端起自己的茶杯，轻轻抿了一口。

　　混沌城主开口说道：“冰心茶巩固境界的效果极佳，正适合你现在饮用。你参悟宇宙混沌碑竟然持续了三个月时间，所得必然极多，喝下三杯冰心茶，当可巩固境界，稳定心境。”

　　“谢谢师兄馈赠！”蓝天雨不再客气，端起面前的茶杯，轻啜了一小口。

　　一口茶水饮下，一道冰线顺喉而下，清凉的感觉遍及全身，最难得的是，整个大脑也清凉一片，先前的疲惫感，顿时消减了许多。

　　一直等到蓝天雨饮下三杯茶水之后，混沌城主这才再次开口说道：“本来我也有收你为徒的打算，没想到竟然被老师抢了先，今后有老师费心教导你，我们宇宙混沌碑一脉再添一栋梁之材，我身上的担子倒是可以减轻了。”

　　“混沌师兄最爱偷懒了，你在修炼上有什么疑问，要是不想惊扰老师，尽管去找他求教，当然来找我也可以。”冰峰之主气质肃杀，没想到私下里竟然也是如此和蔼，到时让蓝天雨大感意外。

　　冰峰之主对于自己的老师无比敬重，对于老师新收的弟子，自然也是爱屋及乌，恨不能把所有好处都给了他，“修炼上的事情咱们以后再说，今天是和小师弟第一次见面，我们两个做师兄的，都给你准备了见面礼，混沌师兄宝物众多，你可不能让他敷衍了。”

　　“老师好不容易有了新的牵挂，我怎么可能敷衍小师弟？就怕我拿出来的礼物太好，等会儿你的礼物都不好意思拿出来了。”睨了冰峰之主一眼，混沌城主淡然说道。

　　“我要送给小师弟的礼物，可是精挑细选的，最适合他使用了，不管你送出的礼物有多宝贵，我的礼物都不会拿不出手。”冰峰之主特意多说了一句，“我知道你宝物众多，但最合适的才是最好的。”

　　“这你就放心吧，看看我为小师弟准备的第一件礼物，保管他满意。”混沌之主的语气极为笃定。

　　混沌城主一翻手，周围空间都是一阵震荡，一件堪称庞大的珍宝悬浮在虚空中。

　　“这是什么宝物？”冰峰之主很是诧异，“这件宝物连我都没有见过，不过确实很适合小师弟使用。”


第732章 高等至宝

　　虚空中的庞大珍宝是一对非常精美的“银色羽翼”，高约80米的庞大羽翼漂浮在半空中，竟然引起空间的微微震荡，羽翼上的一根根羽毛尽皆清晰可见。不过，那些羽毛并不是真实的禽鸟羽毛，而是某种奇异金属铸造，根根羽毛都散发着逼人的锋锐之气，看起来锋利的很。

　　这一对银色羽翼，自然不是真正的禽鸟羽翼，应该是一件极其难得的高等神兵！

　　混沌城主看了冰峰之主一眼，解释道：“这是一件难得的珍宝，名为‘弑吴羽翼’，是我在混沌中历险的时候，偶然的得来的。这是一件中等至宝，对我没有多大的用处，因此从来也没有显露过。”

　　“小师弟的实力太低，手中的宝物过于高等的话，定然会惹人觊觎。”混沌城主耐心解释，“因此，我送给你的礼物，既要适合你使用，还必须是从外观上看不出等级来的特护珍宝，最好是从来都没有现世的兵器。”

　　混沌城主指着弑吴羽翼道：“自从我得到这件弑吴羽翼，一直珍藏，从来都没有给其他人看过。所以。至今也没有其他宇宙生命知道有这珍宝的存在，你今后使用的时候，不必有所顾忌。”

　　“这件宝贝，连我都从来没有见过，你倒是藏得严实，给小师弟使用，确实挺合适的。”冰峰之主一眼就看出了这件宝物的珍贵之处。在他看来，这件宝物的等级虽然稍微低了一些，但确实很适合小师弟使用。

　　“大师兄，这件弑吴羽翼应该很珍贵吧？我现在的实力这么低，使用如此珍贵的中等至宝，是不是太浪费了？”大名鼎鼎的弑吴羽翼，蓝天雨自然了解的很清楚，他只是混沌城主的小师弟，又不是他的亲传弟子，接受他这么珍贵的馈赠，总感觉不太合适。

　　“小师弟是原祖老师的弟子，可不能妄自菲薄！应该当仁不让才是。以你的身份，本来就应该享有人类族群中最好的资源，这件中等至宝不算什么，你师兄我还送得起。”以混沌城主的身份，一件中等至宝虽然珍贵，但拿出来一件送给小师弟，对他还真不是什么太大的负担。

　　“这件珍宝的炼制手法非常特殊，就连我都不能仿造，对于像我这样的炼宝师来说，这才是这件弑吴羽翼最珍贵的地方。”混沌城主显然极为重视这件弑吴羽翼，“你炼化弑吴羽翼之后，弑吴羽翼就可以融入身体中，它可大可小，大——即使蔓延亿万公里都是小事，小——可小到比一颗细胞还小。依仗它可以飞行逃跑，也可以用来战斗。至于真正的用途，我会透过虚拟宇宙送一本典籍给你，你闲暇时参悟一下，也就明白了。”

　　“记住，切勿泄露它的讯息，单单看外表，甚至看到你使用，就算宇宙尊者都无法确认这弑吴羽翼的真正的能力。”混沌城主郑重告诫，“可是如果你外泄它的讯息，为了实力而疯狂的宇宙尊者可是有很多的，到时候，你就危险了。”

　　“师兄顾虑的是。”蓝天雨恭敬答道。

　　“师兄，你不会只准备了这一件礼物吧？弑吴羽翼虽然不错，但等级还是低了那么一点，有点拿不出手啊。”这么珍贵的宝物做见面礼，冰峰之主竟然还看不上。

　　“冰峰，在你心里我就是这么小气的人吗？”混沌之主状似不满，“老师送给弟子的礼物从来都是不偏不倚，只有三件。小师弟得到的三件宝物，你我都知道，除了一件灵魂防御至宝之外，其他兵器一件都没有。咱们两个做师兄的，就算不能给小师弟置办一整套至宝，这攻击和防御的至宝，怎么也要给凑齐了。”

　　“我收集的宝物多一些，这件防御至宝就由我来负责了，弑吴羽翼这件用来逃跑的至宝，虽然等级低了一些，但正适合小师弟使用，想必小师弟应该不会嫌弃吧？”混沌城主问道。

　　两位师兄都是人类族群中最顶端的决策人物，身家之丰厚，早已超出了蓝天雨的想象，他们拿出的见面礼，在蓝天雨看来实在是太珍贵了，总感觉受之有愧，听到混沌城主的问话，赶紧答道：“弑吴羽翼是中等至宝，在我看来实在是太珍贵了，虽然这是师兄送给我的礼物，但我还是有些诚惶诚恐，怎么可能会嫌弃？”

　　“不嫌弃就好，弑吴羽翼本来就只是一件搭头，我要送给你的礼物是高等防御至宝——幻形甲。”混沌城主详细介绍幻形甲的特点，“幻形甲千变万化，可以幻化成各种护甲、服装，而且不会担心被人发现，非常适合像你这样的低级修炼者使用。最关键的是，这件幻形甲可以免疫尊者级以下的攻击！”

　　“这个特性可真是不得了！就算是顶级防御至宝，也很少有这样的特殊效果，对于小师弟来说，幻形甲还真是再合适不过了。”冰峰之主啧啧赞叹。

　　混沌城主继续解释：“幻形甲除了能够免疫尊者级以下的攻击之外，尊者级的攻击可以减弱70%，尊者级以上的攻击可以减弱30%。当然，对你来说，这毫无意义，哪怕尊者级的攻击只剩下百分之一威力，也足以击毙你上万次了。”

　　蓝天雨自嘲道：“我有自知之明，我这样的小人物怎么可能去招惹尊者，那无异于自寻死路。幻形甲能够免疫尊者级以下的攻击，这个作用已经足以让我保命了。我想，我应该不会去主动招惹封侯级不朽甚至封王级不朽，两位师兄尽管放心就是了。”

　　“那可不一定，你不去主动招惹别人，别人未必会放过你。”混沌城主的语气有些凝重，“你在天才战中的表现，已经足以让敌对异族不惜任何代价刺杀你。你现在又被老师收为弟子，如果这个消息传了出去，那些敌对异族，出动尊者级的刺客，一点都不稀奇。”

　　“在这方面，我们有过极其沉痛的教训。”混沌城主的眼神中闪过一丝伤痛，“如果当年我把弑吴羽翼送给科谛，他应该有机会成功逃脱的。”

　　混沌城主一想到科谛，心中就忍不住涌起一阵伤感和怒火，科谛是他的亲传弟子，天赋极高，悟性超卓，这两点在他的所有弟子中都是名列前茅的。当年因为虫族强者的精心布局，硬是让他损失了科谛这个弟子，这是他心中永远的伤痛。

　　其实达到混沌城主这地步，想要杀死他的弟子很难。

　　即使杀死他的弟子，并且魂飞魄散，混沌城主都能逆转时空，令时空倒流，回到之前弟子没死的时空，硬是将弟子复活过来。

　　当然，“逆转时空”是非常艰难的，而且那是违背整个宇宙运转法则的逆天之举，是会遭到反噬的，复活生命，付出的代价的极高，总之，逆转时空本身便具有很多困难。

　　而且这一招也并非一定能够把某个生命复活，并非说死掉的所有人都能复活过来，像科谛，在虫族强者的精心布局下，混沌城主最终还是失去了这个弟子，永远都不可能把他复活。

　　混沌城主本来是打算把蓝天雨收为亲传弟子，虽然被老师抢了先，他现在成了蓝天雨的师兄，但心中对他的偏爱，并没有因此减少。

　　混沌城主麾下，一共31名亲传弟子，活着的有26位，其中25位是宇宙尊者，1位是封王巅峰不朽，这些弟子的天赋都很高，但没有一个人比得上蓝天雨。

　　蓝天雨的天赋和悟性绝佳，偏偏实力极为弱小，而他老师被原始宇宙意志镇压，混沌城主作为大师兄，自然要对蓝天雨更为照顾些。

　　况且混沌城主身上的宝物无数，送给小师弟一件中等至宝，再加上一件高等至宝，以他的丰厚身家来说，到也不算什么。

　　“这件幻形甲，你暂且收好，等回去之后，滴血认主即可。”混沌城主递给蓝天雨一个透明的玉盒。

　　蓝天雨双手接过玉盒，影影绰绰的，能够看到玉盒中放置的是一件淡蓝色的薄甲。

　　“谢谢师兄馈赠！”道谢之后，蓝天雨把玉盒收了起来。

　　“师兄的两件礼物真不错，不过我准备的这件至宝也不差，相信小师弟一定会喜欢。”说着，冰峰之主的手中突兀的出现了一把宝剑。

　　宝剑的样式很普通，大约三尺长，剑刃闪着幽幽寒光，唯一特殊一点的就是剑身呈半透明状，有些奇特。

　　“竟然是高等质至宝——斩空剑！”混沌城主有些吃惊，“不错，不错，这把斩空剑确实非常适合小师弟使用。这件至宝不是在天鹰族的手中吗？什么时候被你得到了？”

　　“也是机缘巧合。上一次在宇宙探险，几个人火拼，被我渔翁得利，这把斩空剑就是战利品之一。”冰峰之主简单解释道。

　　蓝天雨惊讶地问道：“难道这把斩空剑的名气很大？要是被尊者级的人物看到这把斩空剑，我岂不是很危险？”

　　“斩空剑的名头虽然不是尽人皆知，但听说过斩空剑名字的尊者，应该也不在少数。”看到蓝天雨皱起眉头，混沌城主嘴角翘起，“斩空剑的铸造材料很特殊，拥有变形功能，一旦认主之后，便可随意变换形状，看起来就是一把普普通通的兵器，一点儿都不起眼。因此，你不必担心，会被人看出斩空剑的来历。”

　　这下蓝天雨总算放心了。

　　“变形功能，只是斩空剑微不足道的一个小特点。斩空剑最大的优点是极为契合空间法则，是空间系掌控者梦寐以求的兵器！”

　　“斩空剑竟然是掌控者的兵器？”蓝天雨很吃惊，打断了冰峰之主的话，“我一直以为斩空剑是武者的兵器。”

　　“作为一件高等至宝，斩空剑的神奇之处可不仅仅是一点两点。铸造斩空剑的材料极其特殊，斩空剑的构造也极其巧妙，除了拥有变形功能之外，斩空剑还可以分化为10081把更加细小的兵器，是空间系掌控者的最强神兵。有了这件神兵辅助，你的实力最少也能增强三成以上。”冰峰之主把斩空剑交到蓝天雨的手中，问道，“怎么样，还满意吧？”

　　“满意，非常满意，谢谢二师兄！”蓝天雨手中抓着斩空剑，满脸笑容，爱不释手。

　　一件高等至宝的价值已经无法估计，何况是空间系的掌控者神兵，这绝对是最适合蓝天雨使用的兵器，能够得到这样一件梦寐以求的礼物，蓝天雨自然无比开心。

　　师兄弟三人第一次相聚，话题很多，半天之后，蓝天雨才告辞离开。

　　走出城主府，为了方便参悟混沌碑，他选择了一座城主府附近的居所，作为临时住房。

　　这栋小楼远离街道，极为僻静。

　　走淡白色门前站定，把右手轻轻放在门上，“滴”的一声，房门感应系统启动，大门开始逐渐变色，片刻后就变成了深灰色。这代表着这栋小楼已经有人居住了，自此蓝天雨就是这处居所的主人。

　　修炼居所的每个房间都挺宽阔，虽然有修炼密室，但是大部分修炼者都会选择盘膝静坐在天台上，静静地参悟法则。

　　蓝天雨沿着楼梯，很快走到天台上。

　　天台长宽近百米，天台的地面上还雕刻着一些凌乱随意的不同风格的图文，这显然是历史上一些曾经居住在这的强者们，在此参悟时随意留下的。自然，将来这里也会留下蓝天雨的一些随意雕刻。

　　盘膝坐下，仰头看天，天空中混沌气流环绕，一道道裂缝横挂长空，复杂的秘纹丝线流转，无数种法则外显，一个个不同的法则波动，映入心田，让人心驰神往。

　　持续参悟宇宙混沌碑三个月，蓝天雨的进步太快，悟透的法则太多，太凌乱，他必须花费几天时间，把这三个月的收获一一整理，条理清楚的进行归纳。做完这一切之后，这段时间的收获，才算是真正稳定下来。


第733章 孕育青莲分身

　　蓝天雨坐在天台上，静悟了三天三夜，终于把这三个月的所思所想全部细致的整理了一遍。

　　空间系法则的收获最小，基本上不用整理。

　　时间系法则的收获，虽然不能和金系法则相比，但也算收获巨大。宇宙混沌碑的第三幅图中蕴含的时间法则，蓝天雨已经领悟了大半。

　　当然，三大法则中，收获最大的还是金系法则！

　　他不但已经悟透了第三幅图中的全部金系法则，而且还获得了金系本源法则的承认，从此之后，参悟金系法则的速度，再次陡增十倍。

　　经过一番整理之后，蓝天雨已经可以把这些新的领悟，简单的融入到实战当中。

　　喝了混沌城主的三杯冰心茶之后，蓝天雨因为参悟混沌碑时间过长而透支的精神力，恢复了大半，经过这三天的静养，已经基本上无碍。接下来，蓝天雨没有继续参悟三大法则，他现在最重要的事情就是夺舍空冥虫以及孕育青莲分身。

　　夺舍空冥虫之后，他的空间系天赋必将达到难以想象的地步，甚至还要超过魔杀族人的空间系天赋。

　　而孕育青莲分身之后，他领悟任何一种法则的速度都会大增，这其中就包括金系法则、时间法则和空间法则。

　　磨刀不误砍柴工，夺舍空冥虫以及孕育青莲分身之后，他的参悟速度还会有两次巨大的飞跃。所以，他现在的当务之急，不是沉迷于参悟之中，而是尽快夺舍空冥虫以及孕育青莲分身。

　　孕育青莲分身需要的时间必然很长，蓝天雨估计，最少也需要三年时间，而且必须在现实中进行。空冥虫卵是有生命的，不能被他带到现实中，只有夺舍之后，成为他的分身之一，才能前往现实世界。他现在只能先夺舍空冥虫，夺舍成功之后，在回归现实世界，孕育青莲分身。

　　空冥虫是一种极特殊的生命，想要夺舍空冥虫，哪怕只是空冥虫卵，也绝不是一件简单的事情。而空冥虫卵只有一枚，一旦夺舍失败，蓝天雨也就等于彻底失去了空冥虫分身。这么重大的事情，蓝天雨不允许自己有一丝失误出现，夺舍只能成功不能失败。

　　慎重起见，蓝天雨还是决定听一听老师的建议，在开始夺舍。

　　进入虚拟宇宙，发出请求之后，蓝天雨等候了片刻，瞬间时空转换，等他睁开眼的时候，已经来到了竹林内的一个小亭中。他的老师原祖，品着香茗，悠闲的坐在一把椅子上。

　　“找我有事吗？”原祖直接问道。

　　蓝天雨恭敬回话：“老师，我准备开始夺舍空冥虫，担心出现差错，因此特意前来向您请教。”

　　“空冥虫是极特殊的生命体，是宇宙中独一无二的存在，想要夺舍空冥虫卵，确实应该慎重才好。”对于蓝天雨的谨慎，原祖很欣赏，“我自创了一种夺舍秘法，名为——千心夺魂，你只要修炼这门秘法达到小成境界，夺舍刚刚产生朦胧意识的空冥虫卵，必然不会有任何意外。”

　　“多谢师傅提点，我回去就修炼这门秘法，还有其他注意的事情吗？”有了老师的指点，蓝天雨总算放下心来。

　　他以前夺舍金角巨兽，修炼的是呼延博老师的夺舍秘法，夺舍金角巨兽卵都很艰难，要不是蓝天雨的灵魂本源可以得到补充，必然是夺舍失败的结果。而原祖老师，身为宇宙最强者，他独创的夺舍秘法，必然是宇宙中最高明的夺舍秘法，比起呼延博老师的夺舍秘法，不知道高明了多少倍。只要按照原祖老师的提点去做，夺舍空冥虫卵，自然没有失败的道理。

　　想起地球上处于昏迷状态的虫族母皇，蓝天雨再次咨询道：“老师，我的家兴地球，有一个处于昏迷状态的虫族母巢，里面的虫族母皇是界主级巅峰状态。修炼‘千心夺魂’之后，我您夺舍这只虫族母皇呀？”

　　原祖道：“你自身的灵魂境界，也只是界主级巅峰状态，想要夺舍同等级的母皇，确实有一些难度。不过，毕竟这只虫族母皇处于昏迷状态，只有本能的微弱反抗，你夺舍成功的机会很大。不过，我不赞成你夺舍虫族母皇。虫族母皇确实很难得，你可以把它收为自己的灵魂奴仆。”

　　“老师，你为什么不赞成我夺舍虫族母皇呢？虫族母皇同样是宇宙中巅峰血统的生命，比魔杀族还要珍惜难得呢？放弃这样一个分身，难道不可惜吗？”蓝天雨很疑惑。

　　蓝天雨早就对地球上的虫族母皇垂涎欲滴，他有三个选择，一是卖掉；二是收为自己的灵魂奴仆；三是夺舍，让虫族母皇成为自己的一个分身。

　　虫族母皇太过珍惜罕见，卖掉太可惜；收为自己的灵魂奴仆，只能在虚拟位面使用，不能带到现实世界使用，作用很鸡肋；最好的选择就是夺舍虫族母皇，让虫族母皇成为自己的分身之一，这样既可以在虚拟位面使用，也可以带到现实世界。

　　正因为有这样的想法，老师的建议才会让他难以接受。

　　“你是不是以为夺舍的数量没有任何限制呀？”原祖没有回答，反问道。

　　“难道夺舍的数量还有限制吗？这一点，我还真不知道。”蓝天雨非常吃惊。

　　“夺舍这种逆天之事，自然有很多限制。”原祖的回答，语气很凝重，“先不说每一次夺舍都会消耗灵魂本源，夺舍的数量太多，会影响本尊的精神力强度和悟性，这么大的弊端，夺舍必须慎重。最重要的一点是，夺舍和分身的总数量不能超过九个，超过之后，将永远失去成为宇宙之主的机会。而且，分身总数超过九个之后，很容易让分身产生独立意识，本尊再也压制不住，这对于任何一位修炼者来说，都是一个巨大的灾难。”

　　夺舍和分身数量，竟然还有这么多限制，蓝天雨庆幸自己多问了一句，不然他定然会毫无节制的制造分身，早晚会惹出大麻烦。既然分身的数量最多只有九个，那就必须慎重选择了，虫族母皇虽然实力强大，精神境界突出，但感悟法则的能力只是普通，确实不是最佳选择。

　　“后果竟然这么严重！这一点，我还真不知道，谢谢老师的提醒。”蓝天雨心有余悸，“灵魂奴仆的数量没有限制吧？”

　　“看似没有限制，实际上也是限制。”原祖详细解释，“不论是多么高明的秘法，一个灵魂奴仆都要占用本尊的一道分神。因此，理论上，你有多少道分神，也就可以奴役多少个灵魂奴仆。”

　　“理论上虽说如此，但实际上，没有人可以做到。分神太重要了，把分神都占用了，本尊的实力和悟性都会大幅降低，这就得不偿失了。”

　　原祖所说的道理很简单，蓝天雨一点就透，马上明白了接收灵魂奴仆的巨大弊端！

　　分神太宝贵了，一道分神相当于一个大脑，不论是掌控者操控兵器，还是参悟法则，分神的作用都是极其重要的，少量的占用一些，倒是影响不了大局，但若是占用的太多，影响了自身实力和悟性，那就是本末倒置了。

　　“谢谢老师教诲，我知道了。”

　　“‘千心夺魂’的全套秘法以及我的其他秘法，都已经发到虚拟宇宙的宝库列表里，你随时都可以在虚拟宇宙查阅，但严禁把这些秘法泄露给他人知道，也不能在虚拟宇宙之外查阅这些秘法。”原祖最后告诫道。

　　等回到了虚拟宇宙中的雨相山庄园，蓝天雨打开宝库列表，里面果然多出了一项内容。

　　多出的这一项为“原祖秘传。”

　　点开“原祖秘传”，里面的秘法密密麻麻，数量最多，全部加起来，竟然有7800多种秘法。

　　蓝天雨首先找到“千心夺魂”，然后点开，一字一句的细细研读。

　　“千心夺魂”不愧是宇宙最强者创造的夺舍秘法，果然精妙无比，蓝天雨一见之下，便沉迷其中。

　　这门秘法是利用自身的众多分神，相互配合，最后达到轻松夺舍的目的。比起呼延博老师的夺舍秘法，精妙了无数倍，就像小学课程和博士课程的难易对比。虽然“千心夺魂”复杂了无数倍，但效果极好，夺舍失败的可能性极低。

　　蓝天雨整整研究了七天时间，然后又修炼了半个月，非常顺利的达到了“千心夺魂”的小成阶段。

　　之所以修炼的这么快，是因为蓝天雨的分神众多，而分神数量越多，修炼这门秘法也就越简单。

　　蓝天雨的灵魂境界提升到界主级之后，分化分神的效率也提升了无数倍，他现在的分神数量，已经达到了3800道，可谓进步巨大。

　　想要夺舍成功，分为三个主要阶段。

　　第一阶段是凝聚神魂，第二阶段是神魂离体夺舍，第三阶段是神魂融合。

　　虽然“千心夺魂”无比精妙，但在这三个方面都有种种神奇万分的手段。但是就算如此，夺舍的过程也极为严谨，不能出现一丝一毫的差错，一旦失败，虽然蓝天雨没有神魂俱灭的危险，但空冥虫卵的生命必然不保，这是蓝天雨无论如何都接受不了的。

　　把夺舍的过程细细推演了几遍，感觉没有任何问题之后，蓝天雨取出空冥虫卵，开始正式夺舍！

　　此时，不管是本体还是分身，灵魂境界都达到了极限状态，蓝天雨的全部准备都已经完成。

　　“千心夺魂”秘法非常深奥，为了把这门秘法研究透彻，蓝天雨花费了大量的时间和精力。

　　想要夺舍成功，分为三个主要阶段。“千心夺魂”秘法，在这三个方面都有种种极为神奇的手段，但是就算如此，夺舍也不是必然会成功的，一旦失败，无比珍贵的唯一一枚空冥虫卵就会失去生命！因此，蓝天雨必须慎之又慎。

　　对于蓝天雨来说，第一阶段和第二阶段很简单，发挥自身优势很容易就能做到，不必按照“千心夺魂”秘法中的记载，按部就班的执行。因为他已经分化出了一部分灵魂本源，并且通过祭坛，补充到了极限状态。

　　这部分灵魂本源和本体的灵魂本源完全相当，凝聚神魂和脱离本体的复杂步骤完全可以省略下来了。

　　夺舍的第三个阶段，才是最危险也是最艰难的，绝对不能出现任何差错，这是蓝天雨最重视的一关，为了万无一失，这一关，他至少推演了十次。

　　他的这一部分灵魂本源进入空冥虫卵的大脑中，很快就找到了空冥虫的识海。

　　无数年来，空冥虫卵已经形成了自己的意识，但因为还为孵化，意识还很薄弱，也很单纯。直到蓝天雨的灵魂本源进入它的识海中，开始融合他的自身意识，空冥虫卵的本能感受到了致命的危险，这才开始反抗。

　　空冥虫卵的意识虽然刚刚产生，但它是宇宙中独一无二的生命，血统太高端了，它刚刚产生的意识极为强大，反抗非常激烈。

　　在夺舍秘法中，不管是消灭对方的灵魂本源，还是融合对方的灵魂本源，都有很多的神奇手段，而蓝天雨采用的是更为艰难的融合方式。

　　消灭对方的灵魂本源和融合对方的灵魂本源，虽然都可以达到夺舍的目的，但是夺舍后的成长潜力有着很大的区别。融合对方的灵魂本源才是最佳的夺舍方式，但是，难度更大，耗时更长。

　　好在蓝天雨的灵魂本源极其强大，一直都是宇宙中同级境界的极限状态，这本就是他的最大优势，再结合“千心夺魂”秘法中的种种神奇手段，只是初生的空冥虫意识，自然不是蓝天雨的对手。

　　将近半天时间过去，蓝天雨一直紧闭的双眼，终于睁开了。

　　他的嘴角带着微笑，夺舍空冥虫终于成功了！

　　夺舍成功之后，他终于可以毫无顾忌的让空冥虫卵孵化出来了，再也不必担心孵化出的空冥虫瞬间逃掉。

　　孵化空冥虫卵，大约需要半年时间，蓝天雨准备回到现实世界，一遍孕育青莲分身，一边等待空冥虫卵顺利孵化。


第734章 不可思议的青莲分身（一）

　　时隔十七年，再次回到现实世界，蓝天雨有恍如隔世之感。

　　虽然极力控制自己的感情，但和琴音相处的时候，还是过于浓情蜜意了一些。对于蓝天雨的缠绵，琴音虽然很喜欢，但总感觉蓝天雨的表现似乎过于温柔了一些，就像两人分别许久之后，乍然团聚的感觉。

　　就连两人不经意的对视，琴音都有被灼伤的感觉。蓝天雨眼神中的浓情，就像是燃烧的火焰，太过炽热，这种感觉，琴音已经许久没有感受过了，被蓝天雨这样注视，她仿佛又回到了初恋的时候。

　　陪着琴音好好放松了几天，金角巨兽分身开始孕育青莲分身。

　　青莲分身太特殊了，比圣光凤分身还要难得，孕育的难度也更大，蓝天雨猜测，成功孕育出青莲分身，最少也要三年以上的时间。在这几年时间里，金角巨兽的全部精力都要专注于孕育，对于金系法则的进一步参悟，只能暂停下来。

　　空冥虫还在孵化当中，圣光凤分身继续参悟时间法则，蓝天雨的本尊，则把全部精力放在了参研“幻梦心经”之上。

　　“幻梦心经”是远古梦族的镇族秘法，本就神奇无比，在蓝天雨的真灵吸纳了幻梦晶之后，终于满足了修炼这门秘法条件。

　　这一段时间，蓝天雨一直在全力参悟“幻梦心经”。

　　没有幻梦晶，就不能修炼幻梦心经，这门绝顶秘方没有什么实际作用，只剩下不太重要的借鉴价值。现在蓝天雨吸纳了幻梦晶，再次修炼这门秘法，过程非常顺利，顺利的超出了他的想象。

　　秘籍中长篇大论进行阐述的复杂修炼过程，修炼起来，竟然异常顺利，几乎是一气呵成，中间没有遇到任何瓶颈和障碍。

　　“幻梦心经”入门秘法修炼成功，蓝天雨可以随意设定梦境，然后进入梦境历练，通过梦境中或痛苦、或喜悦、或悲伤、或仇恨等等不同的经历，达到磨练心境的目的。

　　如果没有神奇的幻梦晶，他就连构建梦境这个最基础的能力都没有？更不要说让灵魂进入梦境历练了。灵魂进入梦境历练是非常危险的，如果历练的难度太大，也许灵魂就会永远陷入梦境之中，再也没有清醒过来的机会。而在蓝天雨吸纳了幻梦晶之后，不管能不能通过最终的考验，灵魂都可以随时从梦境之中脱离，既能达到历练心境的目的，又不必担心有任何危险发生。

　　修炼了“幻梦心经”之后，经过无数次的梦境磨练，不知不觉中，心境已经有了明显的增长。

　　最让蓝天雨感到惊喜的是，“幻梦心经”竟然不仅仅是最顶级的修心秘法，同样还是最顶级的幻术秘法！

　　在他能够熟练的构筑梦境之后，竟然发现，他构筑的梦境不仅仅可以用在自己的身上，同样也可以用在其他人的身上！

　　让其他人陷入他构筑的梦境之中，清醒过来的难度极大，就算心灵境界在他之上，也要花费很长时间才能清醒过来，这简直就是最可怕的幻术秘法！

　　了解到这一点之后，蓝天雨无比惊喜！

　　他心心念念的想要得到星魂尊主的基础传承，现在还没有一点头绪，没想到他已经在无意之中得到了一门最顶级的幻术秘法！我相信，这门秘法绝对不次于星魂尊主所创造的顶级幻术秘法。

　　他现在无比庆幸选择了“幻梦心经”秘法，又花费巨大代价兑换出了幻梦晶。

　　“幻梦心经”即是磨练心境的绝顶秘法，又是幻术绝顶秘法，价值之高，根本难以估量！同等级的秘法，就连虚拟宇宙公司的宝库中已不多见，原祖老师独创的“时空杀”秘法，就是这个等级，兑换全套秘法需要一万亿积分！

　　一个让人望而生畏的天价！

　　如果他不是原祖的亲传弟子，根本就没有资格阅览如此珍贵的秘籍。

　　而“幻梦心经”的价值，在蓝天雨的心中甚至还要超过原祖老师的“时空杀”。就算有原祖老师亲自给他答疑解惑，修炼“时空杀”的难度仍然无比巨大！正常情况下，“幻梦心经”的修炼难度更大，几乎无法修炼，等他吸纳了幻梦晶之后，顿时发生了翻天覆地的变化——再次修炼“幻梦心经”无比顺畅，简直就是水到渠成。

　　每个人的天赋和悟性都有不同，契合自身情况的秘法，修炼起来更加简单，这种秘法才是修炼的最佳选择。况且“幻梦心经”又是最顶级的秘法，对于蓝天雨来说，一门适合自身修炼，而且修炼速度极快的顶级秘法，就是梦寐以求的最珍贵的秘法！

　　“幻梦心经”对于心境的磨练效果，简直让人震惊！

　　修炼“幻梦心经”半年之后，蓝天雨的心境终于达到了大寂灭境顶峰！

　　就算极为重视心境修炼并且极有天赋的幻术师，在大能者境界之前，能够达到大寂灭境顶峰的，也是凤毛麟角，整个宇宙中都不多见。

　　心境修为达到这个境界，蓝天雨估计，登顶传承岛的通天峰，应该是毫无问题了。

　　时隔20年，蓝天雨再次登上了传承岛。

　　传承岛共有五峰一殿，分别是：紫晶峰、图腾峰、一线峰、通天峰、天演峰以及传承峰。

　　五座山峰分别考察精神系修炼者的五项天赋，紫晶峰考察的是精神力强度，图腾峰考察的是意志力，一线峰考察的是分神数量，通天峰考察的是心境，天演峰考察的是悟性。蓝天雨准备逐一进行考验，这一次，他一定要登顶五峰。

　　紫晶峰考察的是精神力强度，属于最基础的考察，多数来到传承峰的人都会首先来到紫晶峰接受考验，蓝天雨这一次也是如此选择的。

　　来到紫晶峰的山脚下，映入眼帘的是一座巍峨高耸的宫殿。

　　来到宫殿门口，蓝天雨毫不迟疑的抬脚走了进去，刚刚走进大门内，一道冷冰冰的电子声音喊道：“请出示星魂牌。”

　　蓝天雨把星魂牌取出，从空中投射下来一道蓝光，在星魂牌上扫描了一下，很快消失不见。

　　“验证无误，第一关考验已经通过，可以开始第二关考验，请直接进入第二关。”

　　蓝天雨穿过第一道大门，迈步进入第二座大殿。

　　“请交纳一枚A2级魂果，放在石台上。”蓝天雨依言把一枚A2级魂果放到了面前的石台上。

　　“请把全部精神力注入石台上的紫晶球中。”

　　蓝天雨站在石台前，遵照电子声音的指示，把右手放在紫晶球上，向其中缓缓注入精神力。

　　石台上的紫晶球大约有篮球大小，晶莹剔透，等蓝天雨注入精神力之后，紫晶球的光芒越来越盛。

　　片刻之后，紫晶球突然光芒大作，电子声音再次响起：“精神力符合二级标准，第二关考验通过。如果你继续下一级考验，请准备好一颗A3级魂果，然后前往本峰的下一座宫殿。也可以继续进行其他四峰的二级考验，如果是这个选择，请自行前往下一座试炼峰，其他四峰的考验不需要另外提交魂果。”

　　蓝天雨选择进入第三座大殿，他准备登顶紫晶峰之后，再去下一座山峰。

　　他现在的精神力已经是界主级，紫晶峰考验精神力的九道关卡，对他来说太小儿科了，总共花费了半个小时，蓝天雨就顺利通过了九道关卡的考验，非常顺利的登顶紫晶峰！

　　离开紫晶峰之后，他来到了图腾峰。

　　图腾峰和紫晶峰的大小基本相同，从山脚到山顶同样分布着九座巍峨的大殿，他首先抵达的就是山脚下的大殿。

　　进入大殿之后，一束蓝光突兀出现，从蓝天雨的星魂牌上扫过。

　　扫描完毕，电子声音响起：“试炼者已提交了A3级到A9级魂果各一颗。可以进行本峰的二级考验到九级考验各一次，请试炼者前往第二座大殿。”

　　走进第二座大殿，直接登上图腾台，准备接受第二关考验。

　　这座空旷的大殿里，最引人瞩目的就是大殿中心的图腾台。这座图腾台半径一百米，高有三米半，在石台的中心伫立着一根粗有两米，高有十米的图腾石柱，石柱上遍布着神秘玄奥的图腾秘纹。

　　图腾峰考察的是意志力，这根图腾石柱就是考验意志力的关键。

　　已经有过一次经验，他没有犹豫，直接走上图腾台。等他接近图腾柱之后，图腾石柱上静止的秘纹突然泛起阵阵流光，在光晕的流转之下，那些图腾秘秘纹纷纷动了起来！

　　随着秘纹的波动，巨大的威压遍布整个图腾台！

　　不同于重力等实质性的压力，这是只作用于灵魂的威压，考验的是试炼者的意志力。意志力不足，在这巨大的威压之下，瞬间就会晕倒在图腾台上。

　　考验开始之后，电子声音同时响起：“图腾峰二级考验正式开始，试炼者触摸到图腾台中心的图腾石柱，考验通过。”

　　考验要求听起来很简单，蓝天雨不紧不慢的，一步步向图腾台中心迈进。

　　越是接近图腾石柱，威压也就越大，每当超过十米距离，威压就会增大一级。蓝天雨的意志力本就极高，灵魂境界升级到界主级之后，意志力自然也有所增强，通过图腾峰的全部考验，绝对没有任何问题。

　　蓝天雨稳稳向前迈进，九十米距离，丝毫没有阻挡住他的脚步，很快，蓝天雨触摸到了图腾石柱。

　　图腾石柱上的光芒逐渐暗淡下来，再次恢复到了原先普普通通、毫无光彩的状态。

　　“图腾峰二级考验通过，如果继续下一级考验，请前往本峰的下一座宫殿。也可以继续进行其他二级考验，如果这样选择，请自行前往下一座试炼峰。”电子声音响起。

　　图腾峰的考验没有任何困难，花费了大约40分钟时间，蓝天雨顺利登顶图腾峰。

　　顺利登顶紫晶峰和图腾峰，蓝天雨很开心，继续赶往通天峰。

　　不同于紫晶峰和图腾峰，通天峰的山脚下没有巍峨的殿宇，站在通天峰下，蓝天雨看到的是从山脚一直延伸至封顶的九千个台阶。

　　通天峰考验的是心境，这一关一直都是蓝天雨的最大弱点，此时他的心灵境界已经是大寂灭巅峰，已经有了登顶通天峰的信心。

　　取出星魂牌，从虚空中投下来一束蓝光，扫描星魂牌之后，电子声音响起：“请试炼者登上通天阶第二平台，接受通天峰的二级考验，向上攀登一千阶通天阶，登临第三平台，视为考验通过。”

　　直接登上第二平台，蓝天雨感觉到一股隐晦的力量正在潜入自己的意识，但他的心境太高明了，这股隐晦的力量对他起不到丝毫迷惑的作用。

　　蓝天雨一步一个台阶，一千阶石阶，眨眼既过，顺利登上第三平台。

　　接下来，蓝天雨脚步未停，接连登上第四平台、第五平台……直至第八平台。

　　登上第八平台之后，蓝天雨的心神恍惚了一下。

　　“好厉害的幻术！我的心境已经达到了大寂灭境巅峰，怎么还会无声无息、毫无征兆的就中招了？我现在刚刚登上第八平台，心境就已经有所动摇，登上第九平台之后，那就更难了。难道想要登顶通天峰，拥有大寂灭顶峰的心境，竟然还不够吗？”蓝天雨心中的心情有些沉重。

　　登上第八平台之后，就算蓝天雨拥有大寂灭顶峰的心境，也难以保持心境的平静无波，好在这种程度的幻术他还能够承受，对他的影响并不大，用了一个小时的时间，蓝天雨终于登上了第九平台。

　　刚刚登上第九平台，他的心神就有了片刻的恍惚，足足过了十几秒钟，他才清醒过来。

　　蓝天雨眉头紧皱，心中有了不好的预感。

　　第九平台一共有一千级石阶，现在还没有开始正式攀登，他的心境就已经受到了幻术的影响，以后每登上一级石阶，幻术的影响就会增大一分，他想要登顶通天峰，只有大寂灭顶峰的心境，显然是不够的！


第735章 不可思议的青莲分身（二）

　　既然已经踏上了第九平台，就算不能登顶，他也必须竭尽全力去试一试，看看以他现在的心境，到底能够登上多少级石阶？有差距并不可怕，可怕的是不知道有多大的差距。

　　蓝天雨相信，就算他这次不能顺利登顶，只要他潜心修炼“幻梦心经”，不需要太长时间，心境就会再次提升一个境界，到那个时候，必然可以登顶通天峰！

　　恢复了平常心，蓝天雨的心境更加平稳，幻术的影响反而减弱了一些。

　　有了心理准备之后，他顺利的登上第一阶石台、第二阶石台……第六阶石台……

　　直至登上第十阶石台，蓝天雨的心神再次恍惚了一下，这一次恍惚的时间又加长了一些，足有二十多秒。

　　等他再次清醒过来，心情更加沉重了一分。

　　他一直谨守灵台清明，没想到还是在不知不觉中被幻术影响，他才登上十阶石台，就被通天峰的幻术侵入心神，看来他的心境距离登顶通天峰还差得远。

　　接下来，幻术的影响越来越明显，每登上七八阶石台，他的心神就会恍惚一次，不知不觉中，他的脚步越爱越慢。

　　登上二十阶石台后，蓝天雨已经不能时刻保持灵台清明，他必须花费很大的精力抵抗幻术侵入心神。

　　一步一步，蓝天雨顽强的向上攀登，三十阶石台……五十阶石台……七十阶石台……九十阶石台……

　　登上九十一阶石台后，蓝天雨感觉到幻术的影响明显加大，每登上一级石阶，这种直接撼动心神的幻术考验就会增加一分，而且每一次的考验都不尽相同，或者是沟动七情——喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，或者是沟动内心中隐藏的种种无穷欲望。

　　这些隐藏在内心深处的种种情欲，恰恰又是隐藏在心灵深处的种种弱点，这种直接沟动心灵弱点的幻术，向来都是最难抵御的。以前登上两三阶石台，他的心神才会恍惚一次，现在登上一阶石台，他的心神就要恍惚一次，抵御幻术入侵心神的难度越来越大了！

　　继续登上第九十二阶石台、第九十三阶石台……第九十五阶石台……第九十八阶石台……

　　他终于登上了第一百阶石台！

　　登上石台后，蓝天雨的嘴角露出了开心的笑容。恍惚中，他感觉自己终于顺利登顶通天峰，然后又通过了其他两峰的全部考验，他的超凡天赋终于赢得了传承殿智能程序的青睐，顺利获得了星魂尊主的传承。

　　他正要查阅星魂尊主的传承秘法，一个声音突然在他的识海中响起：“通天峰第九关考验失败，你可以继续前往其他两峰接受考验，也可以直接退出，结束本次考验。”

　　蓝天雨顿时清醒过来。

　　原来，他刚才已经陷入了幻术之中，难以自拔。心神被迷惑的时间超过一分钟，便被智能程序认定为考验失败，强行结束了他的考验。

　　蓝天雨暗暗想到：“大寂灭顶峰境界的心境竟然只登上了第九平台的第一百阶石台，距离登顶通天峰还差900阶石台，差距太大了！看来，要想登顶通天峰，我的心境必须还要有一个质的突破才行。”

　　比起紫晶峰和图腾峰的考验，通天峰的考验难度，明显加大了一个等级。

　　试炼五峰的考验，侧重点各有不同，每一点都很重要，而通天峰的考验难度更胜一筹。很明显，对于星魂尊主来说，继承者的心境高低，是最重要的一个指标。

　　蓝天雨要想通过传承考验，心境修为越高越好，这一点绝对不能疏忽。

　　他更加笃定一点，既然星魂尊主特别看重心境，那就说明星魂尊主的传承对于心境的要求定然极高，很可能超出了一般人的想象。他要想最终得到星魂尊主的传承，在心境这一关上，必然达到同级修炼者中无人可比才行。

　　以前，他必然做不到这一点。但获得幻梦晶和“幻梦心经”之后，只要给他足够的时间，他已经有十足的信心做到。

　　没有通过通天峰的考验，虽然有些失望，但蓝天雨并没有气馁，短则三五年，长则十年，他必然可以通过通天峰的考验。只不过多等待几年，也算是好事多磨，蓝天雨不缺耐心。

　　他准备继续接受一线峰和天演峰的考验，如果能够通过最好，万一通不过，他也好进行针对性的修炼。

　　一线峰从山脚到峰顶，共有九座一线桥。

　　一线桥由一条铁索连通两座断崖，共有百米长。一线峰考察的是试炼者的分神数量，因此通过一线桥不难，但按照要求通过一线桥就不简单了。

　　走在一线桥上，会有石珠从四面八方、上下左右、三百六十度无死角的射过来，每走出一米，射过来的石珠就会增加一枚，蓝天雨必须接下射过来的所有石珠，才能通过考验。

　　因为这一关考验的是分神数量，因此，接下这些石珠的手段是有特殊要求的，同时射过来的石珠，必须用不同的神识接取，违反了这一点，考验会被认定为失败。

　　蓝天雨上一次已经通过了第一座一线桥的考验，现在直接从第二座一线桥的考验开始。

　　蓝天雨刚刚踏上一线桥，就有101枚石珠射了过来。分出101道神识，蓝天雨很轻松的接下了这101枚石珠。

　　石珠射过来的速度不算太快，接下射来的石珠不需要什么特殊技巧。稍微有点难度的，就是每多接收一枚石珠，就需要多分化出一道神识。

　　蓝天雨的分神数量，现在已经达到了惊人的3800道，第二座一线桥的考验，对他来说太简单了。

　　走出一米远，又增加了一枚石珠，一共有102枚石珠分从四面八方射了过来，蓝天雨再次轻松接下。

　　蓝天雨的步伐很快，很快就走到了一线桥的尽头，接下最后的200枚石珠之后，顺利通过了第二座一线桥的考验。

　　对于强者级别的修炼者来说，分神100道，就已经是罕见的天才了，能够分神200道的人，必然是在这方面有着特殊天赋的人，正常人很难做到这一点。

　　能够通过第二座一线桥的人，就算在人才济济的星魂星，也要几天时间才能见到一个。

　　试炼五峰之中，一线峰的通过标准是最明确的，修炼者有一百道分神，那就一定可以顺利通过一级测试，没有一百道分神，测试就必然失败，没有任何取巧之处。

　　试炼者的分神是否有一百道，这是很明确的事情，达到这个条件的人才会来一线桥测试，没有达到这个标准的人，也就没有必要去浪费一枚珍贵的魂果。

　　接下来，蓝天雨接连通过后面的几座一线桥，等他分出900道神识，接下最后的900枚石珠，一线峰的考验，全部通过。

　　天演峰的山脚下矗立着一座巍峨雄伟的天演台。

　　天演台高有百米，是由山脚下的一座小山峰依山就势雕琢而成，和整座天演峰完美的融为一体，虽是人工而成，却没有一丝突兀之感。

　　天演峰考验的是试炼者的悟性，考验的方式是宇宙中测试悟性的最高端方法——天演棋。

　　之所以说天演棋是最高端的测试悟性的方法，这是因为设置一盘天演棋太难了！

　　只有领悟了法则真谛的尊主才能布置出一盘天演棋！

　　天演棋的布置涉及到了某种或者某几种法则的最细微变化，顶尖天神甚至尊者都没有布置天演棋的能力，只有尊主级别的人物才有能力布置。

　　星魂尊主花费了偌大的代价布置出九盘天演棋，可见他对于传承者悟性的重视程度。

　　试炼五峰测试的是精神系修炼者的五大重要天赋，这五大天赋的高低，决定了试炼者在精神系修炼方面的潜力和未来成就。星魂尊主在精神系的整体成就自然是极高的，但人人皆知，他最高的成就还是侧重于幻术师一系，精神控师一系的成就稍差一些。

　　如此一来，星魂尊主更加看重的自然是幻术师的天赋。

　　什么样的天赋才算是幻术师中的天才呢？第一重要的自然是心境修炼上的天赋，第二重要的就是悟性了。

　　无数年来，来到星魂星的天才无数，但至今也没有人获得最终认可。其中有些天才的试炼成绩无比耀眼，其中成绩最好的八人，各有三项测试全部通关。两项测试全部通关的就更多了，一共有四十七人。

　　在这55人当中，通过通天峰心境考验的，人数最少，一共只有2人，这2人都只通过了两项考验。55人当中，通过天演峰悟性考验的，一共有9人，其中一人总共通过了三项考验。

　　同时通过通天峰和天演峰考验的，一个人都没有！

　　这些人每一个都是惊才绝艳的天才人物，在各自族群中，都是同时代的天之骄子，那些至今没有陨落的人物，现在都已经是天神中名镇一方的霸主。甚至个别人已经成就了尊者高位！

　　就连这样的天才都满足不了星魂尊主的择徒要求，可见星魂尊主对于传承人的选择有多么苛刻。

　　什么样的天赋才能满足星魂尊主的要求？是不是五项测试必须全部通关？

　　也许是，也许不是。

　　但有一点是可以确定的，不管是什么样的标准，是满足特定的三项天赋或者四项天赋甚至是全部五项天赋，其中悟性这一项天赋，必然不会缺少。

　　正因为如此，蓝天雨对于天演峰这一关的测试才会极为重视。

　　蓝天雨登上天演台，虚空中一道银光投射下来。

　　转瞬之间，银光消散不见，转化为长宽高都有三米的立体棋盘，棋盘中的二百枚黑子，分布的位置毫无规律可言，随着时间的变化，二百枚棋子缓慢的变化着位置。

　　蓝天雨已经通过了天演棋的第一局，这一次考验，直接从第二局开始。

　　布置天演棋的棋子越多，就表明棋局越复杂，比起第一局，二百枚棋子构成的棋局变化万千，一眼看过去，似乎毫无头绪，想要成功破解棋局，对于悟性的要求，简直已经超过了强者级的极限。

　　正常的顶尖强者，绝对没有破解这一棋局的可能。

　　有关天演棋的详细规则，蓝天雨早就已经知道，这些年里，他也经常回想起第一局天演棋，偶尔尝试着破解一番，将近二十年时间过去，对于破解天演棋，他已经没有一丝陌生感。

　　每一位尊主布置的天演棋都是不同的，其中蕴含的法则规律，有的简单，有的复杂。简单的天演棋，也许只蕴含了某一种法则的很少一部分法则规律；复杂的天演棋，也许融合了几种法则的极其玄奥的法则运转规律。越是复杂的天演棋，布置起来，耗费的精力也就越大。

　　第二局天演棋一共有二百枚棋子，蓝天雨必须在二十四小时之内破解棋局，逾期算作失败。

　　星魂尊主布置的第二盘天演棋棋局，比起第一局，陡然复杂了百倍以上。在蓝天雨看来，宇宙中比较天才的强者，通过这一关的可能也是极低的。

　　第一局天演棋，蕴含的是时间和空间的融合法则，虽然其中包含的法则规律十分浅显，但对于强者级的修炼者来说，已经是无比复杂了。

　　而第二局天演棋，竟然在时间法则和空间法则的基础上，同时增加了金、木、水、火、土、风、雷、光、暗，九种基础法则。

　　蓝天雨一眼看过去，感到万分震撼！

　　时间法则和空间法则构成的第一局天演棋，就已经无比复杂了，只要稍稍加点难度，破解棋局的难度就会倍增。

　　第二局天演棋竟然同时增加了九种基础法则，难度突然增加这么多，蓝天雨有些吃惊。

　　时间只有24小时，蓝天雨摒弃杂念，开始仔细研究起来。

　　片刻之后，蓝天雨的嘴角露出了微笑，总算松了一口气，“我就说嘛，难度突然增加这么多，似乎不太合理，原来难度增加的并不多。增加九种基础法则，只是为了照顾所有试炼者。”


第736章 不可思议的青莲分身（三）

　　天演棋第一局由时间法则和空间法则构成，想要破解这一局，只能从时间法则或者空间法则入手，有些天才也许对某种基础法则有极高的悟性，但不一定对空间法则或者时间法则有研究。这样的天才很多，也许其中许多人悟性极高，但通不过天演棋第一局，只能遗憾出局。

　　能够破解天演棋第一局的天才，对空间法则或者时间法则的研究已经算是入门了，但时间法则和空间法则太过深奥，如果第二局还是由时空法则构成，能够破解这一局的人必然是极少数，很多悟性超凡的天才都会被埋没。

　　星魂尊主比较重视传承人在时空法则上的悟性，但也只是比较重视，并不排斥在基础法则上悟性非凡的传承人。

　　这第二局天演棋，虽然破解的难度增加了，但考验的范围却放宽了，不管试炼者是在时空法则上有研究也好，还是在某种基础法则上有非凡的悟性，都可以依据自身领悟最深的那一种法则，去破解第二局天演棋。

　　看明白这一点后，蓝天雨的心神全部沉入到棋局当中，仔细分析其中金系法则的运转规律。

　　蓝天雨的灵魂已经是界主级巅峰境界，现实世界中相当于九级大能者境界，这样的境界，破解第二局棋局，是非常简单的一件事。

　　让蓝天雨略微遗憾的是，现实世界的宇宙运转法则和吞噬星空位面的宇宙运转法则略有不同。吞噬星空位面，界主阶段的悟性是最强的，甚至超过了不朽级的参悟速度。但在现实世界，巅峰境界的大能者，并没有这一项特别福利。

　　在吞噬星空位面，蓝天雨已经得到了金系本源法则的认可，但在现实世界，他的神魂根本就不能进入宇宙本源之地，也就更加不可能得到金系本源法则的认可了。

　　在现实世界，虽然他在金系法则上的悟性比吞噬星空位面差了很多，但他已经领悟的法则却没有丝毫减少。

　　他已经悟透了宇宙混沌碑第三幅图中的全部金系法则，此时和棋局中金系法则的运转规律一一对照，就像大学生去做小学生的数学题，一眼就能看透本质。

　　只用了五分钟时间，蓝天雨就把第二局天演棋中包含的全部金系法则运转规律研究透彻，很轻松的破解了第二局天演棋。

　　接下来，蓝天雨势如破竹的接连破解了第三局到第八局天演棋。

　　第八局天演棋，其中蕴含的法则规律已经是宇宙级顶峰境界，也就是三级大能者境界，对于强者级的试炼者来说，想要在24小时之内成功破解，实在是太难了。

　　能够破解第八局的天才，从古到今也不到一百名。

　　第九局天演棋，自然就更难了，成功破解这一局的修炼者，从古到今也只有9人。

　　最后一局天演棋，其中蕴含的法则规律已经是域主级初期，也就是四级大能者境界，对于蓝天雨来说，仍然称不上困难。

　　一刻钟之后，最后一局天演棋被蓝天雨完全破解！

　　至此，五峰试炼，蓝天雨已经顺利通过了四项，只剩下通天峰还差最后一关没有完成。这样的成绩，从古到今，蓝天雨是成绩最好的第一人，要是传扬出去，必定轰动整个星魂星。

　　在现实世界，蓝天雨自然不会如此高调。

　　他的目的是通过考验，得到星魂尊主的基础传承，这是极为隐秘的事情，一旦成功，他就是星魂尊主的唯一衣钵弟子，星魂尊主的所有秘法传承以及全部庞大不可思议的遗产，都将由他继承。

　　如果他身为星魂尊主传承人的身份传扬出去，不但会成为所有天神猎杀的目标，就连那些高不可攀的尊者甚至是尊主们，也不会放过他。

　　怀璧其罪的道理，早在他得到位面祭坛的时候，就提醒自己时刻注意了。

　　他这几次接收五峰考验，并没有显露自身的真实面貌，而且是使用的不同面貌分别前往五峰，这样一来，尽管他通过了四峰的考验，但传到外界的信息，却是今天有四个人分别通过了四峰的全部考验。

　　传到外界的，尽管是打过折扣的消息，但仍然轰动了整个星魂星！

　　现在所有人都在谈论，都在猜测着到底是哪四位天才，竟然毫无征兆的一口气通过了试炼峰的完整考验？

　　登上试炼峰顶，这是足以计入史册的大事件！

　　从今天开始，许多记录再次改写。

　　悄悄回到住处，蓝天雨等琴音出了密室，拉上她游玩了半天，如此松弛有度，不管是琴音，还是蓝天雨，都感到心情放松下来，接下来继续修炼的效率，反而更高了一些。

　　在孵化空冥虫和孕育青莲分身的这段时间内，蓝天雨闭关的时间明显的减少，睡觉的时间，反而直线上升。

　　在现实世界，巅峰大能者的悟性很正常，没有任何特殊之处，比起天神参悟法则的速度，最少也要差出十倍。

　　蓝天雨自然也不例外，和吞噬星空位面相比，在现实世界参悟法则，速度之慢，简直让他难以忍受。

　　在现实世界参悟十年、百年，也不如吞噬星空位面参悟一年的收获大。

　　既然如此，蓝天雨干脆把精力都放在了修炼“幻梦心经”之上，每天大半时间都处于睡梦中，心境的修炼，进步速度极快。

　　按照宇宙中的统一划分，大寂灭境之后，心境的下一个境界，名为——天人合一。

　　这是一个极难达到的境界！

　　心境的修炼因人而异，对于大多数的修炼者来说，心境的高低和实力的强弱，没有直接关系。就连多数天神的心境，也仍然停留在大寂灭境。

　　心境的第一阶段较为浅显，分为：明心境、无相境、无识境。就连学徒级的修炼者，心境达到无识境的人，也不在少数。

　　心境的第二阶段，就很深奥了，分为：无无明境、寂灭境、大寂灭境。尤其是大寂灭境，甚至一些天神级的修炼者，也不能让心境时刻停留在这一状态。

　　心境的第三阶段，分为：天人合一、天人妙悟、拈花入圣。

　　宇宙中的一些特殊种族，修心天赋极高的，在大能者阶段，就能进入心境的第三阶段。而对于普通种族来说，心境的第三阶段可遇而不可求，这需要特殊的禀赋和特殊的造化。就算成为天神，在心境上，也很难达到天人合一境。

　　通天峰第九平台的试炼失败之后，蓝天雨基本上可以肯定，要想登顶通天峰，心境修为必须达到“天人合一境”才有可能。

　　半年的刻苦修炼，虽然距离“天人合一境”还很遥远，但心境修炼向来艰难，对于这种肉眼可见的巨大进步，蓝天雨还是很满意的。

　　回归现实世界十个月后，空冥虫终于顺利孵化出来了！

　　刚刚出生的空冥虫，只有一个巴掌大小，圆滚滚的，有点像蚕宝宝，似乎人畜无害。唯一奇特的地方，他的身体竟然是透明的，只能看到一个淡淡的影子，不注意的话，很容易忽视掉。

　　空冥虫只在一个原始宇宙中存在过，而且还是独一无二的生命，一个新的空冥虫出生，老的空冥虫必然已经死亡。如此罕见的特殊生命，并没有血脉传承，这是让蓝天雨唯一感到遗憾的地方。

　　等亲身体会到空冥虫超强的空间天赋，了解到空冥虫的两大血脉天赋，这一点遗憾，顿时烟消云散。

　　空冥虫的识海中也有一枚神晶，但这枚神晶竟然没有切面，是一个圆球！

　　最让蓝天雨震惊的是，这枚圆形神晶和空间系法则无比契合，以此为媒介，蓝天雨参悟空间法则的速度陡然加快了上万倍，几乎已经达到了在吞噬星空位面时的参悟速度。

　　有了空冥虫分身，从此之后，蓝天雨的空间天赋开始站在全宇宙的最顶端，无人可比！

　　就连金角巨兽对于金系法则的天赋和悟性，以及圣光凤对于时间法则的天赋和悟性，和空冥虫的空间天赋比起来，也有着极大的差距。

　　空冥虫的空间天赋让蓝天雨喜出望外，他的两种血脉天赋同样给蓝天雨带来了巨大的惊喜。

　　空冥虫的两种血脉天赋，分别是：“空间错乱”和“破禁”。

　　这两种血脉天赋，都让蓝天雨大开眼戒，震惊无比。

　　“空间错乱”是极为可怕的攻击秘法，只有空冥虫才能施展。空冥虫可以撕裂一层又一层的不同空间，对敌人进行攻击，比起蓝天雨曾经用过的“次元空间斩”，在威力上，简直就是云泥之别。

　　一般的空间系修炼者，就算施展“次元空间斩”这种秘法，也只能撕裂一层表层空间去攻击敌手，像空冥虫这种可以同时撕裂多层空间的超强秘法，简直是闻所未闻。

　　现在，空冥虫刚刚出生，能力还很弱小，最多也就能撕裂两层空间，而且范围很小，撕裂开的空间裂缝，最多也就只有10公分的样子。

　　蓝天雨相信，随着空冥虫渐渐成长起来，“空间错乱”的威力自然也会越来越强大！终有一天，“空间错乱”会成为蓝天雨的又一强悍底牌。

　　“破禁”虽然只是辅助性秘法，但重要性并不比“空间错乱”差。

　　有了“破禁”这门秘法，蓝天雨不惧任何封镇！

　　不管是多么厉害的封镇，只要给空冥虫足够的时间，空冥虫都能遁入更深层的空间中，轻松至极的逃脱。

　　当然，利用“破禁”，空冥虫还可以进入防护严密的密室，如果他想盗宝的话，整个宇宙中必然无人可及。

　　有了空冥虫分身，一直落后的空间法则，必须要追赶上来，蓝天雨相信，这个时间不会太长。

　　三年后，蓝天雨的空间法则大幅进步，甚至略微超出了圣光凤时间法则。这一点，让蓝天雨极为开心。

　　但是，青莲分身仍然还没有出世的迹象，蓝天雨开始有些患得患失，一直担心孕育失败。

　　金角巨兽孕育分身并不是百分之百一定成功，如果孕育的生命等级太高或者太过强大，就会有失败的可能。

　　他用来孕育青莲分身的媒介是混沌青莲的一粒莲子，传说中的混沌青莲无比强大、生命等级非常高，就算他孕育的青莲分身不如传说中那么厉害，也必然是宇宙中最顶级的生命。最终孕育出来，也许需要很长时间，还不一定能够成功。

　　回到现实世界的第六年，在忐忑中，蓝天雨终于迎来了青莲分身的出世！

　　一朵硕大的青莲随风摇摆，青莲花瓣繁复，共有12层花瓣，每层花瓣都有81片莲瓣。

　　“竟然是12品青莲！”这个巨大的惊喜，让蓝天雨笑逐颜开、喜形于色。

　　虽然蓝天雨也幻想过孕育出一朵12品青莲，但幻想毕竟是幻想，这只是他的美好憧憬，想要实现，太难了！

　　不管孕育出的青莲分身是几品，只要其中的两品代表着“空间法则”和“时间法则”，蓝天雨就万分满足了。

　　突然间梦想成真，蓝天雨心中的惊喜，简直难以言喻。

　　12品青莲，对应金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、时间、空间、混沌，12品法则。12品青莲，花开12层，每层81片莲瓣。每一片莲瓣上都有一个浅淡的秘纹图形，象征着本源法则的81种基础真意。

　　蓝天雨对于金系法则的研究最深，他首先看向代表金系法则的81片莲瓣。每一片莲瓣上都有一个秘纹图形，蓝天雨的目光随意落向一片莲瓣，细细研究上面的秘纹图案。

　　刚刚看了几眼，蓝天雨很快沉迷其中。

　　这个图纹虽然极为复杂，但图纹中蕴含的金系法则真意却清楚明白，正是蓝天雨没有悟透的一种。看到这个图案，蓝天雨顿时有茅塞顿开的感觉，越看心中越是欢喜。

　　就这样，蓝天雨一直不错眼珠的看了半天时间，直到把图纹中的一个分支真意研究透彻，这才清醒过来。

　　“太神奇了！参悟金系法则的效果，竟然和参悟宇宙混沌碑相差仿佛！”蓝天雨无比震惊。


第737章 不可思议的青莲分身（四）

　　52尊混沌碑是吞噬星空位面人类族群的至宝，无比珍贵！

　　青莲分身的一片莲瓣竟然也有同样的参悟效果，蓝天雨自然无比震惊，但更多的则是惊喜！

　　青莲分身刚刚孕育出来，莲瓣上铭刻的图纹还很浅薄，其中蕴含的本源法则奥义，自然无法和混沌碑相比。

　　金系莲瓣上铭刻的图纹最是清晰，这是因为蓝天雨对于金系法则的领悟最深，现在青莲分身还处于初生状态，本体的法则领悟对于青莲分身的影响自然是极深的。

　　青莲莲瓣上的图纹，随着青莲分身逐渐成长、逐渐完善，以后会越来越清晰，在遥远的将来，莲瓣图纹的深奥程度，未必会逊色于混沌碑！

　　更为难得的是，青莲莲瓣上的图纹比起混沌碑的参悟效果更加直观，更加专一。

　　以宇宙混沌碑为例，宇宙混沌碑囊括了空间法则、时间法则、金系法则这三大法则，重点传承的是三大法则的融和应用。而青莲分身的每一片莲瓣图纹则更加专一，更加精细化，只是某一种法则的其中一种基础分支法则的体现。

　　参悟莲瓣图纹，能够让蓝天雨更加快速的悟透单一的本源法则，和宇宙混沌碑的参悟正好相辅相成，是极佳补充。

　　莲瓣图纹自然生成，源于天然，参悟莲瓣图纹，并不会损耗本源精力，不论参悟多久都可以。这一点更是参悟混沌碑所欠缺的。

　　蓝天雨可以随时参悟宇宙混沌碑和莲瓣图纹，可以预见，从此之后，他参悟法则本源的进展，必然还会再次大幅提升。

　　虽然青莲分身和空冥虫分身一样，也没有血脉传承，但是，青莲分身的天赋秘法足以弥补这一点缺憾。

　　青莲分身一共有四大天赋秘法！

　　第一天赋秘法，就是莲瓣铭刻法则图纹的能力，名为——铭纹。

　　这是青莲分身最重要的一项天赋秘法，也是蓝天雨最需要的一项天赋秘法。青莲分身在成长过程中，受到宇宙运转法则的影响，会自发在莲瓣上铭刻法则图纹。青莲分身不需要去感悟法则，随着时间的流逝，自然而然的就能掌握全部宇宙法则。

　　这个能力太逆天了！足以让任何人羡慕、嫉妒。

　　青莲分身的第二天赋秘法是——混沌世界。

　　在现实世界，强者阶段施展的是元能之力，大能者阶段施展的是领域之力，天神阶段施展的是世界之力。

　　元能之力是宇宙元能和法则奥义相结合的力量；领域之力则是领域、元能、法则真意相结合的力量；世界之力是世界、元能、法则本源相结合的力量。

　　青莲分身虽然是初生状态，但因为12品混沌青莲的特殊性，青莲分身可以施展出天赋秘法——混沌世界！

　　在混沌世界中，由12种法则本源形成的特殊力量，相当于天神的世界之力，极为可怕！只是受限于青莲分身还是初生状态，混沌世界的威力还只是一个雏形，虽然质上可以和天神的世界之力相比，但量上还差的太远。

　　可以预见的是，随着青莲分身逐渐成长，混沌世界的威力必然也会越来越强大。

　　青莲分身的第三天赋秘法是——封镇！

　　混沌青莲的青色莲台内部，蕴含着无限广阔的空间，是一方独立世界，在这方世界中，包含金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、时间、空间以及混沌12种本源法则。

　　这是一方有着无限成长潜力的独立大世界！

　　天神都可以创建自己的世界，但是在天神的世界里，蕴含的本源法则多是一两种，极少数天神的世界蕴含多种本源法则。

　　天神世界中蕴含金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、时间、空间这11种本源法则的，更是凤毛麟角，整个宇宙中也不多见。

　　没有哪一个天神的世界里，还蕴含着混沌法则！

　　宇宙运转规则只包含金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、时间、空间这11种本源法则，只有宇宙之外的无边混沌中，才包含着混沌法则。

　　因为混沌青莲生于混沌中，这才多出了第十二种本源法则——混沌法则。

　　混沌青莲只是一个特例！

　　莲台世界囊括了12种本源法则，虽然是初生状态，但却极其稳固，一旦把敌人囚禁在莲台世界中，在一方世界的全力封镇之下，除非境界差距太大，否则绝对没有脱困的希望。

　　再加上12品混沌青莲本身，本就是无比强大的至宝，哪怕混沌青莲还只是初生状态，一旦被囚禁在莲台世界，就算不被莲台世界的运转法则压制，想要破开莲台，也是千难万难。

　　如果蓝天雨遇到难以战胜的敌人，还可以选择把对方囚禁到莲台世界之中进行封镇，这一天赋秘法，同样极其强大。

　　青莲分身的第四天赋秘法是——本源之身。

　　混沌青莲是12种本源的化身，既可以是12种本源共存的12品混沌青莲，也可以是任意一种或者是任意几种本源独立存在的一品青莲，或者是二品青莲、三品青莲等低品级的混沌青莲。

　　不管是一品青莲还是12品青莲，青莲分身都是本源的化身，而且还可以随意在各种本源之中切换，这种特殊的能力，就是本源之身。

　　青莲分身的本源之身，是真正的不死之身！

　　蓝天雨本尊也有化为水雾或者火焰的能力，但这只是伪不死之身，并非真正的不死之身。能够让水雾或者火焰彻底消失的办法有无数个，他的水雾之身和火焰之身，在特定的情况下，很容易就被彻底消除。

　　而青莲分身的不死之身却是货真价实。

　　青莲分身可以在12种本源之中随意切换，一旦遇到了致命的毁灭手段，他马上就可以切换为另一种本源之身，就算混沌青莲不是难以破坏的至宝，也是真正的不死之身。

　　青莲分身终于孕育出来，而且还是远超期望的12品混沌青莲，蓝天雨在很长时间之内，都心情愉悦。

　　时间越长，蓝天雨对于青莲分身的了解也就越多，他清楚的知道，宇宙运转法则越清晰的地方，混沌青莲的铭纹效果就越明显。

　　宇宙运转法则清晰的地方，那都是真正的宝地，这样的地方，现实世界中很难找到，但在虚拟位面，混沌城完全符合这个条件。

　　心境一直都没有突破，与其在现实世界慢慢等待，还不如回到混沌城继续参悟宇宙混沌碑。

　　再次回到混沌城的小楼里，蓝天雨专门感受了一下青莲分身生成法则图纹的速度，也许是混沌城太特殊了，青莲莲瓣上的图纹，铭刻的速度以肉眼可见的速度在增加。

　　一直观察了将近一个小时，蓝天雨才恋恋不舍的放弃。

　　没有在小楼里停留，蓝天雨再一次走进了存放宇宙混沌碑的密室。

　　他继续观看宇宙混沌碑的第三幅图。

　　上一次参悟，他只是悟透了这幅图中的全部金系法则，时间法则距离被他完全悟透还差一截。三大本源法则中，之前参悟速度最慢的，就是空间法则。

　　蓝天雨的本尊专注的看着混沌碑上的九道剑痕，全部心神都注入其中，心无旁骛，凝神静思。

　　与此同时，金角巨兽分身、圣光凤分身、空冥虫分身，通过本身的双眼，也在全力参悟这九道剑痕。

　　圣光凤分身拥有宇宙中最强的时间系天赋，在加上本身悟性极高，领悟时间系法则的进展极快。

　　空冥虫分身作为宇宙中独一无二的特殊生命，参悟空间系法则的速度，甚至超过了圣光凤分身感悟时间系法则的速度。再加上金角巨兽分身也在同时参悟空间本源法则，虽然第三幅图中的空间法则刚刚开始参悟，但进展速度极快。

　　蓝天雨的本尊和分身没有参悟三大本源法则，而是钻研三大法则的融和方式，这一点需要极高的悟性，倒是很适合本尊和分身来参悟。

　　不知不觉中，一个月时间过去了，第三幅图中的时间法则奥义，蓝天雨终于完全参透！

　　与此同时，一股极其强大的气息，突然从蓝天雨闭关的密室散发出来，笼罩了整个城主府！

　　这种气息和蓝天雨被金之法则承认时有些相似，但又略有不同。

　　首先发现异状的，自然还是混沌碑修炼密室的守护者“坎德里”。

　　“竟然是时间法则本源降临！”此时，坎德里的52个分身齐齐睁开了眼睛，望向蓝天雨密室的方向，眼中满是难以置信的神色，“这怎么可能呢？他的金系天赋极高，已经被金之法则承认，怎么他的时间系法则也这么高？”

　　也不怪坎德里震惊，时间系法则本就是最难参悟的法则，能够被时间系法则承认的界主实在是太罕见了，整个人类族群的历史中，也找不出几个这样的天才。

　　时间法则本源降临，声势极其浩大，所有城主府附近的人都看到了这一幕。

　　“竟然引动了时间本源降临，不知道是哪位天才有次造化？”

　　“真是让人嫉妒的天赋，我在时间法则上的进展一直都很缓慢，要是我也有这样的造化，那该多好！”

　　“这位天才可真厉害！竟然引动了时间本源降临，如此出色的天才，将来一定会成为我人类族群的中流砥柱！”

　　时间法则本源降临，实在是太罕见了，引得很多不朽为此产生了兴趣，开始探听是哪位天才有如此造化。

　　城主府中，归一尊者和混沌城主自然也都被这庞大的声势给惊动了，齐齐向混沌碑密室望来。

　　“这是时间法则本源降临！”归一尊者瞪大了双眼，简直难以相信，“异象似乎是来自小师叔闭关的密室！小师叔的时间天赋竟然也如此出色，这可真是让人艳羡。”

　　“我这小师弟命中注定要修炼宇宙混沌碑！”混沌城主似乎非常欣慰，“他现在已经得到了金系法则和时间法则的本源承认，而且他空间系的天赋和悟性同样极高，他这样的天赋，正是修炼宇宙混沌碑的最佳人选。也许，我这小师弟还会有惊喜送给我们。”

　　混沌城主万万没有想到，又是一个月之后，他的话竟然应验了。

　　又是一股极其强大的气息，从蓝天雨闭关的密室散发出来，这股极其强大的气息再次笼罩了整个城主府！

　　“这是空间法则本源降临！”混沌城主收敛了一下脸上的诧异之色，“不愧是我的小师弟，惊喜来得真快！”

　　耀眼的光芒越来越亮，渐渐的汇聚成一个刺目的光团，光团渐渐的凝成一个花生米大小的光珠。

　　片刻后，光珠出现在蓝天雨的识海中，然后飘到真灵的上方，突然下落，融入真灵，消失不见。

　　蓝天雨第三次感觉到了真灵的雀跃，真灵没有一点排斥，这一枚光珠瞬间就被真灵吸收，透明无暇的真灵似乎增添了一丝深邃。

　　此刻，蓝天雨正式得到了空间本源法则的承认！

　　蓝天雨的眉心部位缓缓浮现出一个圆珠印记，眉心处的这一印记，散发着让人心悸的空间法则波动，这是得到空间本源法则承认后的一种标志！

　　得到了空间本源法则承认，蓝天雨的意识再一次进入法则海洋。

　　宇宙本源之地，神秘无比。透明的空间法则海洋，只是其中之一，这里海浪滔天，波涛汹涌，无边无际。

　　这无色透明的汪洋就是空间法则本源，是整个原始宇宙空间法则的本源之地，无穷无尽的空间法则气息弥漫于海洋各处，强大的威压让人窒息。

　　好在蓝天雨已经得到时间本源法则的承认，就像是融入法则海洋中的一滴水珠，自然感受不到法则海洋的庞大威压。

　　他的意识融入到一滴小水珠之内，随着洋流飘荡，不断探寻感悟着空间法则的奥秘。在这空间法则的汪洋里，空冥虫的天赋发挥的淋漓尽致，对于空间法则的感悟，越来越明晰，越来越深刻。


第738章 悠悠三十载

　　蓝天雨在得到金系法则的本源承认之后，又相继得到了时间法则和空间法则的本源承认，自此之后，他参悟三大法则，更加如鱼得水，进度飞快，一日千里。

　　他这一次进入存放宇宙混沌碑的密室，持续参悟了26天。

　　宇宙混沌碑的第三幅图，蓝天雨终于彻底悟透！

　　他感觉到精神本源已经有些疲惫，这一次参悟宇宙混沌碑收获极大，已经超出了他的预期，他没有继续参悟第四幅图，准备休息一段时间，再开始下一次参悟。

　　回到住处，蓝天雨没有急于总结将近三个月的参悟所得，而是直接唤出青莲分身。

　　青莲分身的“铭纹”天赋，和所处的环境息息相关，混沌城是初始宇宙中各种法则波动最为清晰的神奇之地，蓝天雨急于查看“铭纹”的效果。

　　一一看过莲瓣上的图纹之后，蓝天雨的嘴角露出了满意的笑容。

　　“铭纹”的结果远超蓝天雨的想象！

　　虽然刚刚过去三个月时间，但原本莲瓣上模糊不清的图纹，已经逐渐变得清晰起来。蓝天雨最熟悉的就是金系法则秘纹、时间法则秘纹以及空间系法则秘纹，这三种法则相对应的莲瓣之上，图纹最是清晰，其中一部分图纹，给蓝天雨的启发极大，是他此前从来也没有想象过的。

　　按照这个速度，少则一年多则两年时间，所有莲瓣上的铭纹便会完整的呈现出来，也就是说，所有本源法则的81种基础分支法则秘纹，全部会清清楚楚的呈现出来！

　　这真是太不可思议了！

　　哪怕蓝天雨已经逐渐适应了青莲分身的神奇，心中仍然无比震撼。

　　以金系法则为例，总共有81种金系基础分支法则，悟透其中一种，便可以发挥出普通界主级实力。正常情况下，参悟分支法则真意，并不容易，这是一个旷日持久的艰难过程，时间以万年计。

　　而青莲分身的莲瓣图纹，却是作弊一般的存在。

　　每一个莲瓣图纹都代表着一个完整无缺的金系基础法则分支，只要蓝天雨静心参悟，不需要他在错综复杂的金系法则波纹中抽丝剥茧，就能一目了然的看清整个基础分支的所有宏观构架以及最细微的法则呈现。这让蓝天雨直接节约了无数的时间、无数的精力，只要有足够的耐心，便能轻而易举的悟透一种基础法则分支。

　　有了这些莲瓣图纹，蓝天雨可以从本质上慢慢了解三大法则，打下最扎实、最牢固的基础。

　　停留在混沌城的每一天都是宝贵的，虽然蓝天雨已经有了长期居住的资格，但在浓厚的修炼氛围之下，他还是不想有丝毫浪费。

　　和其他天才相比，蓝天雨的修炼条件是得天独厚的。

　　不限次数的参悟宇宙混沌碑，可以媲美混沌碑的莲瓣图纹，界主级的灵魂境界，得到金系法则、时间法则、空间法则的本源承认，这些优势完全超出了其他天才的能力范畴。享受的资源不同，天赋和悟性又有巨大的差异，让蓝天雨和这些天才的差距越来越大。

　　而且他已经拜了原祖为师，可以随时阅览原祖所著的《时空杀》秘籍，这套秘籍和宇宙混沌碑相辅相成，两相对照，进步速度超出了所有人的想象。

　　只用了五年时间，蓝天雨便悟透了宇宙混沌碑第四幅图当中的全部金系法则真意。至此，蓝天雨在金系法则上的成就，已经是界主巅峰境界。

　　悟透第四幅图当中的全部金系法则真意，并不等于悟透了81种金系基础分支法则。第四幅图当中的金系法则真意，仅仅应用了两种金系基础分支法则，蓝天雨也仅仅悟透了这两种。

　　蓝天雨从来也没有想过要悟透81种金系基础分支法则，尽管他有莲瓣图纹作为参考，只要他有恒心和毅力去做这件事情，并且耐得住寂寞，花费几百上千年时间，肯定能完成这个伟大的宏愿。

　　但这太难了，耗费漫长的时间和精力，反应在实力上却没有明显的增长，这是蓝天雨难以接受的。

　　其他的基础法则，完全可以在今后的修炼当中慢慢参悟，这并不是迫在眉睫的事情。

　　金角巨兽分身参悟金系法则的同时，圣光凤分身和空冥虫分身也在同时参悟时间法则和空间法则。

　　第四幅图当中，包含了五种空间基础法则以及三种时间基础法则，蓝天雨分别花费了八年和七年时间，把第四幅图当中的两种法则悟透。

　　悟透第四幅图当中的三种法则很不容易，但把这三种法则完美的融合在一起，更加困难！

　　蓝天雨又花费了五年时间，才把三种法则毫无滞涩的融合在一起，彻底悟透了第四幅图。

　　来到混沌城的第20年，蓝天雨开始参悟宇宙混沌碑的第五副图。

　　第五副图有108道剑痕，每一道剑痕都神秘莫测，似乎包含着宇宙运转的至理，参悟的难度极大。

　　整整一年时间，蓝天雨都没有什么大的进展，不论是宇宙混沌碑上的剑痕图纹，还是《时空杀》中记录的内容，都让蓝天雨一头雾水，虽然看似理解了很多东西，但始终没有实质上的进展。

　　又是半年时间过去，第五幅图当中的金系本源法则，率先取得了突破。

　　无数个日日夜夜的苦修，蓝天雨终于悟透了一种金系本源法则！

　　虽然这只是修炼当中的一小步，但对蓝天雨来说却是意义重大，因为，这代表着蓝天雨终于有了不朽级实力！

　　界主级巅峰和不朽级实力，虽然仅仅是一线之差，但在实力上的差距却是天壤之别，想要从界主级巅峰跨入不朽级，无比艰难。

　　要不是蓝天雨身上的优势太多、太神奇，想要突破这一步，就算花费几千上万年，也并不稀奇。

　　金系本源法则突破之后，三年时间过去，空间法则和时间法则也相继突破，都达到了不朽级。

　　时间流逝，蓝天雨沉浸在修炼之中，停留在混沌城30年的期限，看着就要到了。

　　蓝天雨进步巨大，和他同期的天才们也没有任何人有一丝一毫的松懈，特别是他们前面还有大量目标需要追赶时，这些天才们更是爆发出了惊人的动力。

　　除了蓝天雨之外，一众天才当中，伯兰和戎钧的进展最快。

　　在来到混沌城的第13年，戎钧闯过通天桥第三层。

　　在来到混沌城的第19年，伯兰闯过通天桥第五层！

　　他们二人遥遥领先于其他人，其他天才自然都不甘落后，个个奋勇争先，即便不能和蓝天雨相比，又没有追赶上伯兰的希望，但他们都不想落后于戎钧，对于戎钧的天赋和实力，大部分天才都不认同。

　　来到混沌城的第21年，乌卡闯过通天桥第三层。

　　来到混沌城第25年，陇云、加莱西通过通天桥第三层。

　　来到混沌城第28年，千水通过通天桥第三层。

　　……

　　转眼，30年已过！

　　虚拟宇宙，雨相山。

　　伯兰、戎钧、蓝天雨、乌卡、陇云、加莱西、千水等人，都来到了娱乐大厅中，相聚闲聊。

　　“还真有点舍不得，再有一个月我们就要离开混沌城了，以后再想看到你们，就只能在雨相山相聚了。”乌卡的语气中有些离别的伤感。

　　“虚拟宇宙太真实了，在雨相山相聚也不错，起码能聚的全一些。”戎钧一副无所谓的样子，“我们现在倒是都在混沌城，可在现实当中，一年也见不了一面。”

　　加莱西接话道：“我们在混沌城总共也就能停留30年的时间，每一天的时间都是无比宝贵的，哪敢浪费呀。等离开混沌城之后，我们就没有必要这么拼命了，松弛有度，劳逸结合，才让我们始终保持旺盛的精力。”

　　“你倒是想得开，我就做不到像你这么放松。现在我们同在混沌城，都是一样的修炼条件，差距就已经这么明显了，等离开混沌城，各自前往不同秘境，修炼环境有了明显的差别，修炼环境和修炼资源不同，我们之间的差距就拉得更大了。”千水的心思一项比较重，现在众人还没有分开，他就已经有了紧迫感。

　　“要想一直留着原始区可不容易，听说原始区的竞争特别激烈，也许下一次选拔我就要和你们作伴了。”戎钧看了伯兰和蓝天雨一眼，“他们两个一个比一个妖孽，一直留在原始区肯定是没有问题的。刚开始的时候，我对他们两个还真有点不服气，被打击的次数多了，也就习惯了。”

　　“等回到原始区就不用这么紧张了，到时可以和伯兰、天雨多聚一聚。”戎钧看向二人，“你们两个也不能把修炼这根弦儿绷得太紧了，适当的放松放松也是很必要的。什么时候我发出约请，你俩可千万不能拒绝。”

　　“好，我不会拒绝。”伯兰一向话少，言简意赅，很给戎钧面子。

　　蓝天雨摇头道：“还得看情况，原始区的聚会，我不一定能够参加。”

　　“怎么回事？”戎钧有些不解。

　　在场的这些人里，蓝天雨的人缘一向最好，从来不会故作姿态，不管和谁都能聊到一块儿，天生就有极强的亲和力，他很少拒绝别人的主动约请。

　　蓝天雨解释道：“有机会的话，我肯定会到原始区看一看，但时间不定，你的约请我不一定能到。”

　　“你不去原始区，还能去哪里？”对于蓝天雨的话，众人都不理解。

　　“我已经获得了混沌城的永久居住资格，一般情况下，我都会停留在混沌城。”蓝天雨的回答让众人大吃一惊。

　　“你说什么？我没有听错吧？”

　　“你这是在开玩笑吧？对，肯定是在开玩笑！”

　　“天雨，我知道你性格好，没想到你竟然还这么幽默。”

　　“这怎么可能呢？不是说只有闯过第18层天桥，才能获得混沌城的永久居住资格吗？”

　　……

　　几个人都以为蓝天雨在开玩笑，谁都不相信他的话。

　　只有戎钧神情凝重，郑重问道：“你竟然得到了混沌城的永久居住资格！你是怎么做到的？难道你闯过第18层通天桥了？”

　　“你太异想天开了，这怎么可能呢？只有封王级巅峰实力才能闯过第18层通天桥，我可没有这么大的本事。”蓝天雨拜师的事情早晚都会披露出去，他想了想，还是决定实话实说，“我拜了一位老师，他是咱们虚拟宇宙公司的高层之一，我这是沾了张老师的光，才得到了这个资格。”

　　“要不是你亲口说的，我一定不会相信。”加莱西还没有从震惊当中摆脱出来，“你拜的这个老师是哪个大人物呀，怎么这么厉害？”

　　“我的老师早就已经隐退，基本上不管俗事，他的名号知道的人极少，说出来你也不知道。”原祖的身份太过敏感，蓝天雨笼统的一带而过，并没有透露他的身份。

　　好一会之后，众人才接受了这个事实。

　　“天雨，你可真是让人羡慕，你这老师也太牛了！”陇云眼中满是灼热之色。

　　众人心中羡慕蓝天雨是难免的，但没有人因为此事而心里不平衡。

　　蓝天雨的天赋太强，他们拍马难及，众人和他的差距实在是太大了，就连嫉妒之心都生不出来。以蓝天雨的超强天赋，拜一个最好的老师，也是很正常的一件事情。只不过蓝天雨的这位老师实在是太牛了，竟然能够给他谋得一个混沌城长期居住的资格，这样的好处实在是太大了一些，对于蓝天雨老师的身份，几个人都在心里暗暗猜测。

　　“好了，不说这些了，马上就要离开混沌城了，我准备再去闯一闯通天桥，你们有这个打算吗？”蓝天雨转移话题。

　　“这些年，我的实力又有了一些进步，我想去闯一闯第四层通天桥。”戎钧也有相同的打算。

　　“我准备去闯第六层通天桥，我肯定能通过。”伯兰的语气还是那么自信。

　　“我还是不去献丑了，第四层通天桥的难度太大了，我肯定通不过。”陇云有自知之明，并不打算去尝试。


第739章 封侯不朽！

　　“不和你们聊了，我现在就去闯第四层通天桥，万一这一次闯不过去，我还有一个月的时间，抓紧修炼。”戎钧站起身来。

　　蓝天雨也站起身来说道：“一起走吧，我们陪着你一起去，给你加加油。”所有人里，蓝天雨和戎钧的关系是最亲密的，自然要给他最大的支持。

　　“对，我们一起去给戎钧加油。”其他人也都纷纷相应。

　　还有一个月的时间，就要离开混沌城了，等离开混沌城之后，当然还能去闯通天桥，但那个时候，积分增加十倍的新人福利就没有了，而且离开了混沌城，也就没有参悟混沌碑的机会了。像陇云等人那样，没有希望闯过第四层通天桥的人也就罢了，像戎钧这样，实力已经接近闯关的状态，要是还不能在离开之前，闯过第四层通天桥，那就太可惜了。

　　众人一起来到通天桥前，目注戎钧走上“巨斧通天桥”，戎钧的身影很快消失不见，众人只能耐心等待守关者巴芬传递的消息。

　　大约一个小时之后，消息还没有传来。

　　“看来戎钧闯过第四座通天桥的希望很大，要不然早就落败了。能够坚持一个小时，已经是和守关者的实力大致相仿了，就算这一次闯关失败，在修炼上一个月，离开混沌城之前，也肯定能够闯过这一关。”时间拖得越久，蓝天雨反而越有信心。

　　“戎钧是天才战的第三名，实力本就不差，现在又有尊者级的师傅教导，闯过第四座通天桥，也在意料之中。”千水虽然附和蓝天雨，但语气中带着一丝明显的酸意。

　　也难怪众人嫉妒戎钧的好运，严格说起来，戎钧的实力和天赋并不算突出，和他们相比，也只是伯仲之间。

　　蓝天雨的实力和天赋太强，众人和他的差距太大，不管蓝天雨有什么样的待遇，在众人看来都是理所应当的，没有人会生出嫉妒之心，最多也就是羡慕一下。伯兰虽然不能和蓝天雨相比，但也比众人明显强出了一筹，把众人远远落在了身后，伯兰获得更好的待遇，大家也是心服口服的。

　　众人心中最不服气的就是戎钧了，戎钧获得天才战的第三名，本就有很大的运气成分，明明和他们是一个档次，但戎钧却好运的进入了原始秘境，待遇上高了他们一头。这还不算，戎钧竟然得到了尊者的青睐，拜在了尊者的门下，有这么厉害的老师教导，比他成为原始秘境成员，还要让人羡慕。

　　都是天赋差不多的天才，但在起步阶段就有了巨大的差距，天长日久之后，众人和戎钧的差距只会越拉越大。戎钧的运气似乎太好，众人对他生出嫉妒之心，也是在所难免。

　　戎钧踏上通天桥将近两个小时之后，众人终于接到了巴芬传来的消息。

　　蓝天雨赶紧打开查看，“戎钧通过了第四座通天桥！”

　　“戎钧的运气真好，他又增加了七天时间去参悟‘巨斧混沌碑’！”

　　“能够闯过第四座通天桥，说明戎钧已经有了普通域主级的实力，而我们只有宇宙级巅峰的实力，我们和他的差距已经越来越大了。”

　　“我就知道戎钧一定能行！”

　　……

　　在众人的议论声中，戎钧迈着大步走下了通天桥。

　　随后，众人又一起陪同伯兰和蓝天雨来到了“宇宙通天桥”。

　　伯兰首先闯关。

　　众人刚刚等候了一刻钟，巴芬就传来了信息。

　　看过信息之后，戎钧赞叹道：“伯兰真是厉害，才用了一刻钟时间就战胜了第六座通天桥的守关者，说明他的实力已经比守关者强出了很多。我刚才只是勉强战胜了第四座通天桥的守关者，和伯兰真是不能比。”

　　“我一点都不意外，伯兰和天雨一样，都是妖孽，取得什么样的成绩那都是理所应当的。”千水对戎钧不服气，但对伯兰却是心服口服。

　　等伯兰走下通天桥之后，众人祝贺了一番，蓝天雨接着走上了宇宙通天桥。

　　众人都默默不语，都在心中猜测着，蓝天雨又会创造出什么样的奇迹？

　　蓝天雨曾在二十年前闯过第十层通天桥，那一次闯关，蓝天雨的金系秘法已经达到了不朽境界的边缘，只需要一个契机，他的金系秘法就能晋级不朽境界。为了让第十层通天桥的守关武者磨练他的金系秘法，蓝天雨接连闯关三层。但这三次，蓝天雨都没有通过。

　　从那以后，二十年来，蓝天雨再也没有踏上通天桥。

　　从蓝天雨踏上通天桥这一刻开始，关注他的不仅仅是戎钧、伯兰等人，九剑尊者、乾巫国主、归一尊者、混沌城主、冰峰之主甚至蓝天雨的老师原祖，都在等待蓝天雨闯过的结果。

　　九剑尊者、乾巫国主等人，虽然没有机缘把蓝天雨收归自己门下，但蓝天雨多少和他俩有点关系，感情上还是很亲近的。再加上蓝天雨身为原祖的亲传弟子，身份并不比他们低，未来的成就肯定会超过他们，对于这样一位未来之星，曾经关注过蓝天雨的这些尊者们，自然会关注他的成长。

　　归一尊者、混沌城主、冰峰之主，对蓝天雨的了解最深，都知道他已经得到了金系法则、时间法则、空间法则这三大本源法则的承认，他的灵魂境界又是界主级，参悟速度比封王不朽还要强出很多，他们都想知道混沌城三十年的参悟之后，蓝天雨的实力到底达到了什么境界？

　　就连原祖都很关注自己这个小弟子的进步，只有他才知道，他这个小弟子除了一开始就暴露的金角巨兽分身和圣光凤分身之外，现在又增加了空冥虫分身和青莲分身，这一点就连混沌城主和冰峰之主都不知道。

　　而空冥虫分身，是他所知道的，宇宙中曾经出现过的所有生命中，空间系天赋最高的特殊生命。

　　12品青莲分身更加不得了，就连他听说小弟子竟然孕育出了12品青莲分身之后，都非常震惊。在他想来，小弟子能够孕育出五六品的青莲分身就非常难得了，哪怕只孕育出一二品的青莲分身，青莲分身的重要性也是他所有分身中最拔尖的。

　　有了空冥虫分身和12品青莲分身，蓝天雨二十年的刻苦修炼，到底达到了什么样的境界，就连原祖也难以判断。但他知道，小弟子有了12品青莲分身，未来的成就才真正是不可限量，他能够达到的极限，绝对超出所有人的想象。

　　踏上第十层通天桥，蓝天雨选择的对手是武者。

　　选择完毕，第十层通天桥的尽头凭空出现了一位黑衣武者，此人手中横握一把宝剑。

　　看到蓝天雨之后，黑衣武者淡淡说道：“你又来了，看来这二十年中，你的进步一定不小，要不然也没有胆量再次选我做对手。”

　　“进步大不大，你很快就知道了。”说着，蓝天雨率先展开了攻击。

　　蓝天雨手中的武器也是一把宝剑，他参悟的是宇宙混沌碑，使用宝剑做武器，是最佳选择。

　　这一次，蓝天雨没有使用任何取巧的战斗方式，他手中的宝剑银芒灼灼，施展的金系秘法，威力绝伦，刚猛无俦。二十年前，蓝天雨施展金系秘法，接连三次败在这个黑衣人的手下，这一次，还是同样的对手，但结果却完全相反。

　　宇宙混沌碑的第四幅图，蓝天雨早就参悟透彻，开始参悟第五幅图已经有五年时间。参悟第五幅图的时间虽然不长，但入门之后，参悟三大法则的速度极快，第五幅图中的金系法则和空间法则，蓝天雨都已经参悟透彻，就剩下时间法则还没有彻底参透。

　　完全参透宇宙混沌碑的第五幅图，实力等同于顶尖军主不朽级别，现在蓝天雨还没有完全参透第五幅图，大约等同于普通军主不朽级别。

　　第五幅图的法则奥义，对应的是通天桥第十层、第十一层和第十二层，也就是普通不朽等级、军主不朽等级和顶尖军主不朽等级。一般情况下，蓝天雨的实力大致相当于通天桥第十一层，也就是军主不朽等级。

　　普通不朽就可以通过第十层通天桥，蓝天雨击败第十层通天桥的守关者，自然是毫无问题。

　　一剑刺出，第五幅图中的全部金系本源法则奥义尽皆囊括在内，长剑爆发出灿烂的银辉，宛如一道银色的匹练从虚空划过，以无可阻挡的威势，落向黑衣人的头顶。

　　转瞬间，银光消逝，而黑衣人的身体被银光剖成了两半，化为一阵乌光，消逝不见。

　　第十层通天桥，通过！

　　与此同时，伯兰等人也接到了巴芬的通知。

　　看完之后，众人齐齐惊呼。

　　加莱西第一个感叹道：“天雨真是了不起，片刻间就闯过了第10层通天桥，真是让人不服都不行！”

　　“他闯关的速度可真快，应该又是秒杀吧！看来他通过第11层通天桥，也是有希望的。”陇云眼中满是羡慕之色。

　　“让我们拭目以待吧，也许很快就有消息。”戎钧没有被蓝天雨的修炼速度打击到，双眸发亮，眼神儿更加坚定，他相信只要自己的脚步始终不停，总有一天会追上蓝天雨。

　　戎钧能够通过第四层通天桥，不是他的天赋和悟性有多高，而是他的信念始终坚定不移，不论面对多么困难的情况，从来都没有动摇过。虽然众人早就习惯了蓝天雨的打击，对于他的妖孽程度已经有了很深的了解，但在蓝天雨通过第十层通天桥之后，大部分人的心中还是难免有些失落。

　　“人比人真是该死啊！”陇云一脸失落，语气中略带颓废，“我们还都是宇宙级实力，他都能够斩杀不朽级的守关者了，真是云泥之别呀，和他生在同一个时代，真的需要一颗大心脏才行。”

　　“你和天雨相比，那真的是找不自在了，全宇宙无数种族，我看再也找不出第二个蓝天雨了。我们和他在混沌城共同修炼了30年，并且还能成为谈的上来的朋友，等无数年之后，很可能这会是我们毕生最大的骄傲。”加莱西是出色的幻术大师，心态一向很好。

　　“巴芬又发来信息了。”伯兰突然出声说道。

　　众人扫了一眼屏幕，上面的信息是：“蓝天雨已经通过第11层通天桥！”

　　看到这条消息，众人全部愣住了。

　　半晌之后，众人的思维才重新恢复了活跃，相互议论起来。

　　也难怪众人有这么大的反应，这条消息实在是太惊人了。只有达到军主实力的不朽，才能闯过第11层通天桥。

　　蓝天雨闯过了第11层通天桥，说明他的实力已经是不朽军主级！

　　这怎么可能呢？

　　蓝天雨满打满算才在混沌城修炼了30年，这么短的时间，实力跃升至不朽级，已经是让人难以置信的奇迹。现在，他竟然闯过了第11层通天桥，他的实力竟然可以媲美不朽军主级！

　　这已经不是奇迹，而是传奇了！

　　在漫长的人类族群发展史中，无数个天才的名字熠熠生辉，但就算这些名垂青史的天才们，也没有哪一个人，仅仅修炼30年时间，就能从宇宙级跃升至不朽军主级。

　　而蓝天雨却做到了这一点，称之为传奇，毫不为过。

　　此时，蓝天雨连闯两层通天桥，开始踏上第12层通天桥的地面。

　　要想通过第12层通天桥，必须拥有顶尖不朽军主的实力才行。

　　如果只看法则的掌握程度，蓝天雨也就是普通不朽军主的实力，不可能闯过第12层通天桥。

　　蓝天雨仍然选择了武者作为闯关对手，他的对手还是黑衣人打扮。

　　他对自己的实力很清楚，他还没有完全悟透第五幅图，正常情况下不可能闯过第12层通天桥。

　　既然知道这一点，蓝天雨施展的第一个秘法就是“时间停顿”！

　　他掌握的时间系法则，虽然还没有达到顶尖不朽军主境界，但大致相当于普通的不朽军主境界，他施展出“时间停顿”后，境界仅仅比他高出一级的守关者，根本没有办法反抗，瞬间陷入静止状态。

　　蓝天雨早就做好了准备，抓住这次难得的机会，一剑斩下了他的头颅。

　　第12层天桥，通过！

　　这个消息已经足够震撼了，但更加震撼的是——蓝天雨接着又通过了第13层通天桥！

　　他竟然有媲美普通封侯不朽的实力！


第740章 星魂尊主的传承

　　对于蓝天雨能够通过第13层通天桥，众人都极为意外，心中的震撼难以言喻。

　　要知道，他来到混沌城也不过是30年时间罢了，就算他的天赋再强，悟性再高，这么短的时间之内，成就也是有限的，就算实力达到界主级境界，都已经算是奇迹了！

　　如果实力能够达到不朽境界，那就是活着的传奇！整个人类族群的漫长发展史中，这样的天才人物也是寥寥可数的。

　　此刻，他不但通过了象征不朽实力的第十层通天桥，甚至又接连闯过了第11层通天桥和第12层通天桥！最让人难以置信的是，他竟然通过了象征普通封侯不朽实力的第13层通天桥！

　　这怎么可能呢？

　　从宇宙级实力到封侯不朽级实力，蓝天雨竟然只用了短短三十年，这简直是天方夜谭！

　　这次人类族群的天才战一共选拔出1000名天才，看看其他天才的成绩，就知道蓝天雨现在的成绩有多么难以置信。

　　仅次于蓝天雨的天才伯兰，刚刚通过了第六层通天桥，他的实力相当于域主级顶峰境界。再接下来，戎钧刚刚通过了第四层通天桥，他们的实力相当于域主级初期境界。陇云、千水等九名天才，都通过了第三层通天桥，他们的实力相当于宇宙级巅峰境界。剩余的天才，仅仅通过了第一层通天桥或者第二层通天桥，实力在宇宙级初期到宇宙级后期之间。

　　和蓝天雨同时代的天才，哪怕是天赋和悟性远远超出众人的伯兰，和他相比也是云泥之别！

　　所有人都知道蓝天雨的天赋和悟性非凡，他能通过第十层通天桥，拥有了斩杀普通不朽的实力，众人并不意外。哪怕他又接连通过了第11层通天桥和第12层通天桥，拥有了顶尖军主级不朽的实力，众人虽然心中震撼的无以复加，但还能勉强接受。

　　但是，蓝天雨竟然又通过了第13层通天桥，拥有了封侯级不朽的实力，这就让人难以接受了！

　　普通不朽到顶尖军主级不朽，这可以算作是一个档次。但封侯级不朽完全不同，这是一次质的飞跃，一位封侯级不朽足以轻松碾压几十位顶尖军主级不朽。

　　从顶尖军主级不朽晋级封侯不朽，时间从来都是以百万年计，很多天才级的顶尖军主级不朽，终其一生都难以达到封侯级不朽的实力。

　　在混沌城短短30年的参悟，蓝天雨竟然有了足以媲美封侯级不朽的实力，他的妖孽程度，再次刷新了所有人的认知。

　　单从法则领悟程度上来看，蓝天雨肯定没有普通封侯不朽的实力，能够斩杀第13层通天桥的守关者，已经是蓝天雨手段尽出后的极限。

　　如果不是新人阶段有十倍的积分奖励，蓝天雨也不会如此拼命，非要闯过第13层天桥。

　　为了斩杀封侯级不朽的守关者，蓝天雨同时施展了“时间停顿”和“瞬杀”。

　　他的“时间停顿”已经是不朽级境界，用在封侯级不朽身上，只能让对方静止万分之一毫秒，时间太过短暂，只有配合无视空间距离的“瞬杀”，才能一击致命，秒杀对方。除此之外，蓝天雨再也没有对付封侯级不朽的手段。

　　好在，他成功了，险之又险的斩杀了对手！顺利通过了第13层通天桥。

　　这既是他实力的体现，其中也有一丝运气的成分。如果守关者的实力再强上一线，就算“时间停顿”和“瞬杀”的组合技，也必然会失败。

　　能够顺利通过第13层通天桥已经是侥幸，想要再次通过第14层通天桥，那就是妄想了，绝对没有一丝成功的可能。

　　顺利斩杀第13层通过天桥的守关者，蓝天雨已经很满意了，他脚步轻快的原路返回。

　　等蓝天雨走下通天桥，戎钧第一个走上前去，在他的胸口狠狠擂了一拳，激动地说道：“真有你的，竟然通过了第13层通天桥！你这是准备让我们无地自容吗？”

　　“俗话说，知耻而后勇，能让你无地自容，我的功劳不小。”蓝天雨乐呵呵地说道。

　　蓝天雨被众人围坐一团，接受大家或嫉妒或羡慕的赞叹。

　　他这一次接连通过四层通天桥，最大的收获，就是再一次获得巨额的积分奖励。通过第十层通天桥，他得到的奖励是512000积分；通过第11层通天桥，得到1024000积分；通过第12层通天桥，得到2048000积分；通过第13层通天桥，得到4096000积分。

　　有了这次巨额的积分奖励，蓝天雨称得上是小富豪了，那些他早就垂涎欲滴的珍稀资源，终于有能力兑换了。

　　他首先要兑换的就是两瓶等级最高的血脉进化剂。

　　血脉进化剂的等级越高，就越难以提炼，按照现实世界的分类，这两瓶血脉进化剂的等级是C1级，也是吞噬星空位面能够提炼出来的最高等级的血液进化剂。

　　这种最高等的血脉进化剂，提炼的难度太高，虚拟宇宙公司的宝库中数量也不多，每瓶血脉进化剂的兑换价格是100万积分，而且还有身份限制。好在蓝天雨的身份已经算是虚拟宇宙公司的核心层，有兑换的资格，花费了200万积分之后，两瓶最高等的血脉进化剂到手。

　　这两瓶无比珍贵的血脉进化剂，是蓝天雨准备给自己和琴音使用的。

　　吞噬星空位面，提炼血脉进化剂的科技非常发达，远远超出了现实世界。比如他兑换的这种血脉进化剂，不仅等级高，而且还没有使用限制，任何血脉等级的人都可以使用。

　　这在现实世界是难以想象的。

　　现实世界的高等级血脉进化剂，只能逐级使用，绝对不能越级使用，越级使用血脉进化剂，那简直是自寻死路。

　　除了血脉进化剂之外，蓝天雨又兑换了大量的修炼资源。有了这些修炼资源，金角巨兽分身、圣光凤分身、空冥虫分身、青莲分身、虬龙藤、摩云藤等，都可以加快晋级速度。

　　一个月时间一晃而过，这一次选拔的所有天才，除了蓝天雨之外，都要离开混沌城。

　　蓝天雨已经有了混沌城的长期居住资格，他可以选择继续留在混沌城，也可以选择前往原始秘境。

　　他选择了暂时离开混沌城，前往原始秘境居住一段时间。

　　他这样选择，为了安排好罗峰、杨过、洪、雷神等人。

　　混沌城的长期居住资格太过珍贵，蓝天雨自己能够得到一个名额，已经是侥天之幸了，他现在还没有能力把罗峰等人安排进来。但是，他已经有能力把罗峰等人安排进原始秘境暂居。

　　他现在有直属的一千护卫队，可以把罗峰等人以护卫的名义，暂时编入进来，然后安排他们留守原始秘境。

　　原始秘境的修炼环境虽然比不上混沌城，但却是四大秘境的首位，一个原始秘境的修炼名额，同样是无比珍贵的，罗峰等人有幸在这里修炼，已经是幸运之极的事情。

　　蓝天雨在虚拟宇宙中和罗峰等人见了一面，让他们做好前往原始秘境的准备，他会派出宇宙飞船去黑龙山帝国迎接他们。

　　四大秘境并不在一个区域，蓝天雨、伯兰、戎钧都是原始秘境成员，他们三人共同乘坐一艘飞船，前往原始秘境。

　　原始秘境离总部最近，和总部是在同一个宇宙国，距离混沌城仅有0.6光年的路程，蓝天雨的护卫队长千雷王护送三人前往原始秘境。

　　原始秘境，其实就是一种宇宙秘境，不过是被命名为“原始”而已。

　　原始宇宙，是最最古老最最庞大最最不可思议的一个宇宙，孕育了各种各样形态的生命，种族亿万计，强者无数。原始宇宙在衍变过程中，绝大多数区域是衍变成恒星、行星等等星系，是宇宙中最常见的。不过，因为某些特殊未知原因，原始宇宙衍变时，也衍变出了一些不符合常规的“特殊区域”，这些特殊区域，完全是挑战人的想象力，特殊区域内的生命、各种奇异生物、宝物，同样千奇百怪，挑战人的想象力。

　　这些特殊区域，就被称之为——宇宙秘境。

　　每一个宇宙秘境，都不一样。不同的宇宙秘境，也孕育出许多让人无法理解的宝物，乃至孕育出一些可怕灾难来。

　　宇宙秘境，危险程度差别极大。

　　最安全的宇宙秘境，界主进去都死不了几个，反而是彼此争夺宝物，自相残杀会死不少人。

　　而最危险的宇宙秘境，就连宇宙国主进去，都没什么希望活下来。

　　一个新发现的宇宙秘境，没有人能想象里面到底有什么。或许进去是一场灾难，或许就是一场前所未有的大机遇！

　　宇宙秘境有大有小。大的宇宙秘境，能够媲美一个宇宙国！小型的宇宙秘境也能媲美一个星系范围。而虚拟宇宙公司控制的“原始秘境”、“太初秘境”、“天地秘境”、“末世秘境”，就是属于被开发被改造，已经没有危险的秘境。

　　因为宇宙秘境，都蕴含着无比浓郁的宇宙本源能量，所以是极佳的修炼宝地。

　　宇宙本源能量凝聚凝聚为晶体，就是宇宙晶！界主之所以能创造一方世界，就是因为能够凝聚大量宇宙能量。

　　一天天过去，转眼已经过去了13天。

　　“师……天雨殿下，原始秘境就要到了，马上要进行宇宙穿梭，请您做好准备。”千雷王本想喊蓝天雨师叔祖，但看到他那年轻的面容，始终喊不出来，干脆称呼他天雨殿下。置于飞船内的伯兰和戎钧，直接被他忽视了。

　　“好，我知道了，辛苦你了。”对于千雷王的称呼，蓝天雨并不介意。不论是年龄还是实力，他这个便宜师叔祖都和这位徒孙差的太远，千雷王称呼他殿下，反而让他自在一些。况且，千雷王护送他前往混沌城的三年中，两人的关系已经很随意和亲密了，那时候，千雷王就是称呼他殿下，如果突然改成师叔祖，蓝天雨也会感觉不自在。

　　等从反物质空间出来，飞船已经飞到了原始秘境。

　　整个原始秘境，都被一层朦胧的薄雾笼罩，这些无处不在的薄雾，就是宇宙本源能量实质化形成的一些极微小的颗粒。

　　“好浓郁的宇宙本源能量。”蓝天雨挥手感受着雾气，忍不住感叹。

　　如此浓郁的宇宙本源能量，极其罕见，如果他想要宇宙晶，在这里可以随时制造。

　　只要将雾气压缩，就是一块块宇宙晶！

　　不过，对蓝天雨来说，就算1万亿宇宙币，也不过才1混元单位。而想要压缩制作出1万亿宇宙币，天呐，那得要多少年？所以根本不值得！

　　当然，如果让一些普通星球上的居民见到，肯定会个个会疯狂的。

　　千雷王解释道：“这里无尽的雾气，随意聚集在一起，就能形成宇宙晶。因为宇宙本源能量太过浓郁……在原始秘境中修炼，感应宇宙本源波动就更加清晰，对修炼也更加有益处。”

　　“当然，和混沌城还是没法比的。所以，我建议天雨殿下最好不要在这里久留，体验一段时间，继续回到混沌城修炼，才是最好的选择。”千雷王忍不住建议道。

　　“你放心吧，等我家乡的朋友们过来，我把他们安顿好，就会返回混沌城。”蓝天雨并没有隐瞒自己的打算。

　　原始秘境的空置庄园只有六座，蓝天雨三人分别按照自己的喜好，很快选好了今后的住处。

　　安定下来，蓝天雨第一件事就是返回现实世界。

　　早在半年前，蓝天雨的心境就已经提升到了天人合一巅峰境界，他现在重新去闯通天峰，肯定可以登顶。

　　等他登顶通天峰，五大考验也就全部通过了，星魂尊主的传承，他眼看着就能得到了。

　　虽然虚拟位面的奇遇已经很多了，他甚至已经拜在了原祖门下，但在现实世界，这还是他努力得到的第一次重大机缘。算上虚拟位面消耗的时间，他已经为此努力了几十年，得到星魂尊主的传承，已经成了他的一个执念。


第741章 轰动

　　回到现实世界，蓝天雨再一次来到了通天峰。

　　重新缴纳了一颗A9级魂果，蓝天雨直接飞跃到第九平台，从第一级石台开始攀登。

　　蓝天雨估计，就算是初入天人合一境界的心境也应该勉强能够登顶，何况他的心境已经是天人合一巅峰境界，通天峰的幻术影响，对他几乎无效。蓝天雨不必谨守灵台性光，心神也是澄澈如镜，坚如磐石，点尘不能沾。

　　一步一个台阶，速度飞度，不到半个小时，蓝天雨便顺畅的登顶通天峰。

　　没有停留，蓝天雨直接传承殿。

　　传承殿在传承岛的最中心，是一座巍峨辉古朴的巨大殿宇，占地面积超过了百万亩，远远看过去，非常震撼。

　　传承殿的大门大敞四开，在大门附近，零星的徘徊着十几位修炼者，看到蓝天雨走来，都把目光落到他的身上。

　　没有理会这些人，蓝天雨继续往前走，刚刚来到大门外，就听到一个电子声音道：“请出示你的星魂牌。”

　　蓝天雨取出星魂牌，一道淡蓝光芒从星魂牌上扫过，电子声音再次响起：“检验通过。进去之后，会有机器人引领者带你前往传承殿，现在你可以进去了。”

　　走进大门，一个类人形的机器人迎面走了过来，恭敬的对蓝天雨说道：“请随我前往传承殿。”

　　传承殿虽然极为广阔，但偶尔也能零星的遇到几个人，这些人应该也是来传承殿接受传承的。

　　蓝天雨跟随在机器人的身后，大约走出几公里之后，拐进了另外一条通道。蓝天雨问道：“我们这是要去往哪里？刚才我们路过的传承殿，似乎人很多呀？”

　　“我要带您前往第五传承殿。”机器人出言解释，“根据五峰考验的结果，按照成绩高低，试炼者可以进入五座不同等级的传承殿接受传承。五峰考验难度很大，能进入第一传承殿接受传承，已经不容易了，刚才我们路过的就是第一传承殿，通过考验的试炼者自然多一些。”

　　蓝天雨赶紧问道：“历史上还有其他人进入第五传承殿吗？”

　　“您是历史上第一个进入第五传承殿的试炼者，在此之前，还没有其他人进入第五传承殿接受传承。”

　　蓝天雨总算放下心来，继续问道：“那进入第四传承殿接受传承的有几人？”

　　机器人答道：“只有一个人。”

　　蓝天雨有点吃惊，他还以为完美通过三关考验的人，都应该有资格进入第四传承殿接受传承，看来并不是这样。

　　连续穿过四座传承殿，用了将近一个小时的时间，蓝天雨才来到了第五传承殿的大门前。

　　虚空中再次落下一道蓝光，检验过他的星魂牌之后，这道蓝光凝聚成一个虚拟的人像，开口说道：“恭喜少主完美通过五峰考验！我现在就可以正式通知您，您的天赋和悟性超乎想象，达到了主人的收徒标准，有资格成为主人的亲传弟子。”

　　“但是……”蓝光人像语气踌躇，似乎有什么为难之处。

　　看到蓝光人像久久不语，蓝天雨问道：“你是智能生命吗？如果有困难可以对我说，我们可以一起想办法克服。”

　　“谢谢少主的体谅，我只是留守这里的智能程序，并不是智能生命。”虽然不是智能生命，但智能程序的智能化也非常高，思维几乎和真人无异，“确实有困难，而且困难很多，主要有三个难题，我无法解决，只能请少主自己想办法了。”

　　蓝天雨眉头微蹙，“都有哪些困难，你就说吧。”

　　“第一个难题，我和主人失去了联系。第二个难题，我没有办法联系主人或者主人的智能生命。第三个难题，第五传承殿被人重新改造过，一旦打开传承殿的大门，你得到最终传承的事就再也不是秘密，很快就会泄露出去。”

　　“第五传承殿的大门竟然被人改造过？这是怎么回事？”蓝天雨非常意外。

　　前两个难题是众所周知的事情，并不难解决，星魂尊主陨落后，他的尊主世界已经被人发现，这并不是什么秘密，蓝天雨早晚会知道，很容易就能找过去。星魂尊主虽然陨落了，但是他的辅助智能生命肯定还在，只要找到这个智能生命，后面的一切就都好说了。

　　唯独第三个难题是蓝天雨事先不知道的，这件事有些麻烦。

　　在接受五峰考验的时候，他一直没有道暴露自己的身份，之所以这样做，就是避免暴露他即将得到星魂尊主传承的这个大秘密。

　　“是什么时候什么人改造的第五传承殿大门？这你总应该知道吧？”蓝天雨的表情很凝重。

　　“时间太久远了，应该追溯到星魂星第一次被外人闯入的时候。”蓝光人像陷入了回忆之中，“第一批外来者的实力非常强大，至少也有尊者的实力，他们不但把我们星魂星上大能者级别的星魂族人全部击毙，还强行破坏了第五传承殿的守护大门，妄想夺取第五传承殿中的全部传承。好在主人早有防备，传承殿内的传承设有自毁系统，这让他们不得不放弃了强行抢夺。但是，他们还是无耻的改造了传店殿的大门，只要有人打开传承殿的大门，他们就会在第一时间得知，并赶过来。”

　　“这么说，只要我打开传承殿的大门，就会有其他人赶来抢夺是吗？”蓝天雨最不想看到的事情还是发生了，尽管他一直都在防备，始终都没有泄露自己的身份，但在这一刻，他的这些防备手段已经毫无意义。

　　“第五传承殿中的传承内容，是主人专门留给他的亲传弟子的，无比珍贵，绝对不能泄露出去，也不可能泄露出去。”蓝光人像的语气很笃定。

　　“星魂尊主留下了什么样的防备手段？既然星魂尊主留下了防备手段，那我们还有什么可担心的？”蓝天雨总算放下心来。

　　“其实是很简单的防备手段，主人的传承是由智能程序保管的，如果遇到强抢的情况，智能程序就会把所有传承全部水毁掉。”对于蓝天雨释然的样子，智能程序很不解，“虽然我可以保证你能够拿到主人遗留下来的全部传承，但只要你进入传承殿的大门，很快就会有人赶过来，这些强盗布置了这么多年，是不可能让你把传承带走的。他们只要把你控制住，有无数种办法让你屈服，这就是我现在最担心的事情。”

　　“你估计会有什么厉害人物赶过来？时间太久远了，难道原先的那些厉害人物还会一直守在这里不成？”

　　“确实是时间太长了，他们原先留在这里的厉害人物，估计早已经离开了。后来星魂星一直不允许强者级别以上的人物进来，而且星魂星的修炼环境又说不上多么好，按说现在这里应该没有什么太厉害的人物才对。”蓝光人像分析道，“不过也不能掉以轻心，这里的城主都是大能者级别的人物，就算这些人过来，你也很难脱身。”

　　“如果只是大能者级别的人物赶过来，对我没有什么威胁。”

　　蓝天雨豪情万丈的话，让蓝光人影也增添了一分信心，“你能完美的通过五关考验，肯定有过人之处，既然你有信心，那就最好了。”

　　“打开大门吧，逃避不是办法，哪怕等会儿到来的是天神，我们也只能积极面对。”

　　“好吧，我现在就打开大门。”

　　话音刚落，沉重的金属门“吱呀”一声，缓缓开启。

　　“你的速度快一点，越快越好，如果他们赶过来的速度慢一点，说不定你已经离开了。”蓝光人像难得的乐观起来。

　　如果能够提前离开，那当然最好了，万一等会赶过来的，是天神级以上的大人物，蓝天雨就真的麻烦了，他不一定能够对付得了。

　　快速走进大门中，宽敞的大殿非常空旷，大殿的占地面积超过了一万平方米，一眼望过去，空荡荡的大殿中，只有正中间摆放了一张石台。在石台的桌面儿上，摆放着一个水晶球，还有两个玉盒。

　　“智能水晶球中存放的是主人的全部传承秘法，你现在赶紧把精神力注入其中，今后除了你之外，再也没有人能够阅览水晶球中的内容。”蓝光人像催促道。

　　“明白了，马上就好。”蓝天雨不可耽搁，赶紧把精神力注入到水晶球中。

　　这样做的目的是为了绑定蓝天雨的灵魂波动，从今以后，智能水晶球就等于有了蓝天雨设置的加密密码，除了他之外，再也没有人能够阅览其中的内容。如果有人强行阅览，水晶球中的智能程序就会毁掉水晶球中的全部储存内容。

　　收好传承水晶球，蓝天雨又顺手把两个玉盒装了起来，不敢有丝毫耽搁，赶紧向大殿外跑去。

　　他刚刚跑到大殿门口，就被一个黑衣人拦了下来。

　　“竟然真的有人获得了星魂尊主的基础传承，真是太让人意外了！”黑衣人似乎没有把蓝天雨放在眼里，神态很悠闲。

　　蓝天雨没想到这么快就有人赶过来了，他知道现在的时间很宝贵，稍微一耽搁，就可能再也走不了了。

　　他冷漠且肃杀的眼神从黑衣人的身上扫过，他的腕表仿佛失去了探测功能一样，并没有探测出黑衣人的准确实力，只看表面，一时间很难的出黑衣人的真正实力。

　　蓝天雨估计，黑衣人是天神的可能并不大，蓝天雨有很大的把握秒杀他，干掉这只拦路虎，尽快逃离这里。

　　想到就做，蓝天雨的出手速度极快。

　　一道银光一闪而逝，宛若白练横空，黑衣人没有来得及做出任何反应，蓝天雨射出的飞刀就已经没入了他的额头中。

　　黑衣人瞬间毙命！

　　收起黑衣人的尸体，蓝天雨刚要离开，前方同时出现了几道人影。

　　蓝天雨暗中叹了口气，知道自己这一次恐怕很难逃离了。

　　让他遗憾的是，传承殿中布置了禁空秘法，施展瞬移术的效果大打折扣，他全力施展瞬移术，最多也就能够瞬移出十米的距离。否则的话，凭借瞬移术，他很容易就能逃离这里，不让任何人发现。

　　眨眼之间，迎面赶来的六道人影便来到了蓝天雨的面前。

　　“太好了，真是太好了！”迎面赶来的六个人中竟然有一人是天人族，他看到蓝天雨之后，脸上的神情非常兴奋，“没想到最终得到星魂尊主传承的，竟然是我们天人族的天才。这个小家伙，我保定了！”

　　“规木，星魂尊主的传承是我们大家的，你想独吞，那可不成！”一个额头上铭刻着图纹的人类，马上提出反对。

　　“怎么不成？咱们几个同属人族，既然是我们天人族的天才得到了传承，也就等于星魂尊主的传承落到了我们人族的手中，难道你陆仟还准备和后辈强抢不成？”规木直接怼道。

　　神纹族的陆仟并不着恼，“规木，如果等会儿你不需要我们几个出手相助，星魂尊主的传承，我们肯定不会染指。星魂尊主的传承虽然珍贵，但我还不至于和一个后辈争抢。”

　　“咱们几人同是人族，自然要一致对外，等会儿，你要是袖手旁观，岂不是惹人耻笑。”规木回避了陆仟的诉求，目光落到蓝天雨的身上，亲切的问道，“你叫什么名字？你能通过星魂尊主的考验，得到他的传承，天赋和实力定然都非同小可，你这样的天才，我怎么可能没见过呢？”

　　蓝天雨道：“见过上人，我叫逍遥，刚来星魂星不长时间，一直都默默无闻，不知道几位上人为何突然赶了过来？”

　　“你得到了星魂尊主的传承，这可是轰动整个星魂星的大事，在你走进第五传承殿大门的那一刻，所有城主都得到了这个消息，不光我们赶了过来，稍等片刻，所有城主都会在这里聚齐。从现在开始，你可就有名闻天下了！”规木看向蓝天雨的目光满是欣赏。


第742章 乱斗

　　神纹族的陆仟已经摆明了觊觎蓝天雨得到的传承，天人族的规木虽然态度友好，但要说他不想得到蓝天雨的传承，蓝天雨是万万不信的。

　　“几位上人，咱们是不是先离开这里？要是再耽搁一会儿，等其他城主也来了，咱们恐怕就走不了了。”蓝天雨赶紧提醒道。

　　“传承殿太大了，而且还限制飞行，咱们逃不了的，其他城主马上就会到来。”规木担心蓝天雨恐慌，安慰道，“不过你放心，我们几个会保证你的安全。”

　　神纹族的陆仟突然再次开口说道：“规木，咱们只有六个人，想要对抗其他城主的联合，是非常危险的一件事，如果没有好处，我不可能冒着搭上自己性命的危险，也要帮助你。”

　　规木皱眉略作思索，一脸为难的样子看向蓝天雨，说道：“陆仟说的确实是事情，等会儿还会赶过来的城主，最少也有十五位。这些人的实力应该和我们差不多，我们只有六个人，想要在保护你的同时，还要击退他们，确实非常困难。”

　　看到蓝天雨仍然默然不语。规木继续劝道：“早在星魂星被发现的时候，几位尊者、尊主，就已经预留了手段，只要有人通过了星魂尊主的考验，得到了他的传承，我们这些城主就会第一时间得到消息，赶过来查看。”

　　“你是我们人族的天才，我们自然不会为难你，至少不会让你有生命危险。等其他种族的城主过来，拿不到星魂尊主的传承，绝对不会放过你。到那个时候，不只你自己有生命危险，我们几个要想保下你，恐怕也要和他们厮杀一番才行，说不定也会殒命。”

　　规木的意思，蓝天雨已经明白了，无非就是让他拿出星魂尊主的传承，让在场的所有人都共享传承内容。

　　这样的条件，蓝天雨自然不会答应，既然暂时无法脱身，虚与委蛇道：“那上人您的意思是……？”

　　“既然你通过了星魂尊主的考验，继承他的传承自然是理所应当。但现在情况危急，面对十几位即将赶来的城主，你只有两条路可走，一是被他们杀死，然后夺走星魂尊主的传承；二是你将成为某一位城主的灵魂奴仆，从此之后再无丝毫自由。”规木紧盯蓝天雨的眼睛，“这两条路，你肯定都不想选吧？”

　　蓝天雨道：“蝼蚁尚且贪生，我自然也不例外。”

　　“能够通过星魂尊主苛刻的考验，你当然是聪明人。有得到就有付出，我们六人愿意豁出性命保护你，你肯定要付出一些代价。这个代价……就是星魂尊主的传承！”规木又补充了一句，“是大家共享星魂尊主的传承，你并不会损失什么。”

　　看到蓝天雨久久无言，陆仟有些不耐烦，肃杀的眼神直视蓝天雨的眼睛，“小子，做人要懂得识时务，现在是你即将面临生死危机，有求于我们，而不是我们有求于你！你赶紧拿定主意，现在时间宝贵，可不能给你随便浪费。”

　　“我这个人很识时务，既然没得选择，那该怎么办就怎么办吧。”蓝天雨没有必要说出违心的话，此话一语双关，只有他自己明白这句话是什么意思。

　　听到蓝天雨终于口头答应下来，规木等人自然不会怕他出尔反尔，嘴角都露出了满意的微笑。

　　在他们看来，蓝天雨毕竟是同族的年轻天才，未来前景可期，能够笼络过来最好，这样至少不会伤了双方的和气。如果实在不行的话，那再采取强硬手段也不晚。

　　“那就说定了，星魂尊主的传承由我们在场的所有人共享，对此，咱们几个就算豁出性命不要，也要让逍遥毫发无损。”规木及时作出了承诺。

　　“共享的人员当中，是不是也包括我呀？”一个粗劣且嘶哑的声音在几人的耳边响起。

　　蓝天雨抬头向远处观看，一只体型庞大的黑色禽鸟正从远处飞了过来。

　　紧跟在这只黑色禽鸟的身后，还有五只大小不等，皮毛各异的禽鸟，紧随而至。

　　“莱辛城主不愧是禽族大能者，速度可真快。”规木脸上的神色极为凝重，其他几位人族城主也是如临大敌。

　　“再快也没有你们快，你们几个离这里最近，还真是近水楼台先得月。”莱辛城主的目光落在蓝天雨的身上，“竟然是天人族的小家伙，得到了星魂尊主的传承，你倒是好运气。”

　　不等蓝天雨说什么，莱辛城主扭头对规木说道：“怎么样？考虑好了没有？共享的人员当中，是否包括我们禽族？”

　　“莱辛城主，你这是异想天开了吧？星魂尊主的传承，现在是我们人族的，为什么要和你共享？”规木城主的眼神，一副看白痴的样子。

　　“这就是你要给我的答案？我劝你还是好好考虑一下再拒绝。”莱辛城主丝毫不见气恼，仍然气定神闲，“拒绝了我们禽族，你们人族就要面对包括我们禽族在内的四族的共同围剿，你确信自己要这么做吗？”

　　规木的眼神一暗，拒绝的话再也说不出来。

　　星魂星上的修炼者无数，宇宙各个族群的人员都有，但势力最大的还是五大顶尖种族。

　　这五大顶尖种族分别是：人族、禽族、兽族、鳞甲族、灵族。

　　在这五大顶尖种族之中，人族和禽族的实力更强一些，人族的城主一共有六位，禽族的城主一共有五位。兽族、鳞甲族、灵族，实力稍差一些，各有四位城主在星魂星镇守。

　　人族和禽族结盟之后，一共有11位城主，剩余的其他三族，共有12位城主。这样一来，就算其他三族结成联盟，双方实力也是大致相当，最后鹿死谁手，只有动手之后才能知道。

　　人族的几位城主，自然不想和禽族共享星魂尊主的传承，但是形势比人强，他们必须面对现实，否则的话，就像莱辛城主说的，我们将要面对四大种族的联合围剿，巨大的差距之下，最后失败的必然会是人族。

　　规木和陆仟等人对视了一眼，虽然只是眼神交流，但几个人心中的想法显露无遗。

　　规木开口说道：“你赢了，从现在开始，我们人族和你们禽族结成联盟，共同对抗其他三大种族。”

　　“好，够爽快！”莱辛发出畅意的大笑，“这绝对是明智的选择，也是你们唯一的选择，从现在开始我们就是一个战壕里的盟友了。”

　　莱辛的肆意大笑，让陆仟就像吃了苍蝇一样难受，他嘲讽道：“你真会趁火打劫，你难道就不怕我们事后后悔吗？”

　　“当然不会了！”莱辛毫不在意，“要是你们后悔了，大不了咱们再厮杀一场，我相信，最后获胜的一定会是我们禽族。”

　　对于莱辛的猖狂，陆仟很不满，直接怼道：“那可不一定，我们人族六位城主，你们只有五位城主，不用比试都能知道最后哪一个能够获胜。”

　　“看来你们是不打算遵守承诺了？”莱辛的脸色立时阴沉下来，“那不如咱们现在就站上一场，看看到底鹿死谁手？”

　　“陆仟，你这是说什么气话呢？”规木假意训斥了陆仟一句，语气真诚的对莱辛说道：“我们人族向来都是一诺千金，最重声誉，既然答应你了，就绝对不会反悔，这点你尽可放心。”

　　“你的话我还是相信的，一会儿咱们还要并肩作战，我希望大家最好能够摒弃前嫌，真诚相待。不然，要是连最基本的信任都没有，最后被淘汰的必然会是我们两个种族。”既然已经结盟，那就要有结盟的样子，莱辛最担心的就是双方合作的态度问题。

　　还没等规木回答，远处又有人快速赶了过来。

　　“我们来的还不算晚吧？”一个粗矿洪亮的声音，首先传进了众人的耳中。

　　片刻后，兽族、鳞甲族、灵族的12位城主，也全部改了过来。

　　“你们已经来晚了，星魂尊者的传承已经落入了我们人族和禽族的手中，事情已经解决，你们可以离开了。”规木的语气非常强硬。

　　“这么有底气，看来你们人族和禽族竟然结盟了。”兽族的眠浮城主语气有些沉重。

　　眠浮城主年龄最长，实力最强，在三族中最是德高望重，他思考了片刻后，说道：“就算你们双方结盟，比我们三族的综合实力仍然略差一些，我希望你们能慎重考虑一下，是不是一定要和我们开战？一旦爆发大战，必然损伤惨重，不管最后获胜的是哪一方，这样的代价都有些太过沉重。我还是建议，由我们五大种族共享星魂尊主的传承，这是皆大欢喜的事情，你们也没有什么损失。”

　　“真是异想天开！”陆仟一脸的鄙夷之色，“这还叫没什么损失！星魂尊主的传承有多么珍贵，难道你不知道吗？你上嘴唇一碰下嘴唇，空口白牙的，就想白白得到传承，门儿都没有！我们绝对不会同意！”

　　“不同意？”眠浮的眼中满是肃杀之色，“那就让实力来说话吧！不是你死就是我活！我听天由命吧！”

　　星魂尊主的传承太珍贵了，他们当中的任何一人都不能舍弃！

　　他们在星魂星驻守了几千万年，从实力弱小的强者，一直修炼到现在的九级大能者，这些年有多么寂寞，这中间吃了多少苦？只有他们自己心中清楚。

　　为了这一天，他们付出了一切，赌上了一生！

　　现在，他们终于等到星魂尊主的传承出世，无论如何都要得到，哪怕为此付出生命的代价！

　　23位城主分作两派，剑拔弩张，惨烈的战斗一触即发。

　　此时此刻，心理压力最大的反而是规木等人的。他一直在考虑，拒绝对方的共享要求，到底值不值得？

　　就像眠浮所说，他们无论如何都不会放弃，不能共享星魂尊主的传承，就只能爆发惨烈的大战，最后的结果，没有人能够预料。

　　到底如何选择？

　　规木一直心中犹豫，迟迟难以做出最后的决断。

　　蓝天雨一直被规木等人，保护在身后，暂时很安全。他一直在默默的看戏，站在他的立场上，自然是希望众人打起来，最好全部同归于尽。规木的犹豫一直被他看在眼中，这是他绝对不能接受的，一旦规木妥协，他就要独自应对23位顶级大能者的联合攻击，就算对于蓝天雨来说，这样的压力也有点难以承受。

　　即便最后获胜的那个人是他，必然也要经过一番大战才行。

　　与其如此费心费力，还不如他在适当的时候插上一手，推动一下剧情的发展，让他们双方再无缓和余地。

　　于是，蓝天雨悄悄施展出了空间撕裂。

　　空间撕裂是空间系的攻击秘法之一，施展之后，无形无迹，只有一丝空间波动，证明了空间秘法的来临。

　　蓝天雨的攻击对象，是眠浮身边的一位兽族。

　　这一名兽族，头生双角，体型庞大，看上去有点像是兽族中的银角马一族。这只银角马前蹄跃起，已经做好了出击的准备。

　　毫无预兆的，一丝极细微的空间波动出现在他跃起的前蹄旁边。

　　一道空间裂缝突兀的出现！

　　银角马跃起的前腿，顿时被空间裂缝撕裂，和身体分离！

　　“昂……”的一声，银角马发出一声痛彻心扉的惨呼。

　　剧痛之下，银角马蓄势已久的攻击，顿时向对面的规木出击，铺天盖地的雷电从天而落，把规木包围在雷电海洋之内。

　　本来就是一触即发的局面，任何一点变故都会引发这场大战，银角马发出攻击之后，双方蓄势已久的攻击，同时爆发。

　　整个大殿前的空间被各种恐怖的攻击覆盖，到处都是电闪雷鸣、风刀冰刃，整个空间被各种法则覆盖，气流肆虐，飞沙走石。

　　蓝天雨被规木等人保护在身后，倒是安全无虞。


第743章 危局

　　五大种族的23位城主，全部都是九级大能者巅峰境界，也就是吞噬星空位面的巅峰界主境界，如此大规模的厮杀，其浩大的声势，简直就像是世界毁灭一般的灾难。

　　好在这里是星魂尊主建造的传承殿，一砖一瓦都有星魂尊主的法力加持，任凭23位城主全力施为，这里的大型建筑仍然能保持屹立不倒。

　　躲在规木身后的蓝天雨，一直密切关注着这场大战，看到哪一方占据了上风，就会悄悄的帮上一把，或者使用“时间停顿”，或者使用空间秘法，时机合适的时候偶尔还会用出重力术。蓝天雨的境界远超众人，对于他暗中插手这件事，竟然没有一个人发觉。

　　在激烈的大战中，死亡和重伤自然是必然的。

　　半个小时过去，就有三位城主陨落，四位城主重伤。

　　本来兽族、鳞甲族、灵族的联盟，实力更强一些，但在蓝天雨的暗中插手之下，三族联盟的优势很快就没有了。

　　死伤越多，众人的火气越大，战斗也就越发的惨烈。

　　三个小时之后，双方一共陨落了15人，禽族一位城主重伤，兽族一位城主重伤，这两位城主伤得都很严重，不得不暂时退出了战斗。仍然还在继续厮杀的，还剩下六人：人族有两人，是实力最强的规木和陆仟；禽族是实力最强的莱辛；兽族是实力最强的眠浮；鳞甲族和灵族各有一人尚未陨落。

　　伤亡如此惨重，还在厮杀的六人心中都很沉重。

　　在战斗开始之前，他们就都预料到了这个结果，甚至都做好了陨落的准备。星魂尊主的传承太珍贵了，谁都不想放弃，哪怕为此付出生命的代价。正因为知道事情的严重性，他们才会一直不敢轻开战端，但莫名其妙的，战斗还是开始了。

　　如今，众人已经是骑虎难下，战斗到现在，死去的人太多了，双方再也没有一丝缓和的余地，唯一能做的，就是竭尽全力击毙对手，谁坚持到了最后，谁就是最终的胜利者。

　　“人为财死，鸟为食亡，为了夺取星魂尊主的传承而死，倒也不冤枉。”突然出现的声音，让众人齐齐一惊，不约而同的，六人同时停止了战斗。

　　蓝天雨向声音传来的方向看去，一位独眼矮人正向他们缓缓走来。此人个子偏矮，只有一米三出头，最大的特征是一只金色的独眼。

　　此人来到众人的面前，继续说道：“你们几个都是难得一见的正真天才，就这么陨落了，有点可惜了。”

　　略微停顿了一下，独眼人的目光从几人的身上扫过，目光中带着审视，就像是打量正在等待售卖的奴隶，来回扫视了几眼，似乎很满意，点头道：“确实不错，若不是在星魂星，像你们这样的天才，遇到的几率极小，更不要说有六位了。”

　　“你们六人可愿意追随我？”独眼人的话，让几人陡然一惊。

　　他们六个都是星魂星鼎鼎大名的城主，都是九级大能者巅峰境界，是站在金字塔顶尖的那一小撮人，这个独眼人敢说出这样的话，说明他的实力必然远超他们六人。

　　什么样的人值得他们六人追随？

　　显而易见，此人定然是一位天神！

　　想到这个可能，六人齐齐色变，心中恐慌万分。

　　星魂星上竟然还隐藏着一位天神！他们竟然一点消息都不知道，这个人隐藏的太深了！

　　除非实力达到尊者级别，尊者以下的天神根本就没有闯过幻阵的实力，按理来说，星魂星绝对不会有天神存在。

　　但是，此时已经有一位活生生的天神站在了他们的面前！

　　这只有一个解释，就像他们从强者级慢慢熬成了大能者一样，这个天神的毅力和野心，超出了他们千倍、万倍，此人竟然在星魂星上，从强者级一路晋级到了天神级！

　　晋级大能者以后，继续在星魂星修炼，条件很艰苦，正常人都不会选择继续停留在这里。星魂星上缺乏一切大能者修炼的资源，想要继续晋升，比外界还要困难千倍、万倍。他们这些人，从强者晋升大能者之后，历尽艰难险阻，再加上师门不算充足的资源供应，才终于晋升到了九级大能者境界。但要想从大能者晋级为天神，却看不到丝毫希望。

　　从九级强者晋升为天神，本就无比艰难，就算有无数珍惜资源供应，顺利晋级的可能也微乎其微。星魂星和外界隔绝，他们很难得到必要的修炼资源，想要晋级天神就更难了。

　　而这个独目人，竟然无声无息的在星魂星晋级天神，此人的天赋、悟性、城府，必然是一等一的，至少实力比他们强出太多了。

　　听此人的意思，竟然很欣赏他们的天赋，结合他打量奴隶一般的眼神来看，此人定然是想把他们收为灵魂奴仆！

　　成为灵魂奴仆之后，为主人之命是从，再也没有一丝一毫的自由，而且永生永世没有解脱的机会，这是比死亡还要可怕的事情！

　　这一刻，六人不约而同的相互看了一眼，面对巨大的压力，在空前危机之下，上一刻还生死大战的几人，不得不团结在了一起，共抗强敌。

　　对于众人敌视的目光，独眼人有些不悦，“怎么？你们竟然还想反抗？”

　　“这世间，没有任何人愿意成为别人的灵魂奴仆，我们自然也不例外。”规木的态度很恭敬，“前辈应该是金瞳族的上神吧？请恕我们眼拙，到现在也没有认出前辈的来历，不知前辈能否给我们解惑，简单介绍一下您的来历？”

　　“好吧，看在你们今后要追随我的份儿上，我就简单介绍一下我自己。我确实出身金瞳族，名叫‘阚勒’，我来到星魂星已经有15个衍纪了，为了得到星魂尊主的传承，我一直默默潜伏。我一直坚信，只要我耐心等待，早晚有一天，星魂尊主的传承会是我的。”阚勒的脸上有一丝癫狂，“我终于等到了！无数年的寂寞，终于有了回报！而且是超乎想象的回报！”

　　阚勒的话，让所有人的心中都大为震撼。

　　15个衍纪！这个时间段实在是太漫长了，简直让人难以想象。

　　一会=10800年，一元=12会=129600年，一纪=12元=1555200年，一衍=12纪=18662400年，15个衍纪=279936000年！

　　将近三亿年的时间，太过漫长了！

　　在一个星球上，为了一个目的，默默的独自等待三亿年时间，能够忍受如此漫长的寂寞，有如此恒久的耐心，阚勒坚毅的心性让人恐惧。

　　能够在资源匮乏的情况下，从强者境界一直修炼到天神境界，阚勒的天赋和悟性自然是一等一的，他成为天神将近三亿年的时间，就算星魂星资源匮乏，他现在的实力，恐怕也不仅仅是普通天神那么简单了。

　　况且，金瞳族的族人一向最擅长幻术，他要想灵魂奴役几个九极大能者，应该并不困难。

　　“上神的毅力和心性，让人钦佩万分，能够追随在上神麾下，确实是我等的荣幸。上神天赋卓绝，15个衍纪的苦修，应该已经晋级高等天神了吧？”规木没有马上表态，刻意一番恭维，希望能够套出他更多的信息。他盼望着，从这些杂乱的信息中，能找出一条生路。

　　也许是太长时间没有和人交流了，对于规木的恭维，阚勒很受用，有些得意地说道：“我的悟性一向不错，15个衍纪的苦修，怎么可能仅仅是高等天神呢？”

　　“难道您竟然晋升到了顶级天神？”规木一声惊呼，似乎极为意外。

　　“你还是猜的低了，也不仅仅是顶级天神。”阚勒脸上满是傲然之色，“早在一个衍纪之前，我就已经晋升高等上神了。”

　　“竟然是上神境界！”

　　不只几位城主大吃一惊，蓝天雨也心中一震。

　　现实世界中，天神级以上的境界分别是：普通天神，高等天神，顶级天神，普通上神，高等上神，顶级上神，普通真神，高等真神，顶级真神，普通尊者，高等尊者，顶级尊者，普通尊主，高等尊主，顶级尊主，以及处于最顶端的天尊。

　　高等天神相当于吞噬星空位面中的军主级不朽，普通上神相当于吞噬星空位面中的普通封侯不朽。

　　阚勒的境界是高等上神境界，也就相当于吞噬星空位面中比较厉害的封侯不朽，大约是可以通过第14层通天桥的实力。

　　面对这样一位超级高手，蓝天雨感到压力巨大，他没有一丝战胜此人的把握。

　　他在吞噬星空位面，已经顺利通过了第13层通天桥，拥有媲美普通封侯级不朽的实力，但这个实力，并不等同于他本尊真正拥有的实力。

　　他本尊的实力，根本达不到这个境界！

　　通天桥的测试，是在虚拟世界进行，他的灵魂境界有多高，肉身境界就同样有多高。

　　闯关通天桥的时候，他的灵魂境界是界主级，肉身境界自然也是界主级，而在现实当中，他的肉身境界仅仅是恒星级，也就是顶级强者境界，这和九级大能者的肉身境界相差太远了。

　　如果只是动用本尊的话，他绝对不是独目人的对手！

　　两人的境界，相差太远了。

　　虽然不是独目人的对手，但蓝天雨逃跑的能力还是有的。

　　他的空间法则，已经参悟到了高等天神境界，瞬移距离更远了，虽然传承殿限制瞬移，但就算仅仅依靠空间系身法，他如果想要离开，阚勒也留不下。

　　如果是平常时候，遇到危险，一走了之自然是最妥当的办法，但这一次却绝对不能走这一步，否则后患无穷。

　　阚勒是一位极其厉害的高等天神，从他有信心可以灵魂奴役六位城主来看，他必然还是一位极其罕见的精神系大师。晋级天神之后，灵魂会发生一次质的蜕变，能够轻易的感受到其他人的灵魂波动。

　　蓝天雨虽然变化了容貌，但是他却没有能力改变自身的灵魂波动，也就是说，就算他这一次跑了，阚勒也会记下他的灵魂波动，早晚会再次找到他。

　　这是蓝天雨绝对不能容许的。

　　一旦他得到星魂尊主传承的消息泄露，等待他的必将是无休无止的勒索、威逼甚至追杀。

　　而且，逼迫他的那些人中，甚至少不了那些高高在上的尊者。

　　到那个时候，蓝天雨必将上天无路，入地无门，陷入最危险的境地。

　　为了避免将来出现这种情况，蓝天雨必须杀死阚勒！

　　虽然击杀阚勒很难很难，但蓝天雨还是决定冒险试一试。

　　他的本尊确实没有一丝击毙阚勒的可能，但是，蓝天雨的三大分身却未必不可以。

　　因为要来传承殿闯关，接收星魂尊主的传承，他的本尊必须一直保持在强者境界，否则就会失去继续闯关的资格。本尊的肉身境界虽然不敢突破，但金角巨兽分身、空冥虫分身、青莲分身却不必如此。

　　在吞噬星空位面，提升肉身境界是很简单的事情，只要在能量槽中多呆一段时间，身体强度很快就能突破。

　　现在，他的金角巨兽分身和空冥虫分身都是界主级的身体境界，比起他的本尊闯关通天桥时，实力丝毫不差。而12品青莲分身堪比至宝，更是神秘莫测，很难界定青莲分身的实力到底是什么样的。

　　况且，蓝天雨还有老师及师兄们赐下的至宝，凭借至宝，他的实力还会大幅提升。

　　想想自身的这些优势，蓝天雨和阚勒一战的信心，更加充足了一些。

　　“怎么样？决定追随我了吗？”阚勒的语气再次恢复了冷肃，“如果愿意主动追随我，我在你们的灵魂中留下一丝印记就足够了，你们还会保有一定的自由。”

　　“如果拒绝，那我就只能用强了。”阚勒的语气中饱含着弄弄的杀机，“灵魂奴仆的名额虽然珍贵，但我看好你们的未来，用在你们身上，应该不亏。”

　　“现在告诉我，你们到底愿意不愿意？”阚勒指向规木，“你先说，愿意……还是……不愿意？”


第744章 强大的青莲分身

　　面对阚勒的威逼，规木脸色惨白，大脑飞快转动，想要想出一个最佳解决方案。

　　如果阚勒果真和他所说的那样是一位高等上神，那他们这些人就连一丝反抗余地都没有。在天神面前，他们这些九级大能者境界的城主，和弱小的蝼蚁无异，阚勒伸出一根手指头，就足以把他们碾为齑粉。

　　不管是成为阚勒的灵魂奴仆还是被他控制的追随者，规木都不乐意，和这两种选择相比，咱宁可选择死亡！

　　“星魂星还从来没有出现过一位天神，高等上神更是闻所未闻，你说的这些，我根本就不相信。就算你没有诓骗我们，我也不想成为就连思想都没有自由的灵魂奴仆，或者是终身都要被人控制的追随者。”规木的眼神变得更加坚定，竟然连先前的那一丝畏惧都消失殆尽，“其被人控制，还不如拼死一搏！”

　　规木的眼神从其他五人的身上扫过，鼓动道：“死亡并不可怕，可怕的是连灵魂都要被人控制！不想当傀儡的，和我一起上！”

　　说着，规木施展出消耗潜力的最强秘术，一刀向阚勒当头砍。

　　陆仟、眠浮，莱辛等五人，也没有丝毫犹豫，暂时摒弃了先前的矛盾，同时出手，跟阚勒展开了猛烈的攻击。

　　阚勒并没有感到意外，嘴角微微上翘，似乎对众人的攻击不屑一顾，眼看着众人的攻击就要落到他的身上，他抬起右手轻轻一挥，毫无征兆的，规木等六人仿佛撞到了高速行驶的卡车上，各自喷出一口鲜血，身体向后倒飞而出，齐齐跌落地面。

　　“我早就说过了，不要试图螳臂挡车，本想给你们追随我的机会，既然你们都不珍惜，那你们就只能成为灵魂奴仆了。”说话的同时，阚勒施展出控魂秘法，在重伤垂死的六人的脑海中，各自留下了一道精神印记，轻而易举地收下了六位灵魂奴仆。

　　另外两位重伤员，天赋和悟性都稍差了一些，阚勒看不上这二人，干脆弹出两包指风，干脆利落的击毙了二人。

　　阚勒的强大实力，冷硬心肠，勃勃野心，尽显无疑。

　　蓝天雨一直在寻找出手的最佳时机，可惜的是，规木等人和阚勒的实力差距太大了，对他一丝一毫的威胁都没有，他始终没有寻找到最佳的出手时机。

　　现在，只剩下他一个人独自面对阚勒。

　　阚勒的目光落到蓝天雨的身上，上上下下仔细打量了一番，这才开口说道：“我早就注意到你了，你是无数年来第一个登顶五峰的人，你的天赋太好了，连我都要忍不住嫉妒了。要不是终于出现了你这样一位天才，我永远都得不到星魂尊主的传承，从这一点来说，我应该感谢你。”

　　“你的感谢，我承受不起。但对于你的坚韧和毅力，我钦佩万分。”蓝天雨淡定回应道。

　　“按照我一贯的作风，你的下场应该是和地上的六人完全一样，但我今天准备破个例。你的天赋实在是太好了，成为我的灵魂奴仆之后，等于是扼杀了一个无与伦比的天才，我还真有些不忍心。”

　　阚勒竟然起了爱才之心，“我可以给出你第三个选择，你可以拜我为师，成为我的第一个亲传弟子。”

　　做出这样的决定，足见阚勒对蓝天雨的喜爱，阚勒本以为蓝天雨会马上磕头拜师，没想到蓝天雨竟然不为所动，对他的提议丝毫都不动心，仍然站在原地一动不动。

　　足足等候了一刻钟时间，阚勒的脸色逐渐冷淡了下来，眼神中的赞赏和喜爱，再也见不到一丝一毫。

　　明显感觉到阚勒眼神中毫不掩饰的杀意，蓝天雨仍然淡定以对，“我拒绝！”

　　蓝天雨说得干脆利落，毫不拖泥带水。

　　“你竟然拒绝！”对于蓝天雨的选择，阚勒竟然无言以对。

　　半晌之后，阚勒才开口问道：“真是让人难以理解的选择，我很想知道，你为什么要拒绝？”

　　“你很厉害，但是，你还不够资格当我的老师。”虽然注定是敌人，但蓝天雨对阚勒还是很钦佩的。

　　“我是高级上神境界，你竟然认为我不够资格当你的老师？”蓝天雨的回答让阚勒感到很意外，“你的要求可真够高的！人要懂得审时度势，命在旦夕了，还有这么高的要求，你的思维让我很诧异。”

　　“人和人的际遇是不同的，打个不太恰当的比喻，你是地上的一盏明灯，而我是天上的一点繁星，从你的视角上看来，我的光芒不及你的万一，但实际上的情况，却正好反转过来，你能明白我说的意思吗？”

　　蓝天雨的从容淡定，让阚勒皱起眉头。

　　在阚勒看来，眼前这个小小的强者，实在是太过镇定了，难道他真有什么倚仗不成？

　　但是，强者和上神的差距，就像一滴水和大海的区别，阚勒实在想象不出，眼前的这个小小强者到底有什么样的依仗，才能无视这个巨大的差距？

　　“你很自信！但是我相信，在绝对的实力面前，足以碾压一切。”阚勒虽然有些遗憾，那既然蓝天雨已经拒绝，他也不想多做纠缠，直接对蓝天雨施展出灵魂控制秘法。

　　让阚勒意外的是，眼前这个小小强者的灵魂竟然异常的强大，远比那几位大能者要强大得多，他侵入对方灵魂的过程，遭受到了极为强大的抵抗。

　　整整用去了半个小时，他的精神印记才侵入到对方的灵魂之中。

　　眼看着他的灵魂控制秘法就要成功了……

　　突然，蓝天雨的识海中爆发出一阵强烈的金光！

　　在强烈的金光冲击之下，阚勒的灵魂印记瞬间泯灭。

　　这一道灵魂印记之中，附着着阚勒的一缕分神，灵魂印记泯灭，这一缕分神也跟着泯灭。

　　阚勒的灵魂泛起阵阵刺痛之感，随着这一缕分神的泯灭，他的灵魂受创不轻。

　　就在这一刻，蓝天雨蓄谋已久的攻击，终于爆发出来。

　　他的本尊连同两大本尊分身，同时施展出“时间停顿”秘法。

　　与此同时，青莲分身出现在阚勒的头顶上空，青莲正中的莲台，突然膨胀至百丈大小，径直向阚勒的头顶压了下去。

　　蓝天雨本尊单独施展的时间停顿，很难对高级上神造成影响，但有两个本尊分身的辅助之后，威力陡增三倍，阚勒的身形静止了万分之一毫秒。

　　时间虽然极为短暂，但对早有准备的蓝天雨来说，已经足够了。

　　利用这次极为短暂的时间，青莲分身已经把阚勒摄入到了莲台世界之内。

　　直到阚勒的身形消失，蓝天雨一直紧绷的精神，这才放松下来。

　　他并不确定，本尊和两大分身共同施展时间停顿秘法，能不能让一位高级上神静止上那么一丝片刻。如果这一步不能成功，后续的一切手段就都没用了，可能再也没有击毙阚勒的希望。

　　幸好，他成功了！

　　只要阚勒进入莲台世界，蓝天雨就再也不必担心了，就算仍然不能击毙他，蓝天雨也有十足的把握把他镇压在莲台世界之内。

　　蓝天雨的身形一晃，在原地消失，也进入到莲台世界之内。

　　莲台世界无边无际，其间到处充斥着混沌乱流和元素乱流。因为青莲莲瓣上铭刻的法则图纹还有极大的欠缺，这些元素乱流极为狂暴，在莲台世界中到处肆虐，破坏力极大，危险性也很强。

　　蓝天雨出现在阚勒面前百米外。

　　阚勒虽然看似镇定，但他的心中却已经惊慌起来。他万万没有想到，从来没有被他放在眼中的这个小小强者，竟然有如此强大的秘法。且不说那逆天的时间停顿秘法，眼前的这一方神奇世界，就让她万分惶恐了。

　　他非常确信，他所处的这方世界并非幻境，而是真真正正的秘境世界。当然，这一方世界，远比普通的天神世界要神奇、强大的多。普通的天神世界，大多数法则单一，能够有三四种运转法则的天神世界，就已经是极厉害的天神世界了。

　　而他所处的这方世界，十一种运转法则，一样不缺，而且还多出了混沌法则，虽然这里的运转法则还只是最为简单的法则雏形，但这已经足够让人震撼了。

　　看到蓝天雨紧跟着出现，阚勒的眼中露出警惕的神色，问道：“你到底是谁？这是什么世界？”

　　“我的真名叫蓝天雨，这里是我的莲台世界。”此时蓝天雨大占上风，眼睛逼视着阚勒，“我也给你三条路。一是被我击毙；二是被我永远镇压在莲台世界之内；三是臣服于我，成为我的追随者。这三条路，你选择哪一条？”

　　“太好笑了！真不知道你从哪里得来的这么大的勇气和信心。”阚勒讥笑出声，“是，我是被你困在这里了，但这又怎么样呢？你一个小小的强者，难道还能杀了我不成？至于你所说的镇压，我倒是想见识一下，就是不知道你有没有这样的本事？”

　　“如你所愿，你快就能见识到。”

　　要想让一位上神臣服于他，蓝天雨必须要拿出让人信服的手段，否则，一切只是空谈，以上神的骄傲，就算是选择死亡，也不会轻易选择臣服，更不要说臣服于一个小小的强者。

　　“刚才我所用的时间停顿，你应该有了很深刻的体会，我要是再次对你施展时间停顿，你认为自己能够反抗吗？”

　　阚勒的脸色变了变，一时无言以对。

　　虽然他嘴上不肯服输，但心里对蓝天雨还是很佩服的，不管对方的真正实力有多高，就凭蓝天雨刚才对他施展的时间停顿秘法，就足以让他钦佩了。

　　“好吧，我承认，你确实有击毙我的能力。但是，仅此一点，还不足以让我对你臣服。”以阚勒的骄傲，他宁可选择死亡，也不会臣服于人，除非蓝天雨有超乎想象的惊人表现。

　　“当然不仅仅只有这一点，咱们打个赌怎么样？”此时击毙阚勒很容易，但要想让他臣服，就需要蓝天雨开动脑筋才行。

　　“什么样的赌？那你说一说，看看我是否感兴趣。”阚勒虽然陷入险境，但他同样不放弃一丝一毫脱身的机会。

　　“我不使用时间停顿秘法，如果我还能击败你，那你就臣服于我，主动放开灵魂核心，让我在其中留下一枚精神印记，从此你就是我的追随者之一。”

　　“如果我赢了呢？”阚勒的语气中满是期待。

　　“如果你赢了，那我就放你离开！”蓝天雨作出承诺。

　　“君子一言！”阚勒眸光大盛。

　　“驷马难追！”蓝天雨举起右掌，和阚勒击掌为誓。

　　“你是高级上神，我只是小小的强者，必须全力以赴才行。”话音落地，蓝天雨的五大分身一齐现身，把阚勒团团包围在内。

　　“这些都是你的分身？”阚勒再也难以保持镇定，眼中满是惊骇之色。

　　“没错，这些都是我的分身！另外，我们现在所处的这个世界名为‘莲台世界’，这同样也是我的一个分身。等会儿战斗的时候，我会调动整个莲台世界的世界之力和你战斗，提前声明一下，这可不是我作弊。”

　　蓝天雨的回答，让阚勒暗中倒吸了一口凉气。

　　虽然两人之间的战斗还没有开始，但阚勒的信心已经丧失了大半。

　　分身秘法的珍贵性，阚勒非常清楚，拥有一个分身，正是他梦寐以求的愿望之一，可惜一直都无法实现。而蓝天雨，仅仅是强者阶段，就已经有了自己的分身，而且还不只是一个，而是六大分身。

　　这让他羡慕的无以复加！

　　“我要出手了！”

　　蓝天雨说话的同时，开始调动莲台世界的世界之力，对阚勒展开了猛烈的攻击。

　　莲台世界虽然还只是一方大世界的雏形，但早早就具备了形成大世界的最基本要素，十一种法则之力，再加上最是神秘莫测的混沌法则之力，在蓝天雨的操控下，铺天盖地的向阚勒涌去。


第745章 上神追随者

　　这是蓝天雨第一次调动莲台世界的世界之力，他本以为调动世界之力会比较吃力，没想到竟然轻松至极，几乎就像举手投足一般自然。

　　一时间，整个莲台世界的法则之力都剧烈动荡起来！

　　仿佛天地末日到来一样，整个世界到处都回荡着“轰隆隆”的巨响。

　　磅礴浩瀚的法则之力四面八方涌了过来，形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的正中心就是阚勒站立的所在。

　　这个气势太可怕了！

　　阚勒脸色巨变，浓烈的死亡危机毫无预兆的出现在他的心头，他从未感到死亡竟然距离他如此之近！也许下一刻他就会被这天地倾塌一般的世界之力碾为粉尘！

　　蓝天雨同样吃了一惊，他也没想到只是随意调动莲台世界的世界之力，竟然会有这么大的场面出现，这是他始料未及的。

　　这等规模的世界之力，已经超出了一位高级上神的承受极限，蓝天雨要是不及时阻止，阚勒必死无疑！

　　他一番谋划，苦心劝说的目的，是要把阚勒收为自己的追随者，可不是为了杀死他。如果让阚勒就这样死去，那就太可惜了。

　　阚勒施展浑身解数，妄图挡下世界之力的冲击。

　　可惜，莲台世界不是普通的世界，而是一方大世界的雏形，在世界之力的面前，阚勒的抵抗只是螳臂当车。

　　一道道汹涌的长河出现在莲台世界，奔腾澎湃，勉励抵抗着世界之力的威压。

　　可惜，如此壮观的长江大河，在世界之力的冲击下，仿佛变成了大海中的一朵浪花，是那么微不足道。顷刻之间，汹涌的长河化为漫天的水花，四散在莲台世界的每一个角落。

　　没有了长河的缓和，阚勒的身前再也没有任何防御。

　　要知道，他在来星魂星之前，身上的护甲只是A级，哪怕他现在已经是上神，身上也没有一件超过A级的护甲和兵器。

　　在世界之力的冲击之下，阚勒的身体仿佛碎裂成了冰渣，无处不在的剧痛席卷全身。

　　接连三口鲜血吐出，阚勒身上的护甲几乎被鲜血染红，看起来既凄惨又狼狈。

　　“怎么样，伤势不太严重吧？”蓝天雨的语气中略带歉意，“这是我第一次调动莲台世界的世界之力，没想到攻击力竟然这么可怕，幸好我及时散去了一半的威力，要不然你就不只是受伤这么简单了。”

　　莲台世界的强大完全出乎了蓝天雨的预料，他召唤出的几大分身，连出手的机会都没有，他就已经轻松获胜了。

　　所有分身之中，他最看重的就是青莲分身，这是因为青莲分身的第一天赋秘法“铭纹”太神奇了，对于青莲分身的战斗力，他反而并不是很看重。然而，仅仅一次实战之后，蓝天雨的观念就发生了翻天覆地的改变。

　　除了“铭纹”秘法之外，青莲分身的战斗力竟然也是所有分身之中最强的！

　　莲台世界之中的战斗，仅仅是青莲分身“封镇”秘法中的一部分应用，效果就已经如此惊人，青莲分身的战斗秘法“混沌世界”，肯定也不会让蓝天雨失望。

　　由此来看，青莲分身虽然孕育出的时间不长，单以战斗力来说，竟然也是所有分身之中最强的！

　　自从青莲分身孕育之后，蓝天雨一直在混沌城中闭关修炼，还没有机会详细的了解青莲分身的战斗力，现在来到了现实世界，他今后有的是时间，青莲分身和空冥虫分身的各种特性，他必须详细的了解一番才行。

　　“不算太严重，恢复一两个月，基本上就痊愈了。”阚勒的神情有些颓废，“真没想到，我在星魂星潜伏了这么多年，付出了常人难以想象的巨大代价，好不容易等来了这次机会，没想到最后还是一场空。”

　　沉默片刻，阚勒似乎认命地说道：“罢了，你说的对，人和人是不一样的，我耗费了无数时间和精力修炼到了上神境界，到头来竟然还战胜不了你这个小小的强者。”

　　“愿赌服输，追随你这样一位神奇的天才，也许会是一个不错的选择，命运就是这样变化无常，谁说的准呢？我现在就放开灵魂核心。”阚勒唏嘘片刻，终于下定决心。

　　蓝天雨承诺道：“让你成为我的追随者，在你的灵魂中留下我的灵魂印记，也只是暂时的权宜之计。我可以向你承诺，等我晋级真神之后，就会还你自由，到时候你还愿不愿意追随我，都由你自己决定。”

　　“准备好了吗？那我开始了。”

　　“我已经放开灵魂核心，你可以开始了。”

　　蓝天雨的一道分神携带一枚灵魂印记，进入到阚勒的识海之中，找到阚勒的灵魂，继续向他的灵魂核心进发。

　　分神毫无阻碍的进入阚勒的灵魂深处，蓝天雨已经发现他的灵魂核心，只需要把携带的这一枚精神印记烙印在阚勒的灵魂核心，蓝天雨就可以随时控制阚勒的生死，再也不会担心他背叛。

　　这种控制方式，更加简单，不必占用蓝天雨无比宝贵的一道分神，又能保证阚勒不会背叛，自然是蓝天雨的最佳选择，同时也是其他人的最佳选择。

　　但这种控制方式有一个前提，那就是被控制人必须主动配合，只有被控制人主动放开灵魂核心，这种控制方式才有成功的可能。

　　如果被控制人拒绝放开灵魂核心，这种方式就不起作用了，只能采取强制手段，施展灵魂奴役秘法。

　　蓝天雨的分神进入阚勒的灵魂深处，还没有完成最后一步，变故突然发生！

　　阚勒竟然在最关键的时候开始反抗！

　　原来阚勒刚才的顺从只是做戏，是为了麻痹蓝天雨。

　　阚勒在灵魂秘法上的成就极高，他现在施展的这种秘法，可以通过蓝天雨的这一道分神，进一步控制他的灵魂，是一种极其高明的灵魂控制秘法。

　　眼看着，阚勒的灵魂就要反过来控制蓝天雨的灵魂。

　　但是，阚勒似乎忘了，他曾经想要对蓝天雨施展灵魂奴役秘法，最后却没有成功。或者他没有忘，而是孤注一掷，抓住这次唯一反败为胜的机会，做出最后的挣扎。

　　阚勒的灵魂奴役秘法确实很强大，他本身的灵魂境界也高出蓝天雨许多，但是，所有的这些都比不上一件灵魂防御至宝。

　　“灵台金叶”时时刻刻保护着蓝天雨的灵魂，阚勒刚刚施展出反制的灵魂攻击，就在“灵台金叶”爆发出的金光之下，消弭于无形。

　　“你竟然出尔反尔！”蓝天雨面沉似水，眼中满是被耍后的怒火，“我还没有告诉你，我的脾气一向不好，忍耐力有限。你可能高估了自己的价值，我并不是一定要你成为我的追随者！”

　　蓝天雨看中了阚勒的实力和天赋，如果有一位天赋出众的上神作为追随者，确实是一件值得兴奋和骄傲的事情。相比阚勒的实力，蓝天雨更看重他的天赋，阚勒能够在资源匮乏的星魂星从强者境界一直晋升到上神境界，他的天赋和悟性绝对是宇宙中第一流的，对于这种顶尖天才，蓝天雨自然希望网罗下来，为自己所用。

　　但如果阚勒始终都不配合，蓝天雨又没有能力对他施展灵魂奴役，那唯一的选择就是击毙他！

　　“我再给你最后一次机会，你是否愿意成为我的追随者？如果愿意，那么就放开你的灵魂核心。如果不愿意，那也好说，我现在就击毙你！”

　　看着蓝天雨冷厉的眼神，阚勒知道蓝天雨已经彻底失去了耐心，说道：“你也不必如此恼怒，换成你肯定也会这样做。这是我最后一次反败为胜的机会，我自然要尝试一下，哪怕最终失败了，我毕竟曾经努力过，不管未来是什么样的，我都不会后悔。现在，我们重新开始。”

　　说着，阚勒再次放开了自己的灵魂核心，“我已经放开灵魂核心，开始吧。”

　　有了刚才的教训，蓝天雨保持着万分小心。

　　这一次，阚勒果然已经认命，没有其他多余的动作，蓝天雨把自己的灵魂印记非常顺利的留在了他的灵魂核心上。

　　从此之后，阚勒的生死都在蓝天雨的掌控之中，但他仍然保有自己的独立意识，并不影响他今后的修炼。

　　有了一位高级上神作为自己的追随者，蓝天雨的内心自然极为高兴，对于阚勒的态度也没有了刚才的恶劣，变得和蔼起来。

　　阚勒这一位上神追随者，唯一让蓝天雨不爽的地方，就是他的装备实在是太差了！

　　全身上下连一件B级装备都没有，更不要说C级装备了！

　　阚勒肯定是宇宙中最贫穷的上神。

　　现在他成了蓝天雨的追随者，蓝天雨还要为他解决一套符合身份的装备才行。还没有看到什么好处，反而要搭上一大笔钱财，蓝天雨也不知道是该庆幸还是该懊恼。

　　把23位城主的尸体都收了起来，蓝天雨离开传承殿，带着阚勒回到了自己的住处。

　　回来之后，蓝天雨要做的第一件事，就是查看星魂尊主留给自己的物品。

　　传承水晶球，倒是不急于查看，里面肯定是星魂尊主留给自己的传承秘法。

　　蓝天雨首先掏出了两个玉盒，玉盒的材质很好，应该是B级空间玉盒，他随意打开一个。

　　里面放置的竟然是一株星魂草！

　　这株星魂草高有一米，只有一条粗壮的主干，主干上生有九片叶子，叶片细长，每片叶子足有一米半长。

　　很明显，这一株星魂草比蓝天雨先前得到的A9级星魂草要粗壮许多。

　　区别最大的是，这两株形似杂草的植物并不是纯正的血红色，在血色之中还参杂着丝丝缕缕的金线。金线星魂草散发着微微豪光，整体看起来就像是晶莹剔透的美玉雕琢而成，处处透着神奇和不同凡响。

　　最让蓝天雨高兴的是，这株星魂草的顶端生长着一颗鸡蛋大的果实，这颗果实自然是魂果了。

　　魂果鸡蛋大小，通体莹白如玉，果身上，几点豆粒大小的斑点，并不是殷红如血的血斑，而是灿若黄金的金斑！

　　显而易见，这并不是一颗A9级魂果，等级肯定更高，但具体是什么等级，蓝天雨没有见到过相关说明，暂时还难以判断。

　　再次打开另一个玉盒。

　　玉盒中是一颗金色的九窍玲珑心！

　　“竟然是金色的九窍玲珑心！肯定比红色的九窍玲珑心更加高级！就是不知道到底是什么等级？”蓝天雨惊呼出声。

　　九窍玲珑心可以增强精神本源，非常难得，和同级的魂果价值大致相当。虽然还难以判断出这一颗九窍玲珑心的等级，但最少也是B级，是极为难得的宝物。

　　两个玉盒中都没有留下只言片语，蓝天雨猜测，有关这两个玉盒的内容，在传承水晶球中肯定有详细的介绍。

　　拿出拳头大小的传承水晶球，蓝天雨的精神探入其中。

　　灵魂波动，检验无误，传承水晶球中的智能程序出声问道：“您要查阅哪些内容？我可以辅助您进行查阅。”

　　“我要查阅传承水晶球中的所有内容，你能简单说一说里面都有哪些传承秘法吗？”蓝天雨紧接着问道，“还有，两个玉盒中的物品都很珍贵，但我难以判断等级，传承水晶球中有这方面内容的介绍吗？如果有的话，我要先查阅这一部分内容。”

　　“两个玉盒中的物品，一个是B9级九窍玲珑心，一株是B9级魂果，我现在就给您调出相关内容。”

　　传承水晶球散发出淡淡的蓝光，形成一个虚拟屏幕，相关内容传输到了屏幕之上。

　　蓝天雨迫不及待的开始浏览。

　　看完有关B9级魂果的介绍，蓝天雨的脸上露出了惊喜之色。

　　有关B9级魂果的介绍很短，但是，后面的内容竟然是魂果的详细培育方法！

　　这绝对是意外的惊喜！

　　魂果一直都是星魂星的特产，宇宙中的其他任何地方都没有移栽成功，魂果的详细培育方法，价值之高，难以估量！


第746章 星魂尊主的传承

　　星魂尊主培育星魂草的方法很奇特，需要配置一种特殊的营养液，要用到十几种特殊的材料，尤其让蓝天雨意外的是，配料中竟然还要用到星魂草的枝叶和很少量的A级魂果果汁。

　　难怪无数年来，星魂草一直没有移栽成功，这种营养液的配置方法太奇怪了，就算蓝天雨有了配置的详细指导，想要配制出合格的营养液，恐怕也要实验很多次才能成功。

　　A9级星魂草已经非常珍贵了，B9级星魂草在宇宙中还从未出现过，价格就更加高昂了，只要蓝天雨把这一株B9级星魂草移栽成功，就等于养了一只下金蛋的母鸡，必然会给他带来源源不断的巨额财富。

　　看过B级星魂草的相关介绍内容，蓝天雨继续观看下面有关B级九窍玲珑心的介绍。

　　这是一颗九级大能者遗留的九窍玲珑心，非常珍贵，能够为九级大能者补充精神本源，对于任何一位大能者来说，这都是旷世难逢的至宝。

　　对于蓝天雨来说同样如此，虽然他自己用不上，但他准备给琴音留着，等她晋级大能者境界之后，这就是最好的庆祝礼物。

　　看来星魂尊主主对于自己的传承者还是比较重视的，B9级星魂草和魂果以及B9级的九窍玲珑心，对于大能者来说，都是无比珍贵的宝物。就算是一个普通人得到这两件宝物之后，生活也必将发生翻天覆地的变化，他的传承者是千挑万选的宇宙级天才，有了这两件宝物的辅助，修炼速度必然还能再次加快许多。

　　看完两件宝物的相关介绍，蓝天雨开始正式浏览星魂尊主留下来的所有传承。

　　传承内容非常繁杂，总共有678种秘法，但这些秘法没有一种是完整的，天神级以后的内容，所有秘法都没有提到。

　　星魂星是星魂尊主的祖星，他在这里只是留下了部分基础传承，传承秘法不完整，蓝天雨对此早有预料，并不感到意外。

　　拜师原祖之后，有了原祖系统的修炼指引，蓝天雨的眼光已经被培养的很高，只有那些真正的顶级秘法，才能引起蓝天雨的重视和修炼欲望。

　　所有秘法之中，蓝天雨真正重视的秘法只有三种。

　　第一种秘法是：幻心界之基础篇——七情惑心术。

　　星魂尊主号称是宇宙第一幻术师，他生平最得意也是最强大的幻术秘法就是“幻心界”秘法。

　　这门秘法的最高境界是在对手的识海中构建一个真实的世界，既是最强大的灵魂攻击秘法，同时也是最恐怖的幻术秘法，非常神奇，也非常强大，号称是宇宙第一幻术秘法。

　　七情惑心术是幻心界的基础篇，虽然只是基础秘法，却也是一门极其强大的幻术秘法。这门秘法修炼有成之后，可以轻易的勾动并放大对手的七情，也就是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这七种情绪，让对手不知不觉陷入幻术之中而不自知。

　　越是强大的秘法，修炼的难度同样巨大，七情惑心术同样如此，这门秘法要想修炼有成，修炼者本人首先要经历七情的煎熬，修炼过程无比艰难。正因为修炼的难度太大，星魂尊主挑选继承人的条件才会这么苛刻。只有心境极其强大的人，才能在七情的历练中始终保存本心，才是修炼这门秘法的最佳传承人。

　　简单浏览完这门秘法之后，蓝天雨对这门秘法产生了极大的兴趣，这门秘法就像专门为他量身定做一样，非常适合他修炼。

　　七情的历练，既艰难又危险，还要耗费漫长的时间，才能最终有成，这是修炼七情惑心术最大的难点。

　　但蓝天雨却有捷径可走，他可以利用“幻梦心经”，在睡梦之中历练七情，效果既佳，速度又快。

　　虽然还没有开始修炼，在蓝天雨信心十足，他相信自己一定能够把“七情惑心术”修炼到极高境界。

　　让蓝天雨极为重视的第二种秘法是：精神控师秘法——流星斩。

　　星魂尊主除了是公认的宇宙最强幻术师之外，还是宇宙中顶尖的精神控师。他创造的精神控师秘法，名为——流星斩。

　　蓝天雨看到的“流星斩”秘法，自然不是完整的秘法，只是其中的基础部分。

　　流星斩秘法主要分为两部分，一是分神秘法，二是流星图。

　　这部分分神秘法虽然很神奇，但比起万剑诀中的分神秘法，还是稍差了一些。因此，蓝天雨只是一掠而过，重点都放在了流星图上。

　　流星图的总数量应该是10800幅，对应10800道分神，因为只是基础传承，蓝天雨能够看到的流星图，总共只有一千幅。

　　流星图是立体影像，非常直观，当然也非常复杂。

　　第一幅流星图最简单，这是一颗流星从太空中划过的影像，虽然流星运行的轨迹非常玄奥，但以蓝天雨现在的境界，理解其中的奥义并不难。

　　但这并不是最重要的，要想发挥出第一幅流星图的全部威力，必须把自身的法则奥义全部融入其中，这才是最契合自身的精神控师秘法，修炼者才能发挥出最强的威力。

　　要想做到这一点，流星图只是基础，还需要蓝天雨本人去不断的尝试。

　　看过几幅图之后，蓝天雨心中非常震撼，越是研究，感悟越深。

　　流星图似乎是宇宙运转法则的体现，看起来简单，实际上深奥无比。任何一种法则都可以融入其中，不管你参悟的是哪一种法则，按照流星图的运转轨迹施展秘法，都可以发挥出自身的最强威力。

　　此时此刻，蓝天雨心中除了震撼还是震撼。对于精神控师来说，流星图绝对是梦寐以求的无价之宝！

　　如此神奇的流星图，修炼难度自然也是成正比的，每一幅图都是一个巨大的挑战，想要在规定时间之内毫无差错的运行完整幅流星图，必须有顶尖的精神控师天赋，以及顶尖的悟性。

　　万剑诀很神奇，曾经是蓝天雨最重要的依仗之一，可惜的是万剑诀的等级太低了，只能修炼到巅峰强者境界。

　　现在有了流星图，还有空间系精神控师的最强攻击至宝“斩空剑”，假以时日，蓝天雨必然还会成为最顶尖的精神控师。

　　让蓝天雨重视的第三种秘法是——太虚心经！

　　这是一门讲述修心境界的秘法，对于修心境界的阐述，极为精准、清晰。

　　星魂尊主把修心境界划分为六个阶段。

　　第一阶段：分为明心境、无相境、无识境。这是修心的初级阶段，修炼者一般都能达到这个境界。

　　第二阶段：分为无无明境、寂灭境、大寂灭境。这是修心的入门阶段，稍有天赋的修炼者，经过漫长岁月的历练之后，有很大机会达到这个境界。

　　第三阶段：分为天人合一、天人妙悟、拈花入圣。这是修心的小成阶段，普通修炼者永生永世也达不到这个境界。

　　第四阶段：分为无垢灵心、通明入妙、心意无劫。这是修心的中成阶段，只有修心天赋极佳的修炼者才能达到这个境界。

　　第五阶段：分为玄元光明、大智造微、心容天地。这是修心的大成阶段，心境能够达到这一阶段的修炼者，极其罕见，整个宇宙中也没有几个人能够在心境上达到这种至高程度。

　　星魂尊主就是心容天地境界，达到这一境界的修炼者，全宇宙中只有他一个人。

　　第六阶段是“太虚真如”境界，这是星魂尊主推演出来的圆满境界，在理论上是存在的，但在整个宇宙的发展史中，还没有人达到这一境界。

　　看完这些内容之后，蓝天雨对于修心境界的划分有了更加清晰的认识。

　　心境修持向来都是虚无缥缈的，就算有极其详尽的指引，按部就班的修炼起来，也是万分的艰难。星魂尊主的心境修为是全宇宙第一人，他传承下来的“太虚心经”，在同类别密法之中，自然也是最顶尖的。

　　但是，顶尖并不代表没有缺点。

　　“太虚心经”是星魂尊主心境修持的毕生经验汇总，能给后来的修炼者做出最细致的指引，但并不是人人都能修炼“太虚心经”秘法。

　　星魂尊主是特殊种族生命，他创造出来的这一门修心秘法，只适合星魂星的族人修炼，其他种族的修炼者，看过这门秘法后，只能起到一个借鉴作用。

　　而蓝天雨最看重这门秘法的一点，就是这个密法的清晰指引作用，这正是蓝天雨最欠缺也是最需要的。

　　“幻梦心经”是修心的捷径，唯一欠缺的一点就是最详细的修心指引，浏览完“太虚心经”之后，这个缺陷终于补足。

　　从此之后，截取两门修心秘法的最大优势，融合为一，蓝天雨的心境修炼，必然会快速起航，最终达到让人仰望的地步。

　　其他值得借鉴的顶尖秘法还有很多，但都不是蓝天雨最需要的，简单浏览了一遍，这是密法暂时被蓝天雨搁置起来。

　　中午时分，琴音闭关出来，蓝天雨正在和阚勒品茗闲谈。

　　看到家里多了一位陌生的客人，琴音道：“家里来客人了，你怎么没有提前告诉我一声，也好让我做些准备。”

　　“这是我夫人琴音。”对阚勒简单介绍之后，对琴音解释道，“阚勒可不是什么客人，他是我的第一位追随者。”

　　“怎么突然多了一位追随者？”琴音其有些纳闷。

　　“事情是这样的……”蓝天雨把传承殿宇里发生的事情，简单讲述了一遍。

　　“你是说，你已经得到星魂尊主的传承了？”惊喜来得太突然，琴音有些难以置信。

　　蓝天雨问道：“是的，星魂尊主的基础传承，已经被我得到了，你现在要看一看吗？”

　　“星魂尊主的传承并不适合我，我还是按部就班的慢慢修炼吧，我只是为你感到高兴。”经过这些年的历练，琴音早已经不是当年那个什么都不懂的菜鸟了，她非常清楚蓝天雨的所作所为有多么震撼，更加懂得星魂尊主的传承有多么重要。

　　在最初的担心之后，她为自己的丈夫感到自豪和骄傲。

　　“星魂尊主是最厉害的幻术师和精神控师，他的传承确实不是很适合你，以后抽出时间来，我总结一下，看看哪些秘法适合你修炼？”蓝天雨掏出两只装在水晶瓶中的针剂，“还有一个惊喜要告诉你，这是两只特殊的C级血脉进化剂，我们现在就可以使用。过上三两年，等药效完全发挥之后，咱俩就都是C级血脉了。”

　　“真的吗？我不是在做梦吧？”琴音双眼圆睁，被这个突然而来的巨大惊喜惊呆了。

　　对于宇宙中常识性的东西，琴音早已经了如指掌，C级血脉进化机有多么珍贵，多么难得，她非常清楚。何况这还是两支可以越级使用的特殊血脉进化剂，这简直就是无价之宝！

　　对于低级血脉的修炼者来说，这样一支血脉进化剂是世间最珍贵的至宝，足以改变今后的命运！就算尊主传承，其重要性也无法和这样一支C级血脉进化剂相比。

　　注射一支C级血脉进化剂之后，以后的修炼之路再也没有阻碍，只要天赋和悟性足够，琴音也有了晋级天神的可能。

　　如此巨大的惊喜，来得太突然也太快了！

　　一时之间，琴音怀疑自己是不是还在梦境之中？

　　“当然是真的！”蓝天雨把其中一支血脉进化剂，塞到琴音的手中，“现在就开始注射吧。”

　　琴音和蓝天雨，各自小心翼翼的注射这支血脉进化剂。

　　注射完毕，蓝天雨提醒道：“这是一支缓释血脉进化剂，会潜移默化的改变我们的身体基因，这一改造过程大约会持续两三年时间，在这期间，可能会有轻微的不适。”

　　琴音仔细感受身体的变化，欣喜地说道：“竟然还有缓释类型的血脉进化剂，注射这么高级的血脉进化剂，竟然没有多大的痛苦，这真是太好了！”


第747章 晋级！晋级！

　　自从和神火山的天才弟子孤木认识之后，孤木小队和蓝天雨夫妇经常小聚，有时候去酒店聚餐，有时候去生死斗场上小赌几把。

　　几年时间下来，众人也算是比较亲密的朋友了。

　　孤木小队刚刚从试炼岛出来，这一次收获不菲，竟然得到了一颗A8极魂果，算是近两年中最大的一次收获。

　　为了表示庆祝，孤木特意在耀光城最好的酒店请大家吃大餐。

　　蓝天雨夫妇和阚勒赶过来的时候，孤木小队的五人已经先一步抵达。

　　“你们这一次运气真好，竟然得到了一颗A8级魂果，这可是大收获，今天一定要大吃一顿才行。”走进包厢，蓝天雨熟络地说道。

　　这一次的收获太大，孤木很开心，大气地说道：“你随便点，今天我已经做好了大出血的准备，一定要吃个痛快。”

　　“有你这句话，那我就不客气了，已经很长时间没来这里大吃一顿了，还真是有点想念。”蓝天雨在混沌城闭关30年，早已经淡忘了口舌之欲，闻到酒楼中浓郁的香味，恨不能马上就大快朵颐。

　　“天雨，你带来的这位金瞳族朋友，我们都是第一次见，你不给介绍一下吗？”孤木阅历丰富，阚勒长相奇特，只有1米3的身高，又有一只标志的金色独眼，金瞳族的特征太明显，孤木一眼就认出了阚勒的来历。

　　“这是我刚刚收下的追随者阚勒。”然后又对阚勒说道，“这几位都是孤木小队的队员，是我在耀光城最好的朋友。”抬起右手，依次指向几人，分别介绍道，“这位是小队的队长孤木，天人界神火山天才弟子；我在耀光城认识的第一个朋友菲尔；这个莽汉脾气有点火爆，他是雷系天才兮恒，同样来自神火山；这是木系天才，大个子伏罗，也是神火神弟子；这位美女是神眼族的云姬，是极厉害的幻术师。”

　　金瞳族是有名的幻术师种族，虽然不是宇宙中的大族群，但血脉进化程度很高，大部分族人都是C级血脉，阚勒的血脉等级很有可能也是C级，对于这样一位高等级血脉的天才，又是蓝天雨的追随者，孤木的人都很客气。

　　阚勒在这些人的身上扫了一眼，就已经明了了他们的实力。虽然看不上这些实力浅薄的小家伙，但他现在只是蓝天雨的追随者，对于蓝天雨的朋友，他必须给予足够的尊重。尤其是孤木、兮恒、伏罗三人，和蓝天雨一样，都是来自于天人族，和蓝天雨的关系明显更加亲近一些，他更要给予必要的尊重。

　　神情平淡的和几人寒暄过后，阚勒坐在椅子上，再也不发一言。

　　点菜完毕，一道道美味佳肴很快就摆满了整张桌子，几人边吃边喝，气氛热烈。

　　一边吃，孤木一边说道：“A9级魂果的产量实在是太少了，这么多年也没能得到一颗，好在这一次得到了一颗A8级魂果，总算有了一点重量级的收获。我已经有点心灰意冷了，继续留在耀光城没多大必要了。”

　　蓝天雨道：“来到星魂星的天才无数，得到A9级魂果的又有几个？能不能得到A9级魂果，除了实力之外，更重要的还要看运气。你能得到一棵以A8级魂果，运气已经很好了。”

　　“是呀，能有这样的收获，不知道有多少人羡慕我们呢。”孤木的语气有些小得意，“这些年下来，刚刚来到星魂星的豪情壮志，几乎已经消磨光了。一年时间，我准备最多在呆上一年时间。”

　　“高级魂果的数量实在是太少了，没有机缘和运气，我们连争抢的机会都没有。一味的强求，未必就会有收获，正所谓‘得之我幸，失之我命’，顺其自然就好。我们来星魂星的最重要目的还是为了试炼，只要在这一点上有所收获，就算没白来。况且你已经得到了一颗A8级魂果，这样的收获已经足以让其他人嫉妒了。”

　　蓝天雨已经得到了星魂尊主的传承，继续留在这里已经没有任何意义，孤木打算离开的提议，他自然是非常赞同的。

　　天人界是天人族圣地，前往天人界发展，是蓝天雨最好的选择。

　　但天人界太遥远了，有孤木做向导，蓝天雨自然求之不得。

　　蓝天雨现在的实力暴增，至于到了天人界之后，要不要加入神火山，他准备到时候看情况再说。

　　一直闹腾到傍晚时分，众人才各自散去。

　　放松了两天，蓝天雨再次进入闭关中，这一次，他的本尊是时候晋级大能者境界了。

　　金角巨兽分身、圣光凤分身都已经是界主级顶峰境界，空冥虫分身在他离开混沌城之前，也已经晋级界主级。青莲分身比较特殊，本体是至宝，莲瓣铭纹代表法则领悟境界，很难准确界定青莲分身是什么等级。

　　现在只有蓝天雨的本尊以及本尊的两大分身，肉身等级仍然是强者巅峰境界。

　　他的真灵境界已经是界主级巅峰，气海中的九大气旋早已经到了极限状态，肉身强度更是强悍无比，比进入混沌城之前不知道提升了多少倍，他现在的身体状况，随时都可以晋级大能者境界。

　　这次大境界的晋升，是有史以来最轻松的一次，只用了两天时间，九道气旋就合而为一。

　　在九道气旋合而为一的一瞬间，漩涡的引力达到了一个极限，竟然引发了气旋坍缩，在极短的时间内，庞大的气旋消失，气海中出现了一个体积十分微小的黑洞！

　　黑洞的体积虽然十分微小，还不到铜钱大，但它产生的引立场却极为恐怖，虚空中的宇宙原能，仿佛溪流归海一般，源源不绝的流入到黑洞之中，蓝天雨可以操控的元能之力，以肉眼可见的速度在快速增长着。

　　现实世界的主流修炼秘法，经过了漫长岁月的千锤百炼，是极其先进，极其强大的。这一点，蓝天雨现在深有体会。

　　他的肉身强度，正式晋升一级大能者境界！

　　自此之后，法则的领悟不必说，他现在的法则境界已经达到了普通上神级别，正常的肉身修炼也不适合他，等他回到原始秘境，可以通过能量营养槽，让肉身境界快速提升，可以一直提升到界主级巅峰境界，也就是九级大能者境界。

　　出关之后，蓝天雨迫不及待的重新炼化参天造化瓶。

　　参天造化瓶一直在他的肉身之中蕴养，现在他的肉身终于取得了实质性的突破，只有重新祭炼参天造化瓶，参天造化瓶便能从初级炼化达到中极炼化。

　　这个过程并不难，只用了三天时间，便完成了对参天造化瓶的重新祭炼。

　　终于达到了终极炼化等级！

　　蓝天雨早就盼着这一天的到来，现在终于实现了，他心中的激动无以言喻。

　　参天造化瓶祭炼的等级不同，凝聚出的参天造化露，等级也不同。

　　参天造化露总共分为四个级别，分别是初级的草绿色、中级的深绿色、高级的墨绿色，以及顶级的乳白色。

　　他祭炼参天造化瓶的等级越高，凝聚出的参天造好露，等级也就越高。

　　他以前只是把参天造化瓶祭炼到初级阶段，大约每天可以凝聚出一滴初级的参天造化露，一百天能够凝聚出一滴中级的参天造化露，一万天能够凝聚出一滴高级的参天造化露，一百万天凝聚出一滴顶级的参天造化露。

　　初级的参天造化露效用巨大，只需要一滴，就能对一般植物起到催生百年的效果。除此之外，初级的参天造化露还有一个最重要的逆天功效——提升灵植等级！这一功效才是参天造化露的真正价值所在，和这个功效一比，促进植物生长的功效就不值一提了。

　　当然，这个功效是有极限的，连续使用初级的参天造化露，最多能够把灵植等级提升到A9级。

　　这个功效虽然很逆天，但对现在的蓝天雨来说，帮助并不大。

　　他现在的实力已经是上神境界，A级和B级灵植，除非极少数特别珍惜的，已经很难让他看在眼中。只有C级灵植，才能够对他有所帮助。

　　有些低级灵植有着极其重要的作用，但就因为等级的限制，不能用于更高的领域。但如果蓝天雨使用参天造化露继续提升这种灵植的等级，这个问题就可以解决。

　　这其中蕴藏的巨大价值，价值难以想象！

　　蓝天雨迫切的祭炼参天造化瓶，最重要的目的就是为了提升虬龙藤和星魂草的等级。

　　参天造化瓶祭炼到中级之后，蓝天雨每天可以凝聚出一滴中级的参天造化露，一百天能够凝聚出一滴高级的参天造化露，一万天能够凝聚出一滴顶级的参天造化露。

　　虬龙藤一直停留在A9级，只需要吸收中级的参天造化露就可以晋升到B级。

　　现在每天可以产生一滴中级参天造化露，相信虬龙藤很快就能够提升到B9级。

　　每一百天可以凝聚出一滴高级的参天造化露，等蓝天雨回到原始秘境，有的是时间，虬龙藤提升到C级，也是指日可待。

　　虬龙藤是比摩云藤还要珍惜的灵植，蓝天雨非常重视，等虬龙藤成长到C级，必将是他的重要帮手。

　　相比虬龙藤，培育星魂草更简单一些。

　　他现在有一株B9级的星魂草，只需要吸收高级参天造化露，这株星魂草早晚会晋升为C级星魂草。

　　A9级的魂果就已经无比珍贵，价值可以媲美C级的灵药，要是他培育出C级星魂草，得到C级魂果，他都难以想象价值会有多高！

　　收集参天造化露是一个长期过程，暂时只能耐心的慢慢等待。

　　肉身晋升大能者后，他要做得第二件事，就是提升写轮眼的境界。

　　按照卷轴上的记载，这门“写轮眼”技能，是一种可以不断进阶的神奇瞳术。从第低到高分为：单勾玉、二勾玉、三勾玉、万花筒、永恒万花筒、轮回眼。

　　写轮眼的等级越高，威力也就越大。

　　在进阶单勾玉之前，还有一个入门阶段，这个阶段没有太过特殊的作用，只能发挥写轮眼最基本的洞察能力。洞察能力用在战斗中，可以看清楚别人出招的方式，更容易找出对方的破绽，还可以进行模仿，学会对方的招式，只要对方出招了，拥有写轮眼的人甚至可以以同样的招式反击有了这个最基本的洞察能力，他施展各种武技，威力将更加巨大。

　　进阶到单勾玉阶段，可以开发出基本的幻术，此时写轮眼的威力才真正体现出来。

　　如果把写轮眼幻术和精神异能相结合，威力比他依靠精神异能施展幻术更加可怕。卷轴中记载的幻术很多，由低到高，是一套非常完整的传承。

　　在各种幻术技能中，蓝天雨以前选修的是“月读世界”。

　　此术施展后，可以将对手的精神移至另一世界，这个世界的时间完全由施术者本身控制。在虚构世界花费的时间，哪怕是几天，对于现实世界来说只有一瞬间，中招者会在月读世界里感受到无穷无尽的折磨，此术有可能使对手精神崩坏，是相当危险的幻术。因为施术者本身也会经过同样的时间，所以对于体力及精神力的消耗也极为巨大，必须参照自身的精神力多寡，慎重施展。

　　如果修炼写轮眼的异能者，除了本身的精神异能之外，还有其他的元素异能，或者空间异能、时间异能、召唤异能等，结合这些异能，还可以开发出独有的瞳术攻击技能。

　　比如写轮眼和和空间异能结合，可以开发出空间攻击瞳术。

　　但是，他研究了很长时间，除了“月读世界”很快就修炼成功之外，其他瞳术似乎都很难，一直都没有成功。

　　原因就是他的血脉等级太低！


第748章 祭坛升级

　　正是因为血脉等级太低，他才不难运用那些更高级的瞳术。

　　写轮眼和血脉等级息息相关，那些高级瞳术需要更高级的血脉才能成功施展出来。

　　比如卷轴中记载的“神威”技能。神威发动时目标周围空间会形成一种眼睛所看不见的结界，并且只需看一眼，便能随着施术者的意志，自由决定结界的大小和位置，而结界中心的空间会产生扭曲，结界内的一切都会被扭曲的空间渐渐吞噬。对目标施展，目标周围空间会被瞳力所扭曲，施术者对此术的操控能力决定扭曲和强度，瞳力范围内的一切都会被扭曲的空间吸收至异空间，这是一种极为高明、极为可怕的空间瞳术。

　　举个例子，一只鸟在天上飞，可以利用写轮眼扭曲小鸟翅膀上的空间，进而折断这只翅膀，用在人的身上，同样如此。

　　“月读世界”是纯粹精神系的瞳术，他的精神力极其强大，所以很容易就成功了。但其他同瞳术，都和血脉有关，血脉等级达不到要求，自然难以施展这些神奇的瞳术。

　　他刚刚注射了一支C级血脉进化剂，血脉等级正在缓慢提升，况且他晋级大能者之后，血脉等级也提升到了B1级。

　　血脉等级有了实质性的提高，他准备尝试一下，看看是否已经能够施展其他瞳术。

　　蓝天雨在时间系法则和空间系法则上的成就最高，如果能够把瞳术和空间或者时间结合起来，新瞳术的威力一定很高，值得期待。

　　但在所有瞳术中，他最渴望修炼成功的只有一种瞳术，那就是——轮回眼！

　　轮回眼是写轮眼的最高阶段，神奇无比，据说有掌管生死的能力。如果修炼到高级阶段，甚至就连死去很久的人，都可以通过施展轮回眼，使之复活。

　　这样神奇的能力绝对是骇人听闻，匪夷所思，蓝天雨很想修炼成功这门秘法，看一看轮回眼到底有没有卷轴中介绍的这么神奇？

　　如果真有这么神奇的话，他定然会拿出全部精力去修炼这门秘法，好完成它心中最大的那个心愿。

　　他和妈妈亏欠父亲蓝明辉太多太多了，他最大的心愿就是把父亲复活，为此他愿意付出一切代价。吞噬星空位面，修炼到宇宙之主境界，就可以把死人复活，遗憾的是那只是虚拟位面，他的父亲不可能在另一个位面复活。

　　在现实世界，尊主境界和吞噬星空位面的宇宙之主境界，等级是基本相当的。只不过在现实世界没有宇宙最强者这一等级，这一等级相当于现实世界中的顶尖尊主境界。

　　虽然实力相当，但现实世界中的尊主却没有复活死人的能力，不要说死去无数年的人了，就算刚刚死去的人，尊主也没有让死人复活的能力。

　　复活死者，除了涉及到时间和空间法则之外，还和灵魂以及生命有关，就算一个人完全掌握了时间法则和空间法则，返回到死者生前的某个阶段，但如果把他带回到现在的时间，那也只能带回一具尸骸，因为他的灵魂早已经泯灭在时间长河之中。在现实世界中，要想真正的把死人复活，在完全掌握时间法则和空间法则的前提下，还要对于灵魂以及真灵有极为精深的研究才行。如果能够做到这三点，让死者复活也许会有成功的希望。

　　但也只是理论上的成功，因为在现实世界中，还没有一个人能够做到这一点，就连天尊都不行！

　　就连现实中的天尊都做不到，蓝天雨未来能够做到的可能极小极小。

　　正因为对现实的了解，他才把所有希望都寄托在轮回眼上。

　　他期盼着轮回眼确实有卷轴记载中的那么神奇！

　　正因为太过重视，蓝天雨才有些患得患失，即想赶紧修炼，又担心希望破灭，而不敢贸然去尝试。

　　拿出记载写轮眼的卷轴，他又反反复复研究了多遍，这才下定决心开始正式修炼轮回眼。

　　按照卷轴中的记载，修炼轮回眼的一个关键要素，就是血脉等级必须达到仙人程度。蓝天雨猜测，仙人程度的血脉等级很可能是B级，如果他猜测正确的话，他现在就应该可以修炼轮回眼了。如果他的猜测有误，等三两年之后，他注射的C级血脉进化剂完全发挥作用，血脉等级达到C级，到那个时候再次修炼轮回眼，肯定不会再有任何障碍。

　　让蓝天雨欣喜的是，轮回眼的修炼难度虽然极大，进展也很缓慢，但却表明他现在就可以修炼！

　　写轮眼一直是蓝天雨的重要秘法之一，从单勾玉一直到轮回眼，他在这门秘法上付出了无数的心血，轮回眼是这门血脉秘法的最高成就，同时也是最终成就，一旦修炼成功，对他的实战能力还会有极大的提升。

　　闭关一个月，轮回眼终于成功入门！

　　轮回眼入门之后，他对于轮回眼的认知逐渐清晰起来。

　　也许是他轮回眼的境界太低，认知程度不够，他暂时还感受不到轮回眼能够让死者复活的能力。这一认知，让他心中略有沮丧。他迫切的希望得到一个肯定答案，只要轮回眼有让死者复生的能力，哪怕修炼的难度再大，最愿意为之付出最大的努力。

　　只要有这个希望，他就会有无穷动力。

　　遗憾的是，他暂时还没有看到这希望，也许他修炼轮回眼的境界加深之后，最终会看到这个希望。

　　他还是愿意相信卷轴上的记载，愿意在轮回眼这门秘法上付出最大的努力。

　　入门之后，他已经能够施展轮回眼的最基本秘技。

　　哪怕是入门级秘技，轮回眼的神奇效果也极为惊人！

　　轮回眼施展之后，可以让对手的精神陷入轮回之中，没有极大的毅力，极难解脱出来。

　　他修炼轮回眼的程度越深，轮回世界就越真实，对手想要从中解脱出来，就会变得更加困难。

　　毫无疑问，轮回眼的能力更加偏向于幻术系。

　　虽然轮回眼没有复活死亡生命的能力，但让对手陷入轮回中的效果同样极其强大，一旦和其他幻术秘法结合起来，效果必然极其惊人！

　　“幻梦心经”、“七情惑心术”，都是顶级的幻术秘法，同时又各有优势，一旦和轮回眼结合起来，幻术效果简直称得上恐怖。

　　蓝天雨已经决定，今后要花费时间，把这三种幻术秘法有机的结合起来，创造出一门最适合他的，也更加神奇的幻术秘法。

　　创作秘法不是一朝一夕的事情，也许需要漫长的时间之后才能有所成就，轮回眼入门之后，蓝天雨就要做最重要的一件事情了，那就是——祭坛升级！

　　蓝天雨的一切成就都来自于祭坛，没有祭坛，他还是一个普通人，不可能有现在的成就。

　　现在祭坛就要从中级升到高级，他心中还是非常期待的。

　　祭坛升级当然有无穷好处，但他献祭出吞噬星空位面之后，有了顶级位面的资源支撑，能否再次献计出一个顶级位面，他的需求并不是很迫切。在吞噬星空位面中，他占据了最好的修炼资源，有最好的老师，还有混沌城这样的特殊修炼密地，这些基本上都是不可复制的。这是建立在他对吞噬星空位面了如指掌，有上帝视觉的基础上，才能如此。就算再次献祭出一个顶级位面，如果他没有一丝了解，一切只能从头开始的话，那么这个顶级位面的作用也不会太大。

　　虽然对于献祭出新的顶级位面不是很迫切，但蓝天雨很想知道祭坛升级之后，又有哪些新的改变？

　　他现在已经是大能者境界，祭坛之光也早已经圆满，重新祭炼祭坛之后，祭坛顺利升级到了高级！

　　祭坛升级之后，改变不大，基本上还是以前的那些能力，只不过都得到了相应的提高。

　　最重要的变化是：1、晋升高等位面后，原先的每百天例行献祭一次，改为每年例行献祭一次，献祭出高等位面的机会比以前高100倍。每十年可以开启一个新位面，但仅限于高级位面以及高级以下为面，不包括顶级位面。

　　2、献祭出的顶级位面虽然不能开启，但仍然可以穿越，穿越之后时刻消耗献祭点，位面等级越高，消耗就越大，穿越地点越高级，消耗也越大，但消耗的献祭点比中级祭坛时减少了十倍。

　　3、一百次中级位面的献祭机会兑换一次高级位面的献祭机会，从此取消。改为一百次高级位面的献祭机会，兑换一次顶级位面的献祭机会。

　　4、祭坛在蓝光状态下，可以检测到蓝天雨身周一米范围内的所有B5级以下物品。如果蓝光升级为红光，可以检测到蓝天雨身周十米范围内所有B7级以下物品。升级为金光，可以检测百米范围内所有B9级以下物品。升级为紫光，可以检测千米范围内，所有B级物品，甚至包括B级奇物。紫光圆满，检测范围达到高级炼化阶段的极限，可以检测万米范围内的所有B级物品。

　　5、蓝天雨可以借助祭坛提纯B级血脉，吸收B级血脉生命力、血脉秘法等，消耗的高级献祭点属于正常情况，不算越级吸收。

　　直到祭坛升级后的两个月，蓝天雨才开始神晶的突破。

　　神晶突破的第一步就是破碎神晶。

　　这是极为艰难的一步，同时也是最为危险的一步。稍有不慎，很可能在神晶破碎的瞬间，整个识海都被剧烈的爆炸，轰为碎片，灵魂消亡，十死无生。

　　蓝天雨的境界每提升一次，就要经历一次破碎神晶的过程，对此已经算是经验丰富。

　　神晶坚固无比，仅凭蛮力是做不到破碎神晶的，只有了解到和神晶相对应的，更深层次的异能奥义，才能借助同一本源的精神力，神晶内部和神晶外部一同发力，完成这至关重要的一步。

　　蓝天雨的空间法则、时间法则、金系法则，都已经达到了上神境界，完成破碎神晶的过程，毫无困难。

　　神晶破碎之后，原先360个切面的神晶，重新凝聚成一枚480个切面的神晶。

　　神晶切面的数量越多，和宇宙运转法则也就越契合，领悟法则的速度也就越快。如果说蓝天雨的本尊突破之前的悟性是360，那么突破之后悟性就达到了480，这是一个极大的进步。

　　该突破的都突破了，各种秘法的修炼也都进入到了正常的轨道之中，蓝天雨开始祭坛升级之后的第一次例行献祭。

　　现在蓝天雨财大气粗，从祭坛空间中随便拿出一件东西都是难得的宝物。

　　仔细思考后，他并没有动存放在祭坛空间中的那些宝物，反而把参天造化瓶取了出来。

　　打开瓶盖，倒出一滴中级参天造化露，蓝天雨准备献祭这一滴罕见的仙露。

　　献祭之后，祭坛空间中很快出现了一块暗红色的石头。

　　这块暗红色的石头，是宇宙中比较常见的矿石“风烟石”，是比较普通的A9级矿石，算不得珍贵。

　　看完光屏中的信息，尽管蓝天雨的心中已经有所准备，但还是难免有些失望。

　　这次献祭出来的是一个虚拟中级位面，虽然不是荒芜位面，但蓝天雨对这个位面没有一点了解，不可能用上帝视角去获得巨大利益，与其浪费精力去探索一个中级位面，远不如在吞噬星空位面的混沌城修炼。

　　这一次没有献祭出高级位面，更没有献祭出蓝天雨最渴盼的顶级位面，只能等一年之后的下一次例行献祭了。


第749章 盘古星

　　一年时间一晃而过，孤木终归还是没能完成心愿，没有得到A9级魂果。

　　蓝天雨的法则感悟已经达到上神境界，肉身境界晋级一级大能者后，只需要返回原始秘境，进入能量营养槽，就可以让肉身境界快速进阶到九级大能者境界。

　　他在原始秘境停留了两年时间，肉身境界顺利进阶九级大能者境界。

　　罗峰、洪、雷神、杨过等人，也被接到了原始秘境，占据了蓝天雨护卫的名额在此修炼。有蓝天雨提供的修炼资源、最适合的秘籍，原始秘境绝佳的修炼环境，罗峰等人的进境极快。

　　蓝天雨、琴音、孤木、菲尔、兮恒、伏罗、云姬，都决定结束这次试炼，结伴离开了星魂星。

　　星魂星外的太空中停留着无数飞船，这些飞船形状各异、大小不同，全宇宙各种型号的中高级飞船，这里几乎都可以见到。

　　“真舍不得分开呀！”想到就要分别，孤木有些惆怅，“咱们在一起有23年了吧？”

　　“是啊，这23年当中，咱们经历了上千场战斗，其中七次战斗危险万分，差一点就被人全歼了。现在想起来，那些战斗场景仍然历历在目。”菲尔的感情最是丰沛，想到就要分别，心中有些酸涩。

　　“世间没有不散的宴席，能够在一起并肩战斗23年，已经是莫大的缘分了。如果我们有一天能够晋级天神境界，必然还会有重聚的一日，到时候我来请客，大家不醉不归！”云姬一向少言寡语，面临离别，竟然也多愁善感起来。

　　一行七人，只有菲尔和云姬并非天人族，这次试炼结束之后，他们都要返回自己的祖星。

　　“再次相聚就不知道是何年何月了，不如先去我的飞船，由我请客，最后在相聚一日，然后再分别如何？”孤木盛情约请。

　　“好，今天咱们不醉不归！”菲尔积极响应。

　　云姬沉默片刻道：“我就不去了……再聚一天，还不如不聚……大家都保重！”

　　逐一看过每一个人的脸，似乎要把每一个人的面貌都烙印在心底，说完这一句话之后，云姬飘然离去，再也没有回头。

　　琴音叹息一声，“云姬姐姐真是洒脱。”

　　直到云姬的身影消失不见，众人这才收回目光，孤木说道：“咱们也走吧，前面那艘天蓝色的飞船就是我。”

　　来到飞船近前，孤木打开舱门之后，众人鱼贯而入。

　　“你可真有钱，整艘飞船都是乙钨云母制造，这应该是一艘B9级飞船吧？”孤木果然不简单，他一个强者境界的修炼者，竟然有一艘B9级的飞船，只有真正的大家族子弟才有这样的大排场。

　　“都是家族余荫，比不得你自由自在。”孤木谦逊道。

　　“说到这，我得给你道个歉。”蓝天雨的语气中满含歉意，很是真诚，“其实我和琴音都是C级血脉，先前咱们还不熟悉，对你有所隐瞒，还请你见谅。”

　　他和孤木刚认识的时候，蓝天雨还是A9级血脉，现在却成了C级血脉，他只能用这个理由遮掩一下。

　　天人界是天人族圣地，C级血脉的修炼者才是主流，在这件事情上，蓝天雨没有必要隐瞒，趁机说出来，免得以后尴尬，甚至惹人怀疑。

　　“没必要这么正式，咱们那个时候又没有交情，我不会介意的。”蓝天雨和他刚认识的时候有所隐瞒是很正常的事情，孤木又不是小肚鸡肠的人，自然不会介意。

　　在孤木的飞船上，众人陪着菲尔大吃大喝，兮恒和菲尔都喝得酩酊大醉、不省人事。

　　第二天，在众人的目送下，尽管菲尔心中万分的不舍，但他还是一步三回头的离开了。

　　星魂星距离天人界路途遥远，一直航行了三年时间，飞船才抵达天人界的边缘。

　　“好庞大的星球！天人界的星球怎么都如此巨大？”琴音诧异的问道。

　　难怪琴音如此惊诧，不是她见识少，实在是进入天人界后，遇到的星球都太大了。这里的星球，最小的那个档次，都比地球大上几万倍，如此惊心动魄的奇观，实在是让人难以置信。

　　又航行了半年后，众人才终于抵达了盘古星的外太空。

　　从太空中向盘古星看去，蓝天雨只有一个体会，那就是——大！

　　实在是太大了！

　　尽管已经听孤木等人介绍过，蓝天雨已经有了心理准备，在亲眼看到盘古星的那一刻，蓝天雨还是目瞪口呆，似乎就连心跳都暂时停止了。

　　盘古星是天人界的中心，以天人族的骄傲，曾经天人族的第一高手“盘古”天尊的名字命名。盘古星是一个巨大的天体，体积之大，足以挑战任何人的想象力。

　　盘古星的直径是1.246光年！

　　只有亲眼看到的那一刻，才知道这个数字是多么巨大！多么令人难以置信！

　　“太震撼了！”蓝天雨好半天才恢复了正常，“宇宙的奇迹无处不在，只有面对这些奇迹的时候，才能认清自身的渺小。”

　　“我第一次见到恒星围着行星转！太不可思议了！”琴音心中的震撼更在蓝天雨之上，“到底有多少颗恒星围着盘古星旋转呀？我现在已经看到了四颗！”

　　“一共有九颗巨大的恒星围绕着盘古星旋转，等你踏上盘古星的土地，你就会亲眼见到这个奇景。”孤木耐心解答。

　　飞船停靠在外太空，检查过后，五人乘坐一艘飞车进入盘古星。

　　飞车直接降落在一处别墅的广场上。

　　“这里是我个人居住的别墅，你和琴音刚来盘古星，对一切都不了解，不如先在我这里暂居一段时间。我这别墅虽然不大，但只有我一个人居住，就算再加上你们两个，也还是很宽敞的。”孤木约请道。

　　“行，那就打扰你了。”蓝天雨和孤木的关系在这三年的航行中，越发的亲密了，对于孤木的善解人意，蓝天雨自然不会推脱。

　　他刚来盘古星，两眼一抹黑，什么都不懂，什么都不了解，能够暂时借宿在孤木这里，正好可以减少他很多麻烦。

　　不过，他不会长期在这里借宿，等他对盘古星有所了解后，自然就会搬出去。

　　“终于平平安安的回来了，咱们三兄弟一个都不少，而且还多了天雨和琴音两位新朋友，值得庆祝一下。”回到家乡，孤木很开心，“我来做东，咱们去大吃一顿，也算是给天雨和琴音接风洗尘，欢迎他们来到天人界，来到盘古星。”

　　“这里可是盘古星，物价一定很贵吧？大家都是自己人，随便找个普通点的地方吃一顿就好。”蓝天雨建议道。

　　“让天雨见笑了，咱们今天先凑合一顿，等我把战利品换成钱，再请你去大饭店大饱口福。”然后不好意思的解释道，“为了前往星魂星试炼，我们三个砸锅卖铁买下了一艘B9级飞船，补充完必要的物品之后，账户里的资金基本上都掏空了。”

　　蓝天雨道：“没有失，哪有得呀？我和琴音又不是外人，随意就好。等你把战利品卖出一个好价钱，咱们再去好好潇洒一次也不晚。”

　　孤木驾驶飞车，带着众人来到距离别墅不远的街道上。

　　“前面的百味阁，规模虽然不大，但饭菜非常地道，价格也合理，今天就是它了。”孤木指着前方不远处装修很是古朴的三层小楼说道。

　　“百味阁的饭菜确实不错，就是规模小了点。”兮恒也在百味阁吃过几次，至今还有些念念不忘。

　　五人走进包厢，孤木拿起菜单递给蓝天雨，说道：“看看哪些菜品和心意，随便点。”

　　“那我就看一看。”蓝天雨没有客气，接过菜单看了起来。

　　他刚刚来到盘古星，对这里的物价丝毫都不了解，正好看一看这个小饭馆的饭菜是什么价格。

　　“金笋玉蕊，3世界币。”

　　“清炒百香，4世界币。”

　　“小炒飞凤舌，14世界币。”

　　……

　　大部分菜品的价格都在30世界币以下，少部分菜品的价格在50世界币左右，只有三道招牌菜的价格是100世界币。在盘古星，这样的价格确实不贵。

　　盘古星是天人界的中心，最小的货币单位是世界币，这是天神用币，是天神世界里出产的世界晶提炼而成的。

　　世界币以上还有本源币和混元币。

　　本源币是尊者提炼而成，含有法则本源之力，1本源币=1万亿世界币；混元币是天尊提炼而成，含有混元之力，1混元币=1万亿本源币。本源币和混元币太过高级，市场上很少有流通。

　　既然价格不高，蓝天雨就随意点了几道价格在10世界币以下的菜肴。

　　蓝天雨点完菜，孤木又补充了几道，五个人总共点了十道菜。

　　时间不长，十道菜品便陆续端了上来。

　　端来最后一道菜的，不是年轻貌美的女侍者，而是一个有点发胖的中年男人。刚刚走进包厢就招呼道，“孤木公子，几位客人，欢迎来小店用餐，招待不周之处，还请谅解。”

　　“巴图，你这饭菜怎么涨价了？我记得小炒飞凤舌，原先的价格是13世界币，现在竟然涨到14世界币了，你这价格也涨得太猛了吧？”兮恒有些不满的问道。

　　“我的少爷哎，此一时彼一时，您和孤木公子一走就是二十多年，这物价肯定有变动的时候。飞凤舌一直在涨价，这道菜我基本上不赚钱，您竟然还嫌高，我这可没地儿说理去！”巴图一副痛心疾首的样子。

　　“你就蒙我吧，看我下次还来不来你这吃饭。”兮恒的语气缓和了下来。

　　“那您肯定来，我这说的可都是大实话，没有一句虚言，这么实诚的小店，您和孤木公子哪能不来捧场呢？”巴图又和孤木闲聊了几句，这才告辞离开。

　　“他就这么走了？既然都主动过来打招呼了，怎么也没说给打个折，或者添上一道菜呢？”蓝天雨有些不解。

　　“他又不傻，当然不会这么办了。”孤木解释道，“你是不知道这些小饭店的利润，才有这种想法。就这一桌子菜，满打满算，巴图也就能赚半个世界币。这么一点利润，自然不能给我们添菜，更不可能给我们打折。”

　　蓝天雨惊讶道：“利润怎么可能这么低？这样的生意也能做？”

　　“当然能做了，虽然利润确实低了点，但巴图只是B级血脉，这一桌子菜就能赚半个世界币，已经是很好的生意。如果没有这个小饭店，他辛苦工作一年，也赚不了半个世界币。”孤木似乎对这种事情已经司空见惯。

　　蓝天雨早就已经想到，盘古星作为天人界的中心星球，在这里居住生活，定然非常不易，但他没想到，既然困难到了这种程度。

　　看出蓝天雨的困惑，孤木解释道：“盘古星是什么地方？这里是整个天人界的中心星球，就连天神来到这里，都不一定能够过上富足的生活。天神以下的人物，想要在这里立足，远不是一个‘难’字可以做到的。”

　　“就说这个百味阁吧，房屋是租的，而且租金高昂，只要有一个月交不够房租，巴图就会被打回原形，去做那些最低下的工作。他混到今天这种程度，整整付出了1万年的努力，才有了现在的这一点成就。”

　　孤木继续说道：“再比如说我吧，也算是大家族子弟，最主要的修炼资源不用愁，家族免费供给。但我现在的实力太差，零花钱有限，想要干点什么挣点钱花，到处都是竞争，稍不注意就会赔钱。总之，在盘古星生活，花钱容易，挣钱太难。尤其是天神级以下的修炼者，面临的竞争更加激烈。”

　　“这几天你到处走一走，很快就会有所体会。如果你有钱，这里就是天堂，如果没钱，巴图就是一个最好的例子，他算是混得比较好的，比他混得差的人，比比皆是。”孤木总结道。

　　虽然蓝天雨不缺钱，但仍然触动很大，“行，这几天我到处走一走看一看，先有个大致的认识，然后再做打算。”


第750章 神火山

　　蓝天雨和琴音暂时在孤木的别墅借住。

　　盘古星实在是太大了，两人连续考察了七天时间，也只是了解了冰山一角。

　　作为天人族的圣地，盘古星唯一的超级势力自然是盘古生前创建的天人族联盟。盘古天尊陨落后，他的亲传弟子乾明接替了联盟盟主之位，天人族联盟管理整个天人族的一切事物，是天人族的最高决策机构。

　　天人界境内的所有大小势力都是联盟成员，根据实力的不同，成员的等级也不同。

　　拥有尊主坐镇的势力，是联盟一级成员，每一位尊主都是联盟决策委员会的委员之一。拥有尊者坐镇的势力，是联盟的二级成员，每一位尊者都是联盟决策委员会的会员之一。拥有真神坐镇的势力，是联盟的三级成员，每一位真神都是联盟决策委员会的列席会员之一。

　　没有真神坐镇的势力，只能成为联盟的普通成员，没有参与决策的权力。

　　对盘古星的基本情况有了初步的了解之后，蓝天雨首先想到的就是加入联盟盟主乾明执掌的天人族嫡系势力。

　　虽然他曾经答应孤木要加入神火山，但此一时彼一时，在星魂星上的时候，他只有A9级血脉，哪怕他的天赋和悟性再高，受此限制，也没有哪个大势力会重视他。但如今他已经是C级血脉，真正的实力更是已经达到了上神境界，随便加入哪个大势力，都不可能被拒绝。

　　既然如此，加入天人族的最强势力，自然是最为明智的选择。

　　但是，等他对神火山有了详细的了解之后，他马上转变了想法，准备加入神火山。

　　现在的神火山是联盟的二级成员，但神火山的底蕴极其深厚，是历史最悠久的联盟成员之一，在神火山的历史上，曾经有极为漫长的时间是联盟一级成员。在漫长的岁月里，很少有哪个大势力一直传承不灭，能够一直是联盟一级成员或者二级成员。

　　各大势力在联盟中的地位，完全依赖于本势力中的最强者，要是最强者发生意外，在联盟中的地位马上就会下跌一个档次。没有哪个最强者是永恒不灭的，就连曾经号称是宇宙中第一强者的盘古天尊，都意外陨落了，更不要说实力更差的尊主或者尊者了。

　　但是，在漫长的岁月中，神火山一直薪火相传，长时间都是联盟的一级成员，就算落入低潮的时候，也是联盟二级成员中的顶尖势力。

　　这其中的原因有很多，据坊间所传，最重要的原因是神火山拥有某种可怕的神火，这种神火虽然不能离开神火山范围，但在神火山范围之内却可以消灭一切来敌，这种神火甚至连尊主都非常忌惮。

　　有如此可怕的神火压阵，足以保证神火山安安稳稳的顺畅发展，不会被人彻底泯灭。

　　除了传说中的神火以外，神火山深厚的底蕴，漫长岁月中建立起来的详细的传承指导，也是保障神火山始终屹立不倒的重要原因之一。

　　神火山的“神火秘境”，是领悟火系法则的宝地，据说秘境之类的火系法则无比清晰。正因为有这一秘境的存在，神火山对于火系天才有着无与伦比的吸引力，天人界境内的火系天才，几乎被神火山一网打尽。有了众多火系天才加盟，神火山的火系天神自然层出不穷，是整个天人界中火系天神最多的势力。

　　神火山有六大传承至宝，是一钟二碑三图。

　　一钟是天音钟，据说是品级极高的至宝，乃是天音宫镇宫之宝。其珍贵程度，据说不在神火山的镇山神火之下。

　　有关天音钟，一直流传着一句话：“神钟天音，可悟至理；第一传承，不惧至尊。”

　　听起来，流传的这句话似乎很狂妄，但真正的了解之后，任何人都会认同。

　　首位天音宫宫主天音尊主，虽然不是神火山山主，但却是那个时代神火山的第一高手。当时的天音尊主，神威赫赫，实力极其强大，最辉煌的战绩是，对战天尊三天三夜而不败。

　　天音尊主的实力如此强大，据他自己所说，他能有这样的成就，都是从天音钟这件至宝上得来的机缘。

　　也正是因为有这个实例在，“神钟天音，可悟至理；第一传承，不惧至尊”这句话，才得到了一致认可。

　　略有遗憾的事，“天音”传承比较小众，从天音钟这件至宝上参悟至理的难度极大，历代天音宫的杰出弟子并不多见，自天音尊主之后，天音宫再也没有出现过尊者级别的人物。

　　天音传承艰难，认主天音钟的难度更大，自天音尊主之后，再也没有一个人能够掌控天音钟这件至宝。甚至宇宙中的某些尊主，也曾经强行前来天音宫认主这件至宝，但至今无一成功。有所失必有所得，如果不是难以认主，也许这件至宝早已经不复存在了。

　　蓝天雨最后决定加入神火山，就是看中了神火山的天音传承。

　　当然，这不是为了他自己，而是为了琴音。

　　他有吞噬星空的传承，再加上其他机缘，他的时间几乎都被占用了，这些传承足够让他研究无数年，随便加入哪一个大势力，对他来说区别很小。但对于琴音来说，只要她加入神火山，就有学习到天音传承的机会，这个机会太难得了，她必须抓住！

　　琴音在“声音”一道上有着无与伦比的天赋和悟性，但有关声音的传承太罕见了，能够有机会接触到尊主级的天音传承，简直是巨大的惊喜！

　　蓝天雨已经决定，一定要让琴音加入天音宫，也许这会是琴音毕生最大的机缘。

　　天音尊主未留下传承碑等物，但他留下了天音钟这件至宝，以及非常完备、非常详尽的天音传承秘籍。对于琴音来说，加入神火山，接受天音传承，才是最佳选择。

　　就是因为考虑到这一点，蓝天雨才决定要加入神火山。

　　二碑是神火碑和九峰碑。

　　神火碑是火系顶级尊主级别的传承，因为神火山的火系弟子最多，所以神火碑传承是神火山最重要的传承。

　　九峰碑是火系和空间系结合的尊主级传承，选择这一传承的神火山弟子也非常多。

　　江山图是空间系尊主级传承，就算是主修神火碑的弟子们，辅修这一传承的人，也非常之多。

　　枯荣图是更加偏门的时间系尊主级传承，主修这一传承的弟子并不多见。

　　焰舞图囊括了火系和风系的尊主级传承，也是神火山最重要的传承之一。

　　一钟二碑三图都是尊主级传承，重要性不比混沌城的52尊混沌碑效果差，由此可见，神火山的底蕴到底有多么深厚！

　　要知道，吞噬星空位面的52尊混沌碑是整个人类族群的传承至宝，而神火山竟然有六大传承至宝，这个比例太高了。能够加入这样一个底蕴深厚的势力，已经极为难得了。

　　当代神火山没有尊主级的大人物，但有六位尊者，这六位神火山的中流砥柱就是神火山山主元焱和五位长老，每一代神火山的山主都会继承元焱这个称号。

　　神火山一共有56位真神，也称56宫主，每一位宫主都有自己的专属宫殿。现实世界的真神相当于吞噬星空位面的封王不朽。

　　每一位上神都是神火山的峰主，神火山一共有上神8976位，也就是8976位峰主。

　　天神的数量就更多了，足有几十万人。天神级以下的都在培养阶段，只有那些真正的天才才会受到重视。

　　在神火山，峰主已经算是高层人物，虽然没有决策权，但独掌一峰，也算是位高权重了。

　　峰主并不一定要成为上神才能担任，只要实力达到上神境界，并且挑战任意一位峰主成功，也可成为峰主。

　　对于蓝天雨来说，这是非常重要的一个消息，如果今后有必要，他完全可以挑战实力较差的峰主，就算他还不是上神，同样可以成为神火山的峰主。

　　既然已经决定加入神火山，下一个必须要解决的问题就是金钱问题，他可不想一直都借住在孤木的别墅里。

　　蓝天雨虽然有上神实力，但毕竟还没有达到天神境界，他还没有自己的体内世界，也就不可能提炼出世界晶。正常情况下，他想要得到世界晶或者说世界币，是一件很困难的事情。

　　而能够从体内世界提炼世界晶的阚勒，现在又不在身边，想要得到世界币只能靠他自己想办法。

　　阚勒并没有跟随蓝天雨一起来到盘古星，而是去了金瞳族的祖星，处理完琐事之后，再来盘古星和他会合。

　　金瞳族的祖星虽然距离盘古星极为遥远，但对于上神来说，来往两地之间，也许只需要几天时间甚至更短。成为天神之后，法力极其强大，同时对于空间法则的感悟也更加深刻，破碎空间并不难。哪怕两地之间的距离极为遥远，天神也可以直接穿越空间，很快抵达。

　　阚勒已经是上神境界，可以穿越更加遥远的空间，而且他对于空间法则的感悟也很深刻，来往盘古星只是一件小事。

　　蓝天雨虽然不能独自提炼世界晶，但他随身携带的众多吞噬星空世界的宝物，却足以换来一大笔钱财。

　　他准备出售几件兵器和一些珍惜资源，因此，选择了九鼎商会作为交易对象。

　　虽然他曾经多次前往九鼎商会兑换物品，但盘古星上的九鼎商会，他还是第一次来。

　　哪怕见惯了吞噬星空世界的顶级建筑，九鼎商会的辉煌建筑，仍然让他感到震撼。这里的一砖一瓦都奢侈到了极点，都是选用的C级物资，价格高昂。

　　他仍然选择了机器人接待员，但特意注明，他只要高级智能机器人进行接待，不要有智能生命的机器人进行接待。这两者虽然都是智能机器人，但有着本质上的区别。高级智能机器人只是一段智能程序，虽然智慧和人类无异，但受到核心程序的控制，绝对不会违反指令。

　　但智能生命机器人则不同，虽然也是机器人，但却是有生命的机器人，有自己的独立思维，和真人接待员没有任何区别。蓝天雨担心自己的秘密泄露，在这方面非常小心，绝对不会和人类接待员或者智能生命接待员接洽。

　　来到一个单独的接待室，机器人接待员问道：“先生您好，请问您是出售物品还是要购买物资？”

　　“我先出售一些物资，然后再购买物品。”

　　“请您把需要出售的物资交给我，我会给您最合理的评定，绝对不会让您吃亏。”

　　“好的，你稍等。”

　　蓝天雨总共拿出来六件C级兵器，想了想，又拿出来3件C级物资。

　　六件C级兵器，都是最普通的天神兵器，是蓝天雨从千雷王的手中买来的，一共花费了他三个混元单位。

　　在虚拟宇宙公司的宝库中也可以兑换出同类的兵器，但这需要花费21积分。用21个混元单位才能兑换到21积分，直接用积分兑换普通物品，太不明智了，这么吃亏的事情，蓝天雨自然不会做。

　　他准备看一看，这六件普通的C级兵器，在世界中又是什么价值？

　　时间不长，机器人接待员利用接待室中的专业检测仪器，很快检测完毕。

　　“先生您久等了，这是六件普通C级兵器，分别价值：430000世界币、440000世界币、480000世界币、520000世界币、530000世界币、610000世界币。总共价值是3010000世界币。这个价格很公道，不知道您是否满意？”

　　“这个价值确实很公道，我同意出售，我们现在就办理手续吧。”机器人接待员给出的价格评定，肯定是很公正的，蓝天雨自然没有异议。

　　他现在要考虑的是，两个位面之间的价格差异。


第751章 超乎想象的利润！

　　蓝天雨曾经在雷霆世界得到大量的宇宙晶，在现实世界，那些宇宙晶一万方可以提炼一个世界币；在吞噬星空位面，一方宇宙晶可以提炼成1000宇宙币。也就是说，现实世界中的一个世界币等于吞噬星空位面的一千万宇宙币。

　　换算下来，吞噬星空位面的一个混元单位，等于10万世界币。

　　蓝天雨购买这六件兵器花费了三个混元单位，也就是现实世界中的30万世界币。九鼎商会用301万世界币收购，他大约有十倍的利润。

　　普通C级兵器能够有十倍的利润，已经是极大的惊喜了！

　　当然，蓝天雨不可能在两个位面贩卖这些普通物品，他追求的是暴利，是那些在两个位面中有巨大价值差异的特殊物品。

　　他随手拿出的三件物品，就是为了做一下测试。

　　他拿出的第一件物品是一块拳头大小的暗红色矿石，第二件物品是一段一米长的翠绿色藤蔓，第三件物品是一瓶湛蓝色的液体。

　　把这三件物品都放到桌面上，“你在检测一下，这三件物品价值多少世界币？”

　　“好的，请您稍等。”

　　这一次检测的时间比较长，大约半个小时之后，机器人接待员结束了检测，走过来说道：“抱歉，让您久等了。”

　　蓝天雨问道：“没关系，检测结果出来了吗？”

　　“您的三件物品，其中有两件都是很珍惜的C级资源，检测起来很麻烦，所以耗费的时间长了一些。但检测结果肯定是您希望看到的，这三件物品的价值都很高，价值最低的是‘玄冰藤’，总体价值650万世界币；其次是‘魔眼石’，价值1.2亿世界币；价值最高的是‘沅冥灵液’，这一瓶‘沅冥灵液’的价值是3.2亿世界币！”机器人接待员通报道。

　　惊喜有些太大，蓝天雨的神情微微一呆。

　　这三件物品是蓝天雨精心挑选出来的，他预计这三件物品的价格应该不低，但没想到竟然会这么高！

　　蓝天雨以前的实力太低，还接触不到C级物品，自然也就不知道C级物品的准确价值，他根据网上能够查到的公开资料，推测出这三种物品的价格应该不低。而这三种物品，在吞噬星空位面也只是普通的不朽级物品，价格都不高。

　　购买这三件物品，花费的总价值也不到一个混元单位，大约是现实世界中的9万世界币。

　　用9万世界币购买这三件物品，在九鼎商会中却售出了4亿4650万世界币，竟然有几千倍的利润！

　　这才是真正的暴利！

　　在两个位面中贩卖这种暴利产品，才值得蓝天雨花费精力去做。

　　机器人接待员继续问道：“这三件物品，您准备全部出售给我们九鼎商会吗？”

　　“是的，全部出售。”价值9万世界币的物品，然后给他换回来将近4.5亿世界币，他当然要全部出售。

　　“好的，我现在就给您办理手续。”机器人接待员一边通过网络进行操作，一边说道，“您以前的账户等级太低，现在转入4.5亿世界币之后，已经满足了提升至一星级天神贵宾账户的条件，请问您是否把账户等级提升至一星级天神贵宾账户？”

　　“当然要提升了。”这样的好事，蓝天雨自然不会拒绝，“天神级贵宾账户是怎么划分的？你能给我讲一讲吗？”

　　“当然可以了。”机器人接待员详细解释道，“存款一亿世界币，可以提升至一星级贵宾账户，大部分顶级天神都是一星级贵宾账户；存款100亿世界币，可以提升至二星级贵宾账户，普通上神基本上都是二星级贵宾账户；存款一万亿世界币，可以提升至三星级贵宾账户，普通真神大都是三星级贵宾账户；存款一亿本源币，可以提升至四星级贵宾账户，一般尊者大都是四星级贵宾账户；存款一万亿本源币，可以提升至五星级贵宾账户，各位尊主基本上都是五星级贵宾账户。”

　　天神级贵宾账户的门槛竟然这么高，让蓝天雨有些吃惊。

　　在吞噬星空里面，他的老师呼延博实力大约相当于普通上神，就已经是五星级贵宾账户了，但在现实世界，呼延博的那些财产，顶多能够提升至二星级贵宾账户，距离五星级贵宾账户，还差得太远。

　　如果蓝天雨勤快一点，两个位面之间的交易频繁一些，就算他一直都保持现在的实力，短则1万年，长则10万年，他必定能够晋升至五星级贵宾账户，这样的信心，蓝天雨还是有的。

　　“贵宾账户相比普通账户，应该是有特权的吧？你能说一说吗？”这是蓝天雨最关心的一个问题。

　　“当然有特权了，贵宾账户等级越高，特权就越大，我给您详细讲一讲……”

　　和蓝天雨猜测的差不多，贵宾账户的特权，主要是用来购买那些数量稀少的珍稀物品。天神级的珍稀物品一共分为六个等级，从一级到五级，以及基本上不会对外出售的特级珍稀物品。珍稀物品的等级和价格无关，等级的高低完全取决于物品的数量和用途。

　　一星级贵宾账户，有权利优先购买一级珍稀物品；二星级贵宾账户，有权利优先购买二级珍稀物品，以此类推，五星级贵宾账户，有权利优先购买五级珍稀物品。最珍贵的特级珍稀物品，基本上都是内部消化，很少对外出售，就算是五星级贵宾账户，也很难买到特级珍稀物品。

　　蓝天雨问道：“我现在是一星级贵宾账户，有权利购买一级珍稀物品，但我不知道你们这里的一级珍稀物品有哪些？你们有一级珍稀物品的名录吗？”

　　“当然有了，名录中还有所有物品的简单介绍，可以免费提供给您，您需要吗？”

　　“谢谢，这正是我想要的。”

　　机器人接待员提醒道：“这份一级珍稀物品的名录，虽然算不上是什么机密，但因为珍稀物品的数量太过稀少，还是建议您最好不要对外披露，您看可以吗？”

　　“能够理解，我不会对外披露的，你们尽管放心。”蓝天雨爽快答应下来。

　　“请您打开智能腕表，我现在就把这份名录传给您一份。”

　　这份名录不只是文字信息，其中还包含了视频信息，内容虽然不太详尽，但很直观，传输了整整十分钟，庞大的文件内容才全部传输完毕。

　　“请问您还有要购买的物品吗？按照您的权限，如果您购买普通物品的话，可以享受九五折的优惠。”机器人接待员很敬业，时刻不忘推销产品的职责。

　　“确实应该补充一些物资了，你能把普通C级物品的名录给我一份吗？”蓝天雨借机提出要求。

　　“当然可以了，我现在就给您传一份。”普通物品的名录囊括了所有C级普通物资，虽然算不得什么机密，却也是九鼎商会花费大量人力物力编撰而成，并不是什么人都能拿到的。当然，像蓝天雨这样的一星级贵宾账户，是可以免费获取一份的。

　　这次传输的时间更长，用了半个小时，这一份资料才全部传输完毕。

　　现在蓝天雨有将近4.5亿世界币的巨额财富，如果用来采购普通物品，只要不是等级太高的，一般的物品都可以买到手。

　　他在现实世界基本上什么都不缺，没有什么需要添置的物品，他选择物品的唯一标准，就是在吞噬星空位面的价值是高还是低。

　　刚才传输过来的普通物品名录，内容太过繁杂，简单浏览一遍，最少也需要三四天时间。他现在来不及看物品名录，只好把想要购买的几种物品简单的描述出来，看看在现实世界是什么价格？如果两个位面之间的价格差异巨大，那他就会大量购买，在两个位面之间进行贩卖。

　　同一种物品，在两个位面之间的名称几乎没有相同的，蓝天雨只能先描述出物品的外形、功效，然后让机器人接待员逐一检索。

　　耗费了一个半小时，蓝天雨检索出了四件物品，四件物品分别是：凝魂液、罡银沙、魔髓钻、补天芝。

　　这四件物品在现实世界都是普通的C级物品，价格低廉，但在吞噬星空外位面，全都是数量稀少的珍稀资源，价格极其高昂。尤其是凝魂液，在吞噬星空位面是炼制某种珍惜药剂的重要辅助材料，不可或缺，偏偏吞噬星空位面，每年天然产生的凝魂液数量极其稀少，一直都是有价无市。

　　在吞噬星空位面，一克凝魂液的价格就是一亿世界币，而在现实世界，一公斤凝魂液的价格也仅仅是10万世界币，就算只贩卖这一种资源，蓝天雨也可以在短时间内成为大富豪。

　　蓝天雨拿出一大半的身家来购买这四种物品，总共花费了3亿世界币。

　　还剩下将近1.5亿世界币，足够他任意挥霍一段时间了。

　　他要做的第一件事情，就是马上买一栋别墅作为自己的落脚之地。

　　琴音对于买房这件事非常重视，几番比较之后，最终还是和孤木做了邻居，买下了距离他的住处不远的一栋三层大别墅。

　　别墅很漂亮，占地面积也很大，当然价格也很昂贵，总共花费了蓝天雨4300万世界币。

　　交易完成之后，琴音和蓝天雨迫不及待的搬了过来。

　　中午时分，孤木、兮恒、伏罗一起赶了过来。

　　一进门儿，兮恒就高声喊道：“好大的别墅！这得花多少钱？”

　　“总共花了4300万世界币，天雨可真是大手笔！”手续是孤木帮着办的，直到现在他还有些难以置信。

　　4300万世界币可不是一笔小数目，很多高级天神的全部身家也没有这么多。蓝天雨刚刚来到盘古星，就能拿出这么大一笔积蓄，实在是让他吃惊。他对蓝天雨也算是知根知底了，他们几个差不多都是离开星魂星之后，在旅途中晋升的大能者境界，几年时间过去，虽然不知道蓝天雨修炼到了什么境界，但时间太短，就算有所进步，也不可能太明显。

　　在孤木想来，蓝天雨能够一次拿出这么大一笔钱财，必然是祖上余荫，他的来历肯定也不简单。

　　他和蓝天雨交好，本来是结缘于患难，蓝天雨算是他的救命恩人，他和蓝天雨相交没有任何私心。对惯于勾心斗角的孤木来说，这份毫无杂质的友情，无比珍贵，让他倍加珍惜。

　　“天啊！真没想到，天雨竟然才是我们当中的大土豪！”伏罗一阵鬼哭狼嚎，“你竟然隐瞒了这么重要的消息，今天一定要狠狠宰你一刀！”

　　“没问题，你尽管下刀，今天一定要让大家吃个痛快。还去百味阁怎么样？”蓝天雨问道。

　　“今天就尝尝百味阁的招牌菜，现在就走，我已经有点迫不及待了。”兮恒催促道。

　　虽然知道蓝天雨是土豪一个，但对于他们几个刚刚晋升时间不长的大能者来说，百味阁的消费已经不低了，最关键的是百味阁的菜品最适合他们这些大能者品尝。太过高级的饭店，菜品的等级也高，适合天神级以上的人物品尝，他们这些大能者进去了，反而挑选不出几个合适的菜品。

　　百味阁的三道招牌菜，还有一百世界币以上的11道菜品，蓝天雨点了一个遍。

　　“真够意思，今天终于可以大饱口福了。”伏罗一副馋涎欲滴的样子。

　　等菜品全部上来，几个人边吃边聊，气氛很热烈。

　　“天雨，你这几天考虑的怎么样了？要不要加入我们神火山？”孤木再次提出这个问题。

　　“我考虑清楚了，我和琴音这几天就加入神火山，和大家继续做朋友。”

　　蓝天雨肯定的答复，让孤木三人大喜过望，孤木的脸上笑逐颜开，说道：“将来你绝对不会后悔今天的选择，我们神火山虽然是二级势力，但底蕴深厚，整个天人界中，没有几个势力能够比的上。”


第752章 天音宫考核

　　“琴音在声音秘法上很有天赋，她应该加入天音宫，要想成为天音宫弟子，我们应该怎么做？”蓝天雨问道。

　　孤木道：“想要成为天音宫的弟子，难度是最大的，但同时也是最容易的。难度最大，是因为天音宫的考验很特殊，参加考验的人百不存一，可以说是56宫之中考验难度最大的。说它容易，是因为天音宫的考验方式很简单，只有一种考验方式，只要试炼者能够在天音殿中呆足一个小时，就可以成为天音宫的正式弟子。”

　　“天音殿中布置了什么样的考验方式，考验的是哪一方面？为什么通过考验的几率这么低？”蓝天雨皱起眉头，略有担心。

　　“天音殿是天音宫的圣地，里面供奉着天音宫的至宝——天音钟。自从天音尊主陨落之后，天音钟就始终处于无主状态，至今也没有任何一个人能够认主成功。天音钟非常神奇，每隔一个时辰便会奏响悦耳的钟声，一直持续一个小时才会结束。钟声虽然悦耳，但只要多听上片刻，就头痛欲裂，能够坚持半个小时就非常不容易了，能够坚持一个小时的试炼者，必然在声音一道上有极好的天赋，这种天才极少，能够最终通过试炼的弟子，还不足百分之一。”孤木详细介绍道。

　　“这种考验方式确实还挺特别的，琴音现在是九级强者，通过考验的方式就是在天音殿中呆满一个小时吗？如果是大能者参加考验，在天音殿中待上多长时间算是合格呢？”蓝天雨不想和琴音分开，但是否加入天音宫，他现在还有些犹豫。

　　孤木答道：“无关境界高低，不管是强者还是大能者，只要能够在天音殿中呆满一个小时，都可以马上成为天音宫的正式弟子。天音钟很神奇，同样的钟声，听在不同境界的人的耳中，效果完全不同，就算是普通天神，和强者、大能者也没有什么差别，如果没有声音天赋，听了钟声之后，同样会头痛欲裂，承受不住。只有达到上神境界之后，才不受天音钟钟声的影响，想要在天音殿中待上多长时间都可以。”

　　“天音钟确实挺神奇的，这件至宝的威力要是完全发挥出来，肯定非常可可怕。”

　　天音尊主曾经是可以抗衡天尊的人物，他曾经珍若性命的至宝，自然不同凡响。天音钟越是神奇，蓝天雨对于天音宫就越重视，琴音加入其中，也许会是她的一个重大机缘。

　　今天这顿饭花了蓝天雨468世界币，对于蓝天雨来说不值一提，但对于兮恒等人来说，却是极为奢侈的一顿大餐，自然非常尽兴。

　　三天之后，蓝天雨和琴音通过所有繁杂的入门考核，正式成为神火山的一员。

　　像神火山这种大势力，在招收弟子上，非常慎重，漫长岁月以来，形成了一整套既严格又有效的考核方式，既能保证挑选到天赋出众的弟子，又能最大限度的把那些居心叵测的人拒之门外。好在蓝天雨和琴音都是典型的天人族，只要通过最基本的考核就可以，从提交申请到正式通过，总共也只用了两天时间，已经算是非常顺利了。

　　作为一名普通弟子，实力不同，待遇自然也不同。

　　琴音现在的境界是九级强者，而蓝天雨的境界是九级大能者，实力相差巨大，能够享受到的待遇自然也有着巨大的差异。

　　当然，以蓝天雨可称豪富的身家，对于那本繁琐程度可比大辞典的《福利待遇概要》，也只是简单浏览一遍完事，不可能去计较那些蝇营狗苟的小利益。

　　正式成为神火山弟子之后，琴音和蓝天雨马上向天音宫递交了考核申请。

　　两人获准在五天之后到天音殿参加考核。

　　五天之后，天音殿。

　　同时参加考核的，一共有一千人，众人依次进入天音殿，相隔一米远，静静站立。

　　主持这次考核的，是一位上神，“十分钟之后，天音钟就会自发鸣响。天音钟是音律一道的至宝，自发鸣响的钟声，蕴含着音律一道的无穷奥秘，有声音天赋的人听了之后，必然会有所触动，领悟到钟声里的秘奥，就不会觉得钟声刺耳，坚持的时间就会更长一些，直到毫无领悟之后，才会渐渐承受不住。你们当中，有一级强者，也有九级大能者，实力参差不定，但对你们的要求都一样，只有那些能够在天音殿中呆满一个小时的人，才能成为我们天音宫的正式弟子。”

　　“另外，你们要注意一点，哪一个坚持不住了，自行退出殿外，不许大声喧哗，惊扰了其他人。都听清楚了吗？”说到这儿，这天神的语气变得非常严厉。

　　“听清楚了！”一千人众口一声地回答道。

　　“好，都做好准备，考核马上开始。”上神的话音刚落，清幽的钟声便响了起来。

　　钟声悠远，悦耳动听，大殿中的一千人，很快迷失在悦耳的钟声之中。

　　钟声似乎在诉说着什么，所有人都若有所悟，有的人很快就领悟了钟声当中的一丝真意，完全沉迷在音律的奥秘之中。有个的人始终抓不住心头的那一点灵光，越是着急，心情就越烦烦乱。

　　五分钟之后，个别几个试炼者开始头痛欲裂，在这里耽搁的时间越长，疼痛就越强烈。

　　每过一秒钟，这种更胜酷刑的剧痛就会加重几分，有些人承受不住，开始陆陆续续退出殿外。

　　蓝天雨这几年的进步巨大，现在已经是上神顶峰境界，钟声对他毫无影响，他的精力都放在了琴音的身上，一直关注着她的状况。

　　一开始的时候他还有些担心，半个小时过去，看到琴音的神色始终宁静祥和，这才彻底放下了心。

　　琴音这些年的进步同样巨大，蓝天雨已经把元慧石送给了她，有了元慧石的辅助，她的修炼更是一日千里，进步速度超乎想象。

　　元慧石只对强者境界的修炼者有辅助作用，蓝天雨晋级大能者之后，这件至宝就用不上了，送给琴音使用的，正好物尽其用。


第753章 天音宫主

　　上神境界的蓝天雨对于钟声完全免疫，他在声音一道的感悟上似乎很一般，一个小时过去，他也没有从中感悟到足以另心灵悸动的奥秘。

　　正常情况下，天音钟自动鸣响一个小时，便会停止，一个小时之后会继续鸣响。但是，如果有人还在感悟之中，感悟的声音奥秘就会和钟声形成共鸣，感悟不停止，钟声也不会停止。

　　此时还在感悟中的，一共还有十二个人，钟声自然不会停止。

　　又过去十分钟时间，六个人坚持不住，退出了天音殿。

　　半个小时后，大殿里只剩下蓝天雨和琴音二人。

　　琴音的神情仍然平静安宁，正沉浸于钟声的奥秘之中，就算现在她退出参悟状态，一个半小时的时间，也是极好的试炼成绩了，必然会受到天音宫的重视，加以重点培养。

　　蓝天雨终于放下心来，静悄悄地退到殿外。

　　两个小时过去，琴音还在参悟中。

　　三个小时过去，琴音还在坚持。

　　六个小时过去，殿外的人议论纷纷，琴音还没有出来……

　　一天时间过去，琴音还在天音殿里没有出来，整个天音宫一片沸腾！

　　“这都一天时间了，竟然还在参悟中，这么厉害的天才，多少年没有见过了？”

　　“上一次试炼，坚持一天时间的天才，如果我没记错的话，应该是洛蒂天神吧，那应该是三万年前的事情了。”

　　“看来我们天音宫又出了一位了不起的天才，她以后的成就，最少也会是一个上神。”

　　……

　　整个天音宫都在关注着琴音的试炼，都在猜测，她到底能够坚持多长时间？

　　两天时间过去，琴音还在参悟中。

　　第一次天音殿试炼，就能够坚持两天时间，这种天才是极罕见的，做得这一点的，只要中途没有陨落，差不多都能成为普通真神。

　　如此出众的天才，天音宫已经有十万年没有出现过了，这件事惊动了整个天音宫的高层。

　　天音宫一系一共有三位真神，在琴音试炼的第三天，都来到了天音殿外。

　　三位宫主驾临，主持试炼的天神赶紧来到殿外，施礼道：“厄忒见过啸月宫主、柯维宫主、基珉宫主。”

　　啸月宫主端庄典雅，仿佛是九天玄女的化身。她在三位真神中实力最高，担任天音宫一系权柄最大的天音宫宫主，“厄忒，听说这一届出了一位难得的天才，还是女子之身，我特意过来看一看。我对她有点兴趣，你把她的基本信息传给我一份。”

　　“是。”厄忒把琴音的有关信息都传到了啸月宫主的腕表中，然后给其他两位宫主也都传了一份。

　　“信息怎么简单？”信息太短，只有聊聊几行介绍，啸月宫主有些不满。

　　“琴音刚刚来到盘古星，加入我们神火山没几天时间，所以信息少了一点。”厄忒心中有些忐忑，赶紧解释道。

　　看到啸月宫主皱着眉头，似乎有些不满，厄忒心中有些着急，他成为天神的时间不长，这是他接到的第一个重要任务，要是给宫主留下无能的印象，事情就大大的不妙了。

　　他心中思忖着对策，正好一眼扫过蓝天雨，心中顿时有了计较，赶紧补充道：“琴音的丈夫蓝天雨也通过了本次考核，他在天音殿中坚持了一个半小时，也是不可多得的天才，如果您还有其他疑问，蓝天雨肯定能给您最详细的解答。”

　　“哪位是蓝天雨？”啸月宫主问道。

　　蓝天雨向前走了几步，来到啸月宫主的面前，朗声说道：“蓝天雨见过宫主。”

　　“你在天音殿中坚持了一个半小时？”啸月宫主上下打量了蓝天雨几眼，随口问道。

　　“勉强坚持了一个半小时，和我妻子琴音相比，还差得远。”

　　“你倒是谦虚。能够在天音殿中坚持一个半小时，也算是难得的天才了，虽然不能和你的妻子相比，但只要你努力修炼，未来成为天神，还是有很大希望的。”

　　勉励一句之后，啸月宫主放出神识，认真看了看天音殿中的琴音，对厄忒吩咐道：“等琴音试炼结束，你带她来找我。”

　　然后不等厄忒回答，就和其他两位宫主结伴离去。

　　“竟然被宫主看中，看来琴音要走运了。”

　　“你嫉妒也没有用，人家是超级天才，你怎么能比？”

　　“我知道不能比，难道还不能羡慕一下吗？”

　　……

　　琴音的表现，竟然吸引了三位宫主亲临，而且琴音还被啸月宫主召见，这分明就是一飞冲天的架势，众人无不羡慕万分。

　　又是一天时间过去，琴音渐渐从深层领悟中脱离出来，坚持了一刻钟之后，钟声带给她的痛苦越来越大，琴音已经很难继续坚持下去。

　　看了看周围，整个天音殿空荡荡的，竟然只剩下她一个人。不问可知，她应该是最后一个通过考核的人。

　　既然已经通过了考核，多一刻少一刻也无关紧要，琴音不再坚持，退出了殿外。

　　蓝天雨迎了过来，嘴角带着微笑，夸赞道：“真不错，你整整坚持了三天零两个小时，是这次试炼的第一天才，我为你感到骄傲。”

　　虽然只是简单的一句夸赞，但听在琴音的耳中，却让她感到很甜蜜。为了追上蓝天雨的脚步，她付出了别人无法想象的辛苦和努力，现在终于得到了爱人的认可，她感觉付出再多的辛苦也是值得的。

　　看到琴音出来，厄忒大声宣布道：“本次考核正式结束，考核通过的先留下来，没有通过考核的可以解散了。”

　　等众人都散去，天音殿外只剩下厄忒和琴音等十四人。

　　这次考核竟然通过了14人，而且还有琴音这样的超级天才，对这样的结果，厄忒非常满意，态度和蔼地说道：“恭喜你们通过了考核，从此之后就是我们天音宫的正式弟子了。我们天音宫正式弟子不多，因此福利待遇一向都是最好的，成为天音宫的弟子，必将是能够改变你们命运的一件大事。”

　　“琴音留一下，其他人都解散吧。”厄忒叮嘱道，“明天会有专人联系你们，给你们发放福利以及一些琐事的安排，有什么问题可以询问你们的联系人，也可以直接联系我。”


第754章 峰主战

　　其他人都离开了，唯独蓝天雨站着没动。

　　“还有什么事情吗？”厄忒语气温和，态度亲近，一点都没有摆天神的架子。

　　蓝天雨道：“琴音是我妻子，我有点不放心，希望厄忒上神能够理解。”虽然厄忒只是普通天神，但为了表示尊重，蓝天雨还是尊称他上神。

　　虽然蓝天雨和琴音刚刚成为天音宫的普通弟子，但是琴音的超强天赋，已经引起了宫主的重视，将来的成就必然要远超于厄忒。就连蓝天雨在测试中也坚持了一个半小时，天赋也算难得，这样的一对夫妻，在他们尚未发际时就交好才是智者所为。

　　“不用担心，琴音的天赋太强了，三位宫主都很重视。啸月宫主特意嘱咐我，等琴音结束考核，带她到天音宫走一趟。”厄忒双眼放光，脸上一副羡慕之色，“说不定……宫主有收徒之意！”

　　蓝天雨闻言，心中也是一动。

　　天音宫主是顶尖真神，在神火山的地位极高，仅次于三位山主。况且天音宫是昔年天音尊主创建，底蕴极其深厚，要是琴音能够拜在啸月宫主门下，确实是天大的惊喜。

　　蓝天雨拱手道：“多谢厄忒上神提点，要是我妻子果真能够拜在啸月宫主门下，今后我夫妻必有厚报。”

　　“些许小事，算不得提点。”蓝天雨如此知情识趣，厄忒很满意，“你暂且回去，我先带着琴音走上一趟，等她回去了，定然会有好消息带回去。”

　　蓝天雨回去之后，一直等候了四个小时，才等到琴音返回。

　　看到琴音脸上灿烂的笑容，蓝天雨就猜到了事情的大概，问道：“看把你乐得，说说吧，有什么好消息要告诉我？”

　　“我现在已经是啸月宫主的亲传弟子了！”琴音难掩激动，“老师很亲切，很看重我，我到现在还有点晕乎乎的，就像是做梦一样。”

　　“太好了！”虽然早就猜到，但得知这个消息之后，蓝天雨还是为琴音感到万分的高兴，“你的天赋太适合天音宫的传承了，今后有了啸月宫主的倾力培养，将来的成就必然不凡。”

　　琴音道：“听说你在考核的时候坚持了一个半小时，这样的天赋也很难得，要不要我跟老师提一提，说不定你也能够拜在老师的门下。”

　　“不用了，其实我可以坚持更长时间，但我的天赋不适合天音宫的传承，能够和你一样成为天音宫的弟子，就够了。”看到琴音有些不解，蓝天雨进一步说道，“等咱们稳定下来，我准备申请‘峰主战’，我虽然还不是天神，但真正的实力已经可以媲美上神。等我成了峰主，位高权重，是否败在宫主门下，并不重要。”

　　“你……你……你……竟然有把握战胜峰主？”蓝天雨的未来规划太匪夷所思了，就连最了解他的琴音都难以置信。

　　“有把握。”蓝天雨语气平淡却信心十足。

　　“这才多长时间呀？你竟然有信心战胜上神了！”虽然蓝天雨表现的信心十足，但琴音还是很担心，“你有十足的把握吗？咱们刚来神火山，没必要这么着急。”

　　“是不着急，但既然我有把握升任峰主，何必委屈自己只是一个普通弟子的身份？这件事情，我已经考虑的很清楚了，况且‘峰主战’又没有危险，你不必担心，就等着做峰主夫人吧。”蓝天雨安慰道。

　　既然蓝天雨已经下定了决心，琴音也不再劝说，“听说申请‘峰主战’的条件很苛刻，如果峰主不接受挑战，就必须付出十亿世界币，你有把握让峰主接受挑战吗？”

　　“咱们初来乍到，肯定没有哪位峰主会接受我这个普通弟子的挑战，所以只能用钱砸。十亿世界币，我还拿得出来。”

　　“那可是十亿世界币！你竟然舍得？”面对这么大一笔巨额财富，琴音很难淡定。

　　蓝天雨无所谓道：“又不会失去，有什么舍不得的。只要我最终获胜，十亿世界币就还是我的。这段时间，我需要卖掉点东西，等我筹集到十亿世界币，我就申请‘峰主战’。”

　　走完一系列繁琐的程序，蓝天雨和琴音正式成为天音宫弟子。

　　听说琴音已经拜在了啸月宫主的门下，孤木等人无不羡慕万分。

　　孤木的家族，最强盛的时候，曾经出现过峰主级的老祖，但现在家族中最厉害的人物也只是顶尖天神，啸月宫主这样的大人物，是孤木根本不敢想象的。能够和啸月宫主的亲传弟子成为好友，孤木倍感荣幸。

　　琴音成为啸月宫主的亲传弟子后，深受重视，被啸月宫主寄予厚望，在啸月宫主的严格要求下，按照老师制定的计划，开始了紧张的修炼。

　　蓝天雨穿梭于吞噬星空位面和现实世界之间，利用两个位面的资源，很快就积攒下一大笔惊人的财富。

　　提交了“峰主战”的申请，并交纳了10亿世界币的申请金后，蓝天雨的账户中仍然还有130亿世界币。和九鼎商会的交易额超过100亿世界币之后，他已经晋升为九鼎商会的二星级贵宾账户，享受的权限又高了一个档次，蓝天雨最看重的是他可以看到只针对二星级账户的珍惜物品名录，今后他往返吞噬星空位面和现实世界，选择交易的物品又有了更多、更好的选择。

　　因为他提交了昂贵的申请金，“峰主战”的申请很快就通过了。

　　哪怕对于上神来说，10亿世界币也是一笔巨额财富，尤其是那些刚刚晋升的上神，他们账户里的财富一般不会超过10亿世界币这个数字。

　　五天之后，蓝天雨在正午之前，在琴音的陪伴下来到了“演武殿”。

　　演武殿是“峰主战”的唯一举办地，总共有108个场馆，他和焜琅上神的比赛场地是67号场馆。

　　焜琅上神刚刚晋升上神还不到十年时间，在8976位峰主中，实力处于垫底的位置。

　　晋升上神之后，需要重新添置符合上神身份的武器装备，焜琅正是囊中羞涩的时候。接到蓝天雨的“峰主战”申请，得知蓝天雨仅仅是一个大能者级别的天音宫普通弟子，焜琅自然是喜出望外。


第755章 晋升峰主

　　能够平白得到10亿世界币，这种好事打着灯笼都难找，焜琅自然不会放过，第一时间就接受了蓝天雨的申请。

　　以往时候，每一次峰主战都会吸引几万名甚至十几万名天神前来现场观看，但这一次峰主战，擂台下的观众席稀稀落落的，恐怕连一万名都没有。

　　很显然，大部分人都认为这只是一场闹剧，没有人看好蓝天雨获胜。

　　一般情况下，确实如此，没有人会认为大能者境界的普通弟子能够战胜高高在上的上神。

　　除非奇迹出现！

　　空位很多，琴音在第一排的正中间，找了一个位置坐下。

　　蓝天雨一跃而起，飞身来到擂台之上，在焜琅的对面站下。

　　“10亿世界币并不是一个小数目，平白无故拿走你这么大一笔财富，我有些于心不忍。你有什么要求？可以提出来，如果不是太为难的话，我尽量满足你。”焜琅一下子得到10亿世界币，心情很好，很有耐心。

　　“提醒你一句，这10亿世界币只是保证金，你战胜我之后才能拿走。”

　　听了蓝天雨一本正经的话，焜琅有些愕然，不知道眼前的这个人，哪里来的迷之自信，一个小小的大能者，竟然妄想战胜他这位上神，简直是滑天下之大稽。

　　焜琅眼中露出讥诮之色，揶揄道：“你的意思是，最终获胜的会是你，我这位上神不是你这位天才大能者的对手？是这个意思吧？”

　　“没错，就是这个意思。”蓝天雨眼神淡定，语气平缓，似乎他说的话就是真理。打败他只不过是微不足道的一件小事。

　　“有意思，真有意思，好多年没有碰到这么有意思的事情了……你出手吧！”看在10亿世界币的份上，焜琅决定不让蓝天雨输得太难看。

　　焜琅的眼神落在蓝天雨的眼睛上，突然感觉这双眼睛无比的深邃，仿佛浩瀚无垠的星空一般，永远探寻不到边际。

　　不知不觉，焜琅忘记了现在是峰主战的擂台之上，忘记了蓝天雨这个对手，浑浑噩噩间，似乎又回到了年轻的时候……

　　蓝天雨没想到，他初次尝试融合后的轮回眼，效果竟然如此强大！

　　这几年当中，他尝试着把“七情惑心术”、“轮回眼”、“幻梦心经”，这三种最顶级的幻术结合起来，经过无数次的实验之后，终于有了一点眉目。

　　这是他第一次在实战中使出刚刚融合的秘法，效果竟然出奇的好，一眼看过去，就让焜琅的心神陷入了轮回之中。

　　对于这样的结果，蓝天雨非常满意！

　　轮回眼本来就是极其强大的幻术类瞳术，结合“七情惑心术”以及“幻梦心经”的优点之后，效果自然更加恐怖！

　　让他稍微有些遗憾的是，焜琅只是最普通的上神，根本检测不出这门新秘法的极限。

　　蓝天雨本来就是上神境界，幻术尤其强大，同级天神一般都没有什么抵抗力，就算他仅仅施展纯粹的轮回眼，应该也会是同样的结果。

　　挺剑前刺，剑尖刺入焜琅的眉心，一触即收。

　　一点血珠都渗出，在焜琅的眉心盈盈欲落！

　　与此同时，蓝天雨解除了轮回眼，焜琅瞬间清醒过来。

　　焜琅抬起右手，轻轻在额头抹了一把，看着指尖那殷红的血珠，焜琅面色惨白，再次看向蓝天雨，眼中满是难以置信的惊骇之色。

　　“你竟然是幻术师！”焜琅沉默半晌之后，才用干涩的嗓音说出这句话。

　　“不错！”

　　焜琅不错眼珠的盯着蓝天雨看了一会儿，他怎么也无法相信，眼前这个年轻的大能者，竟然强大到了可以把他这个上神迷惑住！而且还是毫无征兆，让他毫无反抗！

　　要知道，他和蓝天雨的境界差距实在是太大了，蓝天雨甚至还只是一个大能者，连天神都不是。

　　厉害的幻术师，他也见过很多，但像蓝天雨这样实力逆天的幻术师，他却是闻所未闻！

　　“恭喜你！”焜琅收摄心神，“我们神火山的天才无数，但大能者境界就晋升峰主的，你好像还是第一个。”

　　“你创造了历史！能够见证你这样一位天才出世，是我的荣幸。”心态放平稳之后，焜琅抛开身份的差异，很快接受了这个现实。

　　他只是一个最普通不过的上神，今生今世能够晋升峰主，已经是他的最高成就。而蓝天雨虽然仅仅是大能者境界，但正因为如此，才更加凸显了他的天才程度，假以时日，蓝天雨的成就和身份必然都会远远超过他。

　　“也谢谢你愿意接受我的挑战申请。”蓝天雨礼貌性的应付了一句。

　　焜琅咧了一下嘴角，心中满是苦涩。

　　他是为了那10亿元的大笔申请金才接受挑战的，没想到信心满满的过来，最后却要如此狼狈的离去，真是让他有些难以接受。

　　这次峰主战的结果，同样震惊了擂台下的所有观众们！

　　谁也没有想到，一位大能者和一位上神的战斗，最后失败的竟然是上神！

　　如果不是亲眼所见，他们肯定以为这是丝毫都不好笑的冷笑话。

　　这次“峰主战”的结果很快就传播了出去，不到半天时间，整个神火山都知道了蓝天雨这位刚刚晋升的神奇峰主。

　　成为峰主之后，已经算是神火山的高层，蓝天雨的权限和待遇都大幅提升。

　　作为一峰之主，蓝天雨有了整整一座小山作为自己的单独居所。

　　在他的峰头上，蓝天雨就是最高领导，直接管理者一万多名精英弟子，其中甚至包括96位天神。

　　安定下来之后，蓝天雨留下一尊分身，悄悄的离开神火山，撕裂空间，消失不见。

　　他现在的境界已经是上神级，而且研究最深的还是空间秘法，已经可以进行超远距离跨越。

　　出现又消失，反复十几次之后，蓝天雨终于来到了冰焰山。这比他乘坐宇宙飞船，可是方便了无数倍。

　　他返回冰焰山，是为了带走自己留守的分身，以及方奎、烨纯、鱼四海、冷峻、铁军等人。

　　冰焰山的修炼环境虽然比地球强上无数倍，但和天人族圣地盘古星相比，只能算是偏远的蛮荒星球。


第756章 你来了

　　回归冰焰山，和众人相聚之后，留下一大批珍惜修炼资源，这些资源足够冰焰山再次跃升一两个台阶，成为整个银河系的霸主级超级势力。

　　停留一个月，做好冰焰山今后发展的各种规划之后，蓝天雨带着铁军等人，返回了地球。

　　一别30多年，再次和地球上的亲人相见，蓝天雨倍感亲切，心中激动万分。

　　算上虚拟位面当中度过的时间，他离开地球已经有百年了，再次感受到根植于血脉中的浓郁亲情，他的心中分外安宁。

　　这次他没有急于离开地球，也不再思考修炼的事情，每日里过着和普通人一般无二的生活，一晃就是半年时间。

　　在这段时间里，他给家里的亲人和几名最要好的朋友，分别注射了一支B9级血脉进化剂。不管这些亲友的修炼天赋是高是低，今生今世是否能够晋升B级大能者，这些都无关紧要，最重要的是，他的亲友们都具备了B9级大能者的超长生命，可以陪按着他一直走下去。

　　半年之后，方奎、烨纯、鱼四海、冷峻、铁军、凌薇薇、云飘飘和蓝天雨再次相聚，被蓝天雨带到了盘古星。

　　他们几人的实力太差，暂时还没有成为神火山正式弟子的资格，只能作为外围弟子，被蓝天雨暂时安排在自己的峰头。

　　成为神火山的峰主之后，蓝天雨的权限有了极大的增加，对于宇宙的整体形势，尤其是整个人类族群的现状，有了更加深刻的认识。

　　经过无数年的博弈和发展，宇宙中大大小小的族群，已经走过了漫长的以对抗为主的发展阶段，进入了互相制约的平稳发展阶段，尤其是宇宙中的十大顶级族群，已经许多年没有发生过大规模的族群战争了。

　　可以预见，除非今后出现重大的利益争端，否则基本上不可能爆发族群间的大战。当然，因为种种原因，各大族群间的小摩擦还是时有发生的，这一点永远也避免不了。

　　只要有利益存在，就会有争端伴随，不要说各大族群之间，就连人类族群内部，也并不是铁板一块，团结一心，各种矛盾错综复杂，其残酷性，有时候甚至还要超过族群之间的战争。

　　当然，这些高层次的争斗，暂时与蓝天雨无关，他只需要有一个简单的了解，并不需要为此费心。

　　这一年之中，他最大的收获是得知了星魂尊主陨落之地的详细空间坐标。

　　留下一尊分身，继续在神火山修炼，蓝天雨撕裂空间，赶往“星魂世界”。

　　“星魂世界”就是宇宙中对于星魂尊主陨落之地的称谓，这里也是宇宙中著名的险恶之地，历史上一共有三位尊者在这里陨落，葬送在这里的真神更是不计其数。

　　星魂世界最可怕的不是元素风暴和时空乱流，而是真假难辨的真实幻境。星魂尊主生前在他的世界中布下的真实幻境，就连同等级尊主都难辨真假，尊主以下的天神们，就更加分辨不出真实和虚幻的区别。一旦进入幻境之中，随时都有丧命的危险。

　　尽管星魂世界无比可怕，但偶尔出现的C级魂果，以及星魂尊主的衣钵传承，仍然吸引着全宇宙无数的天神们，前仆后继的来到这里，甚至不惜付出生命的代价。

　　星魂世界距离天人界很遥远，以蓝天雨现在的实力，仍然花费了将近一天时间才赶到。

　　虚空中的空间波动虽然很微弱，但以空冥虫分身对于空间波动的超级敏感，能轻易的就掌握了空间波动的规律。

　　蓝天雨微微一笑，他的身形突然消失不见，等再出现的时候，已经是星魂世界里的虚空之上。

　　看着脚下连绵不绝，高耸入云的群山，他没有降落身形，而是从祭坛空间中取出来一枚水晶球。

　　这枚水晶球就是得自星魂星传承殿的传承水晶球！

　　“发射信号，联系‘幻姬’。”蓝天雨对水晶球中的智能程序发出第一个命令。

　　片刻之后，水晶球中有电子声音传出：“联系信号已经发出，正在等待幻姬的回复，请主人稍等。”

　　蓝天雨一边等候消息，一边观看星魂世界的地理环境。

　　这里是星魂尊主创造的世界，仿如仙家胜境一般，每一处景色都是大自然的杰作，让人心旷神怡，完美无可挑剔。

　　但在这迷人的景色当中，却也遍布着致命的危机！

　　空旷的草地上，偶尔一阵微风吹来，也许就是杀人于无形的元素风暴；五光十色的鹅卵石小路上，一脚踏出，前面也许就是能把人绞成粉碎的时空乱流；最可怕的是，当你遥望云卷云舒的时候，也许就会不知不觉的陷入到幻境之中，永生永世都清醒不过来。

　　就算蓝天雨凭空虚立在半空之中，也不敢有丝毫大意，时刻注视着身周百米内的变化，随时都做好应对的准备。

　　消息传来的很快，还不到十分钟，智能程序就接收到了幻姬的信息，按照幻姬给出的坐标，蓝天雨直接撕裂虚空，身形消失不见。

　　等他的双脚再次踏上地面，已经来到了一片一望无垠的大草原上。

　　“竟然把界中界设在了这么空旷的地方，难怪无数年来，始终没有被人发现。”蓝天雨心中赞叹。

　　站在原地，空冥虫分身细细寻找界中界的空间波动。

　　不愧是尊主建造的界中界，空间无比稳定，空间波动已经微弱到了难以察觉的地步，就算是空冥虫分身，也查找了半个小时，才发现了一丝端倪。

　　星魂尊主遗留的智能生命“幻姬”，一直都在界中界镇守，凭借主人遗留下来的几件宝物，界中界始终没有被人发现。

　　哪怕是界中界，范围也无比广大，这里足以抵得上一百个地球的面积。

　　蓝天雨直接来到界中界的正中心。

　　这里没有巍峨的宫殿，也没有雅致的亭台楼阁，在一片幽篁的正中心，只有三间简陋的茅草屋。

　　茅草屋的门前，一位有着六对洁白羽翼的极品美女，静静的站在那里。她有着一头蔚蓝的长发，面容精致到无可挑剔，气质清冷，看到蓝天雨之后，深邃的双眸中绽放一抹光彩，淡淡的说了声：“你来了。”


第757章 先天灵宝

　　“我来了，你是幻姬吧？”看到幻姬，蓝天雨眼中露出一丝惊异之色。

　　不同于巴巴塔和雾老，眼前的幻姬虽然也是智能生命，但她的身体是真实存在的，而不是光线凝成的虚拟体。

　　“是的，我就是追随主人的智能生命‘幻姬’。”虽然天生的气质清冷，但幻姬的语气很亲和，“你叫什么名字？能不能简单的介绍一下你自己？”

　　“我叫蓝天雨，天人族，现在是神火山天音宫的一名峰主。”蓝天雨简单介绍道。

　　“你竟然是神火山的峰主？”幻姬有些惊诧，“我还以为你只是一名大能者呢，你的进步速度可真快，简直让人难以置信。”

　　幻姬一直跟随星魂尊主，对于星魂星传承峰的考验难度自然非常清楚，能够通过考验的人绝对是星魂尊主的最佳传承人，这样的绝世天才，就算是全宇宙中都是不多见的。

　　等了无数年，终于等到了主人心目中的最佳传人，幻姬心中的兴奋简直难以言喻。

　　她对蓝天雨的期待本来已经极高，但是，蓝天雨亲口说出他已经是神火山的峰主，仍然让她无比意外。

　　“我最大的特长就是悟性较好，所以进步的略快了一些。”现在幻姬还没有启动认主程序，蓝天雨自然不能对她和盘托出。

　　“主人泉下有知，知道有你这样杰出的传人继承衣钵，必然也会含笑九泉。”幻姬的眼神有些黯淡，“为了今天的相见，无数年的孤寂也只是弹指一挥，见到你，我肩上的担子总算可以卸下来了。”

　　“虽然我没有类似的经历，但永无止境的孤寂有多么寂寞，我也可以想象一二……这些年，辛苦你了。”巴巴塔、雾老都有过类似的经历，但和幻姬的漫长岁月比起来，却又都不算什么了。

　　“主人的一生可谓是波澜壮阔，能成为宇宙中的顶尖尊主，除了他自身的天赋和悟性之外，努力和机缘同样不可或缺。”幻姬有些感叹，“和主人比起来，你是幸运的，继承了主人的衣钵，你未来的路要容易许多。”

　　这一点当然是无可置疑的，蓝天雨非常认可这一点。

　　他费尽心机的想要得到星魂尊主的传承，目的可不只是接受星魂尊主的传承秘法，除了星魂尊主毕生心血的秘法之外，星魂尊主无数年来积攒下来的众多宝物，同样是他势在必得的重要目标。

　　蓝天雨微微一笑，没有接话。幻姬继续说道：“主人自创和搜集来的重要秘法一共有3765种，其中最顶尖的秘法一共有267种，这些秘法花费了主人无数心血，甚至有十几次陷入了九死一生的险境，才搜集到了几种极为重要的顶尖秘法，但现在全部都是你的了。”

　　“除了这些秘法之外，主人还留下了众多至宝。”

　　听到这里，蓝天雨眸光大盛，幻姬继续介绍道：“这些至宝中最珍贵的就是主人生前使用的几件至宝。其中最珍贵的一件是幻梦珠，这是主人最重要的一件宝物。”

　　“幻梦珠？”蓝天雨成为神火山的峰主之后，关于星魂尊主的消息搜集了很多，但并没有听说过幻梦珠，“这是什么等级的宝物？有什么作用？”

　　“主人很少使用幻梦珠，知道这件至宝的人确实很少，整个宇宙中不超过五人，而且每一位都是尊主。幻梦珠是上品先天灵宝，是宇宙中最顶尖的宝物之一，最大的作用就是让人在不知不觉中陷入幻境。”

　　幻姬的介绍让蓝天雨大吃一惊！

　　他早就猜测星魂尊主可能会留下来几种至宝，但他没想到星魂尊主竟然拥有上品先天灵宝这种重宝！

　　这种等级的重宝，就算贵为尊主，也不是人人都有。就算哪位尊主有大气运，偶然间得到了一件先天灵宝，也大多是下品或者是中品先天灵宝。

　　上品先天灵宝太珍贵了！

　　就算整个现实宇宙，也数不出几件。

　　吞噬星空位面的至强至宝在现实世界中，也只不过是先天灵宝的等级。那里的至强至宝，也许是现实世界中的下品先天灵宝，也许是极品先天灵宝，划分很模糊。

　　从这一点上也可以看出来，现实世界的宝物要比吞噬星空位面多上不少。

　　“师傅真是了不起，竟然拥有这种重宝！”蓝天雨感叹，“真是难以想象，是什么人能够打败拥有如此重宝护身的师尊？”

　　“任何宝物都不是万能的，何况幻梦珠只是针对灵魂的宝物，对付那些没有灵魂的种族，这件宝物只能是摆设，起不到任何作用。”

　　幻姬叹息一声，“当年主人何等威风，就算同为尊主，也没有人能和主人抗衡。”

　　蓝天雨道：“到底是什么人杀害了师尊？等我有了足够的能力之后，一定会为师尊报仇！”

　　“主人并没有要求你给他报仇，那太遥远了，你只要把主人的传承延续下去，就足够了。”

　　“作为师尊的弟子，为他报仇是天经地义的事情，哪里还需要师傅特意要求。你只要把仇人的情况详细告知我，其他的你就不要管了。”

　　看到蓝天雨执意如此，幻姬只得把星魂尊主最后一战的详情告知。

　　星魂尊主的老对手是机械族的铽塔尊主，机械族人没有灵魂，星魂尊主和他对上，很难占到上风。

　　铽塔尊主联合天魔族的芾筍尊主和晶族的柯司沁尊主，设下埋伏伏击了星魂尊主。

　　一场惨烈的激战之后，星魂尊主击毙了天魔族的芾筍尊主，铽塔尊主和柯司沁尊主重创。

　　当然，星魂尊主也当场死亡。

　　星魂尊主临死之际，以生命的代价借助幻梦珠发动了幻心界秘法，梦姬这才得以把星魂尊主的遗体和遗物带了出来。

　　也就是说，星魂尊主的毕生收藏，除了大战中损耗的部分，都留给了蓝天雨这个继承人。

　　这是一笔巨大到让蓝天雨都无法想象的庞大财富！

　　只要继承了这笔财富，蓝天雨马上就可以成为现实宇宙中的超级富豪。

　　最让他担心的事情并没有发生，幻姬没有生出异心，把星魂尊主的遗物，一一整理出来，都交给了蓝天雨。


第758章 庞大遗产

　　星魂尊主留下来的遗产太庞大了，幻姬全部交接给蓝天雨就用去了一天时间。

　　仅仅是银行账户中的存款，蓝天雨就继承了465亿混沌币！

　　这个巨大的存款数字，哪怕是在尊主当中也是少有的。

　　星魂尊主是最高级的混沌账户，而且还是五星级混沌账户，这已经是全宇宙人类银行的最高等级，五星级的混沌账户，基本上都是尊主的实力。

　　当然，像蓝天雨这种运气爆棚的继承人除外。

　　蓝天雨现在使用的货币是宇宙币，和混沌币整整差了一个等级，以他现在的身份，很难有机会用到混沌币这种宇宙中最高等级的货币。

　　混沌币是尊主提炼的混沌晶凝成，一位尊主全力提炼混沌晶，也要大约一天的时间才能提炼出1个混沌晶，因此混沌晶非常稀少珍贵，1个混沌币等于1万亿宇宙币，是尊主们购买物品的常用货币，尊主级以下的天神们很少用到这种大额的货币。

　　记好银行帐号和密码之后，蓝天雨心中的震撼仍然难以平静。

　　就算星魂尊主的遗产只有这些银行存款，也已经远超他的想象！

　　何况这些银行存款，只是星魂尊主的遗物中，很不起眼的一部分。

　　和这些存款相比，幻梦珠等几件重宝才是真正的至宝，就算耗尽了星魂尊主的全部存款，也未必能够买到其中一件。

　　所有重宝之中，上品先天灵宝幻梦珠当然是最珍贵的，理所当然排在第一位。

　　除了这件可遇不可求的灵宝之外，星魂尊主还留下了三件顶级至宝。分别是：用于肉身防御的玄水珠、用于肉身攻击的湮灭神针、用于灵魂攻击的撼神鼓。

　　这三件顶级至宝虽然和幻梦珠没法比，但也是极为难得的重宝，足以让一般的尊主为之杀人夺宝。

　　顶级至宝以下的高等至宝、中等至宝等，星魂尊主总共留下来七八件，这些至宝同样极为珍惜、难得，有钱也很难买到。

　　除了存款和武器、法宝，星魂尊主留下来的其他宝物也非常珍贵。

　　其中特殊又珍贵的，总共有四样物品。

　　其中两样是星魂尊主死后遗留的九窍玲珑心和心晶。

　　毫无疑问，尊主死后遗留的九窍玲珑心和心晶自然无比珍贵！

　　但是，九窍玲珑心相当于星魂尊主的遗体，蓝天雨准备好好安葬，绝不会另做他用。

　　星魂尊主遗留的心晶，倒是被蓝天雨保留了下来，遵照幻姬转述的师尊遗嘱，这枚心晶是助他参悟心境的最佳宝物，要他善加利用。

　　第三件特殊物品是一株拥有先天属性的先天星魂草！

　　难怪整个宇宙中只有星魂尊主一人拥有星魂草，原来各个等级的星魂草都是这株先天星魂草所衍生。

　　这一株先天星魂草的价值，几乎等同于一件先天灵宝，无比珍贵！

　　第四件特殊物品是幻神蝶的虫卵。

　　幻神蝶是现实世界中极其稀有的最高等级特殊生命，天生精神力超级强大，每一个族人都是极其可怕的幻术师。

　　宇宙中的任何一名幻术师无不期望能有一只幻神蝶作为分身，蓝天雨自然也不例外。

　　继承星魂尊主的传承后，他必然会是宇宙中排的上号的幻术师，要是能有一个幻神蝶的分身作为施展幻术的辅助，他所施展的幻术必然更加强大和可怕。

　　连同本尊在内，每个人最多只能拥有九大分身，一个精神力极其强大的幻神蝶分身，正是他所需要的。

　　如果他有了幻神蝶分身，九大分身就只欠缺一个了。而这一个分身就是金角巨兽能够孕育的最后一个名额。

　　交接完星魂尊主的所有遗物，幻姬说道：“主人留给你的财物就是这些了，主人的所有秘法传承都在这个水晶球里，你的精神力波动可以顺利打开。”

　　说完，幻姬把一个拳头大的水晶球递给了蓝天雨。

　　接过这个水晶球，蓝天雨没有急于查看里面的内容，而是问道：“你今后有什么打算？”

　　“这种孤寂的日子实在是太久了，我有些累了。”幻姬的语气中满满都是疲惫，“所以，我准备离开这里，漫无目的的在宇宙中到处走走。如果哪一天我走累了，想要歇歇了，也许会来找你。”

　　“随时欢迎你回来，师尊不在了，你就是我的家人，家里永远都会有你的一席之地。”蓝天雨做出了承诺。

　　“谢谢，何时有缘，我们再聚。”说完这句话，幻姬就此飘然远去。

　　幻姬追随了星魂尊主无数岁月，实力定然极为强大，绝对不是巴巴塔和雾老可以相比的，蓝天雨猜测，她最少也会是真神的实力，甚至有可能是一位尊者。

　　一位如此强大的智能生命，臣服于强大的尊主，自然是很正常的事情。

　　但蓝天雨从来没有奢望过她会臣服于自己。他毕竟只有上神实力，虽然是师尊的唯一真传弟子，但想要把一位真神或者是尊者招致麾下，仍然还是太勉强了。

　　幻姬已经完成了星魂尊主的遗愿，就此离去，也在情理之中。

　　目送幻姬远离之后，蓝天雨收好传承水晶球，也离开了此地，一路没有停留，半个月之后，再次返回了神火山。

　　回来之后，简单交代几句，在密室里进入吞噬星空位面，蓝天雨开始了长时间的闭关。

　　新得到的幻神蝶虫卵需要孵化，星魂尊主繁杂的传承更需要他逐一梳理和领悟。

　　幻神蝶的孵化很简单，大约三年时间就可以孵化成功。而星魂尊主的传承太过深奥繁多，就算简单梳理一遍也需要至少十年以上的时间，要想在一两门秘传上有所突破，那就更需要旷日持久的漫长时间了。

　　带着万分的期待，蓝天雨打开了星魂尊主的传承水晶球。

　　在星魂尊主的267种顶级传承中，最吸引蓝天雨同时也是他最为需要的传承是有关幻术和心境的秘法传承。

　　类似的秘法中，星魂尊主最顶级的幻术传承秘法名为：幻心界；最顶级的心境传承秘法名为：心典。


第759章 匆匆千年

　　幻心界秘法是七情惑心秘法的进阶版，比七情惑心秘法更加深奥、更加繁杂。

　　七情惑心只是针对对手情感的秘法，而幻心界在此基础之上，还要在对手的一切感知中建立一个真实的世界。

　　在这个心灵幻界中，蓝天雨就是这个世界的主人，可以对敌人生杀予夺。

　　就算在整个宇宙中，幻心界也是最顶级的幻术秘法，提起星魂尊主幻心界的威名，所有拥有灵魂的尊主都要戒惧三分。

　　如此强大的秘法，修炼的难度自然超乎想象。

　　就算以蓝天雨的超强禀赋，想要有所成就，也要花费极大的苦功才行。

　　修炼幻心界秘法，虽然万分艰难，但在星魂尊主的传承中有一条捷径，那就是修炼心典，并有所成就。

　　这是因为，心灵境界越高，修炼幻心界的难度就越小。

　　对于其他人来说，“心典”的修炼难度比起“幻心界”并不稍差，同样会让宇宙中的顶级天才们感到绝望，但蓝天雨拥有星魂尊主遗留的心晶作为参照，领悟的难度顿时降低了万倍不止。

　　再加上蓝天雨还修炼了极为特殊的“幻梦心经”，这两门秘法相互参照，相互印证，具有相辅相成、共同进步的效果。

　　如此一来，蓝天雨修炼幻心界的效果至少提升了10万倍！

　　就算星魂尊主这个创始人修炼幻心界的效率，比之蓝天雨也差之甚远。

　　浏览完“幻心界秘法”和“心典秘法”，蓝天雨非常震撼。

　　幻心界秘法的强大完全超出了蓝天雨的想象！

　　幻心界修炼到最高境界，可以在对手的心灵世界创建一个完全真实的世界，在这个世界中，蓝天雨就是绝对的主宰。

　　在蓝天雨的世界中，没有人是他的对手！

　　星魂尊主虽然是创始人，但他自己也还没有修炼到最高境界。

　　按照星魂尊主的猜想，只有等他把“心典”修炼到第六阶段的十六层最高境界，“幻心界”才有可能达到最巅峰。

　　他临终的时候，“心典”刚刚修炼到第五阶段的第十四层，距离圆满还有两个大境界。

　　心典的第一阶段有三层境界，分别是：明心境、无相境、无识境。

　　第二阶段的三层境界分别是：无无明境、寂灭境、大寂灭境。

　　第三阶段的三层境界分别是：天人合一境、天人妙悟境、拈花境。

　　第四阶段的三层境界分别是：无垢冰心境、灵心通明境、心意无劫境。

　　第五阶段的三层境界分别是：玄元光明境、大智无定境、心容天地境。

　　第六阶段只有一层，名为：太虚真如境。

　　蓝天雨自从修炼“幻梦心经”后，心灵境界得到了极其迅猛的提升，现在已经修炼到了第四阶段的无垢冰心境，也就是心典的第十层境界。

　　少部分天神都能达到这一境界，以蓝天雨现在的实力，按说这个境界算不上高。

　　但是，蓝天雨修炼的时间毕竟太短，而且先前一直没有修心的天赋和修心的高级秘法，自从得到“幻梦心经”之后，他修心的速度才突飞猛进。能在如今达到第四阶段的无垢冰心境，已经非常惊人了。

　　现在继承了星魂尊主的全部传承，又有他的心晶辅助，今后他修心的速度必然还会大幅提高，达到一个极为惊人的程度。

　　眨眼之间，千年时间匆匆而过。

　　除了因为要夺舍幻神蝶，蓝天雨不得不返回现实世界一年时间，在这千年里，他一直停留在吞噬星空位面。

　　吞噬星空位面的千年时间，蓝天雨的进步是巨大的！

　　长时间参悟宇宙混沌碑，蓝天雨对于空间、时间、金系法则的领悟，越来越深入，千年时间过去，他终于突破了封候不朽的最终瓶颈，参悟到了封王不朽的境界！

　　能够这么快就参悟到封王不朽境界，除了金角巨兽、圣光凤、空冥虫本身的超级天赋以及宇宙混沌碑的极大助益之外，青莲分身的作用最为巨大。

　　在混沌城这个宇宙法则极为清晰的特殊之地，青莲分身铭印法则密纹的速度极快，有现成的法则密纹参照，蓝天雨对于宇宙混沌碑的参悟速度大幅提升，这才得以在千年时间之内就取得了如此巨大的进步。

　　时空法则和金系法则的进步虽然巨大，但他在幻术上的成就更加惊人！

　　幻术上的惊人进步，首先依赖于心境的快速提升。

　　星魂尊主遗留的心晶，完整的保留了他生前的全部修心境界和经验，有心晶的辅助，又有“幻梦心经”的神奇作用，蓝天雨的修心境界从无垢冰心境一路畅通无阻的提升到了第十二层心意无劫境的巅峰！

　　因为星魂尊主的心晶是第十四层大智无定境，因此，蓝天雨的心境在比之前可以说毫无瓶颈，可以一路顺畅的提升。

　　心境修为是幻术的基础，心境提升上去了，修炼幻术的难度自然会大幅降低。

　　蓝天雨耗费了三百年的时间，以轮回眼、幻梦心经、幻心界三门顶级幻术为基础，创出了一门最适合自己的幻术“幻梦轮回界”。

　　受他本身的能力所限，他的幻梦轮回界秘法还远未完善，按照他的规划，圆满境界总共有十六层，他现在刚刚推敲出十二层秘法，也就是封王不朽境界的秘法。

　　因为这门秘法是蓝天雨自创，所以他创造秘法的过程，同样也是参悟的过程。

　　也就是说，蓝天雨现在已经能够施展出封王不朽境界的“幻梦轮回界”！

　　这门秘法融合了三门顶级幻术的部分精髓，攻击力极为可怕，哪怕是强大的尊者，如果修心境界稍差，或者对于灵魂的研究不高，在这门秘法的攻击之下，恐怕也抵御不住。

　　修炼到现在的境界，蓝天雨的肉身修为已经达到了界主境界的极限，已经到了必须突破的时候了。

　　否则，等他的灵魂境界再次突破的化，肉身也会随之突破到不朽境界。


第760章 进阶真神

　　本来到了现在的境界，蓝天雨已经没有必要继续压制肉身的突破。但是，金角巨兽分身还有一次界主期孕育分身的机会，一旦突破到不朽境界，这次珍贵的机会就浪费了。

　　这是蓝天雨万万不能舍弃的。

　　不同于夺舍得到的分身，金角巨兽孕育的分身更加珍惜难得。夺舍得到的分身有更多的制约，必须是有生命存在的物种才能夺舍。而金角巨兽于孕育分身有更多的选择，哪怕是生物的一根毛发、一块鳞甲，也能孕育成功。

　　正是因为可选择的余地太大，才导致了直到如今蓝天雨也没有做出选择。

　　有了圣光凤的时间天赋、空冥虫的空间天赋、金角巨兽的金系天赋、铭刻法则神纹的青莲分身，幻神蝶强大的精神力天赋，蓝天雨现在的天赋极为全面，可以说已经没有缺陷，金角巨兽最后一个孕育分身的名额有了更多选择。

　　犹豫了许久，现在已经是必须做出决策的时候了。

　　九幽海、世界树、元陀山、婆娑兽、幽冥火海，都是极为独特、极其厉害的特殊生命，这些都是极好的分身选择。

　　斟酌再三，蓝天雨终于做出了选择。

　　他准备孕育幽冥火海作为自己的最后一个分身！

　　虚金之主在混沌海的一处绝境偶然得到了一朵幽冥火，这朵幽冥火一直被保存在族群宝库中，始终没有动用过。

　　族群有辨别宝物的特殊人士，分析出了部分幽冥火的来历和功用。

　　这朵幽冥火来自幽冥火海，而幽冥火海不是现今宇宙的生命，其来历太过久远，有关记载极少，详细情况已经不可考，只知道幽冥火海本体无限宽广，是火系和暗系的特殊生命，曾是那一个宇宙世纪中的最强者之一。

　　蓝天雨选择幽冥火海作为最后一个分身，是考虑到幽冥火海的三大优势，这才最终做出的决策。

　　第一个优势：幽冥火海的本体无限宽广，并不下于九幽海的本体体积。也就是说，一点蓝天雨孕育出幽冥火海，等他的肉身晋级不朽之后，就会有无限神力可以随意消耗，这是一个极其巨大的优势。

　　对于不朽来说，积蓄神力是一件非常耗时的事情，而神力的损耗却极快，尤其是激烈战斗的时候，越是威力巨大的秘法，神力的损耗就越巨大。

　　如果拥有幽冥火海分身，蓝天雨就将拥有取之不竭的神力，这是一个非常巨大并且非常实用的优势。

　　剩余的两点优势来源于幽冥火海的天赋。

　　幽冥火海有着宇宙中最顶级的火系和暗系天赋，这正是蓝天雨所欠缺的，虽然他暂时没打算钻研火系和暗系的法则密奥，但未来一定需要。

　　有这三点优势，选择幽冥火海作为最后一个分身，就算不是最佳选择，起码也是一个不错的选择。

　　幽冥火海的优势太过巨大，因此缺点也很明显。

　　就像九幽海一样，因为幽冥火海的本体太过巨大，移动起来极为艰难，虽然不想九幽海那样，几乎不能移动，但移动的速度也慢如龟爬。

　　好在蓝天雨有祭坛这件宝物，可以轻易的收取幽冥火海，也就解决了幽冥火海难以移动的缺憾。

　　有了决定，蓝天雨返回现实世界，金角巨兽分身开始孕育幽冥火海。

　　因为幽冥火海的本体太过巨大，孕育的难度极高，耗时十年，这才孕育成功。

　　刚刚孕育出的幽冥火海分身，方圆亿万公里，一望无际，浩瀚无边。远远望去，就像是一片漫无边际的黑色汪洋，如果不是那可熔万物的灼热气息太过炽烈，绝对不会想到这竟然是一片火海。

　　幽冥火是一种非常奇特的火焰，是暗系和火系交杂的异火，可熔万物，极为可怕！

　　由漫无边际的幽冥火组成的幽冥火海，自然更加恐怖。

　　幽冥火海虽然没有传承记忆，但因为本体就是幽冥火，如何运用幽冥火乃是本能，参悟火系法则和暗系法则极快。

　　大能境界进阶天神的动静太大，蓝天雨的情况特殊，进阶的天象肯定会与众不同，万分惊人，他现在还不想让自己的特殊之处暴露在外，因此，他不准备在盘古星进阶。

　　于是，简单交代一番之后，蓝天雨悄无声息的返回了地球。

　　在地球上静修十年，蓝天雨的本尊和八大分身，各自的本体全部进阶天神境界。百年时间过去，本尊和八大分身的本体终于和灵魂境界齐平，都进阶真神境界。

　　因为蓝天雨选择在地球上进阶，地球的灵气急剧提升，从灵气稀薄的宇宙边缘星球，在百年时间内逐渐提升为可以媲美天人界普通星球的程度，地球人大为受益。

　　从真神进阶尊者境，不管是从灵魂上还是从身体上，都是根本性的跃迁，难度无比巨大，比从大能者进阶天神阶段的难度还要大一些。

　　因为晋升的难度太大，哪怕是蓝天雨的超卓天赋，也要积蓄很久的时间，才有可能取得突破。

　　对于这一次突破，蓝天雨极为期盼，因为他进阶尊者之后，就能真正掌控祭坛，可以毫无限制的使用祭坛的一切功用！

　　在现实世界的一百多年里，蓝天雨献祭出了九个高级位面，但他最期盼的顶级位面却始终没有献祭出来。

　　对于现在的他来说，高级位面对他的作用已经很小，只有顶级位面才能对他有所帮助。

　　如果祭坛能够被他完全掌控，他猜想他的权限一定会有极大的变化，哪怕变化的幅度仍然和以前一样，那他也可以轻易的献祭出顶级位面，给予他巨大的帮助。

　　蓝天雨的灵魂境界和身体境界都已经达到了真神巅峰境，想要提升到尊者境，仅仅依靠虚拟位面中对于法则的领悟是不够的，因为虚拟位面的法则和现实位面的法则并不完全相同，细节方面有着明显的区别。

　　想要晋升尊者境界，他必须在现实世界中花费更多的时间来参悟各系法则的细微之处。

　　盘古星作为人族圣地，各系法则的呈现远比其他地方更为清晰，因此，蓝天雨再次返回了盘古星神火山。

　　蓝天雨不知道的是，他把一众地球天才带到盘古星的行为，给他和地球带来了巨大的隐患，经过一百多年的发酵，这个隐患终于爆发了出来。


第761章 危机来临

　　方奎、铁军、鱼四海、冷峻等人被蓝天雨带到神火山之后，因为有蓝天雨无限制的修炼资源供应，修炼速度一日千里。

　　蓝天雨现在财大气粗，供应几位地球天才的修炼，自然是毫无压力。况且方奎等人的实力还不高，他们消耗的修炼资源，对于得到了星魂尊主全部传承的蓝天雨来说，几乎可以忽略不计。他甚至给众人都注射了一支通过祭坛提取的B9级血脉进化剂，足以保障几人一路顺畅的提升到八级大能者甚至九级大能者。

　　方奎等人的资质本来就极好，没有了血脉桎梏的限制，又有蓝天雨提供的各种珍惜修炼资源，晋级的速度之快，就算神火山大家族的子弟们，也难以企及。

　　在强者阶段，方奎的修炼速度只是众人中的中等水准，不算突出。但是等他晋级大能者之后，竟然潜能大爆发，在升级的过程中，开发出了土元素之体！

　　元素之体是非常罕见的特殊体质，拥有元素之体的人，参悟法则的速度是之前的万倍，变态至极。

　　强者进阶大能者的过程，本来是没有异象产生的，但是方奎在进阶过程中，突然开发出了土元素之体，那就不同了。

　　他所在的整座山峰都被浓郁的土元素笼罩，其他元素被排斥的极为稀薄。

　　这一异象太过明显，不但蓝天雨驻地的山峰人人皆知，就连附近山峰的天神们，也都发现了这一异常之处。

　　如此明显的天象，方奎的土元素之体，根本隐瞒不住，很快就暴露了出来。

　　就算在神火山，拥有元素之体的人，也是无比罕见，每一个拥有元素之体的天才，都会被无数人关注，并被重点培养。

　　自从方奎进入众多天神的视线之后，他的来历自然隐瞒不住，很快就被调查的一清二楚。

　　因为方奎受到瞩目，铁军、鱼四海等人也开始被有心人关注。

　　众人的身份公开之后，大部分人都不会过于联想，只会惊讶于蓝天雨、琴音等绝世天才竟然来自同一个地方。

　　但是，几人的来历落到了某些有心人的眼中，却开始浮想联翩，有了众多猜测。

　　赤焰宫的宫主莨觥就是其中一位有心人。

　　其他几位了解情况的峰主就算有所猜测，但顾忌到峰主蓝天雨强大天神的身份，都没有采取什么实质性的行动，只是对方奎等人多了几分关注。

　　但是莨觥却不然，他身居宫主尊位，拥有顶尖真神的实力，就算在神火山的56位宫主中，也是数一数二的强大真神，自然不会顾忌蓝天雨这个峰主的想法。

　　了解了方奎等人的来历之后，莨觥欣喜万分，马上采取了行动。

　　他采取的行动很极端，竟然直接灵魂奴役了方奎！

　　这在神火山的规定中，本来是绝对禁止的，但莨觥竟然肆无忌惮的这样做了。

　　莨觥灵魂奴役方奎之后，有关地球的一切，自然就彻底暴露在他的眼中。

　　本来莨觥想要即刻灵魂奴役蓝天雨，但他得知蓝天雨竟然已经离开神火山五十年时间，只得停止了行动，耐心等待蓝天雨归来的日子。

　　就这样，一等六十年，莨觥终于等来了蓝天雨归来的消息。

　　回归神火山，蓝天雨刚刚休息了一天，还没有和琴音团聚，方奎就找了过来。

　　闲话几句之后，蓝天雨说道：“听说你在进阶大能者的过程中，觉醒了土元素之体，你小子到真是好运气！恭喜你了。”

　　“我这是傻人有傻福。”方奎嘿嘿一笑，“自从觉醒土元素之体后，我的修炼速度更快了，我现在已经是五级大能者了，冷峻他们都被我落在了身后。”

　　“你小子确实好运气，竟然连万分罕见的土元素之体都能意外觉醒，这么好的天赋，你可千万不要辜负了，要是在三百年内不能进阶成九级大能者，那就是你的失败。”蓝天雨特意提点了一句，“要是在修炼上遇到疑问，你要多请教一下土系的大能者前辈，不要放不下面子。”

　　“我正要和你说这件事呢，我自己拿不定主意。”方奎趁机说道。

　　蓝天雨问道：“什么事呀？这么郑重，难道你小子又交了什么好运？”

　　“应该算是好运吧。”方奎解释，“赤焰宫的宫主莨觥真神对我很赏识，有意收我为徒，你看我应不应该答应，你得给我拿个主意才好。”

　　“当然要答应了！”蓝天雨由衷的为方奎感到高兴，“赤焰宫主在火系法则和土系法则上都有极高的成就，是我们神火山数一数二的真神，能够拜在他的门下，你小子绝对是交了狗屎运，这么好的事情当然要赶紧落实下来。”

　　“这样吧，明天我和你一起去拜会一下莨觥真神，最好能把拜师这件事尽快确定下来。”蓝天雨担心方奎错过机会，准备亲自出面落实这件事情。

　　“那当然好了！要是让我一个人拜见莨觥真神这种大人物，我还真有点忐忑呢。”方奎顺利完成了主人莨觥真神的安排，很开心。

　　第二天上午，蓝天雨带上方奎一起来到了赤焰宫。

　　通禀之后，两人顺利见到了莨觥真神。

　　莨觥真神对蓝天雨很重视，在赤焰大殿接见了二人。

　　引路的弟子退出之后，大殿中只剩下了蓝天雨二人和莨觥真神。

　　“天雨峰蓝天雨见过莨觥真神。”

　　“弟子方奎拜见宫主。”

　　二人各自施礼。

　　“你就是来自地球的蓝天雨？”莨觥真神放出精神力，毫无顾忌的从蓝天雨的身上扫过。

　　“咦？有点意思！”

　　他本以为蓝天雨只是上神境界，在他精神力的扫描之下，蓝天雨的一切定然无所遁形。没想到他的精神力竟然直接从蓝天雨的身上空空扫过，什么都没有接触到，仿佛蓝天雨根本不存在似的。

　　“莨觥真神，你这是什么意思？”莨觥真神无礼的举动，让蓝天雨警惕起来。


第762章 灵魂奴役

　　莨觥真神也收起了先前的轻视，对蓝天雨开始重视起来。

　　蓝天雨能够在他的精神力扫描之下，让他一无所获，这可不是一般的本事，说明蓝天雨至少在精神力方面有些极高的造诣。

　　莨觥真神虽然并不精擅于精神力秘法，但他毕竟是顶尖真神，就算蓝天雨在精神力方面的造诣极高，一个上神的精神力强度，正常情况下也必然远逊于真神。

　　出现这种情况，说明蓝天雨的精神力秘法非常高明！至少比他高明许多倍。

　　尽管莨觥真神对于蓝天雨已经尽量高估了，但还是看低了蓝天雨，他万万没有想到，蓝天雨同样也是真神境界。

　　如果他知道这一点，定然不会如此肆无忌惮的贸然表露出自己的恶意。

　　“我的意思很简单。”莨觥真神一幅猫捉老鼠，胜券在握的轻松样子，“我想知道，你一个蛮荒星球尚未开化的原始人，是如何接连克服血脉桎梏成长为一位上神的？”

　　蓝天雨闻言，心中一凛，瞳孔微微收缩，心念百转，打起全部精神来应对。

　　他进入盘古星之后，一直不敢过于高调，如果不是为了琴音的未来考虑，他不会让琴音暴露出自己的天赋加入天音宫，而他更不会显露出上神的实力。

　　他的修为进阶太快，很容易让人怀疑他身上有秘密，尽管他早就想到了总有一天会有人因为这一点而针对他，但他没想到这一天来的这么快。

　　尽管他已经尽量遮掩了，但他的来历很容易被人查探出来，以前在偏远区域还能够想办法隐瞒，但在盘古星，精于推算的天神比比皆是，想要完全隐瞒，根本就不现实。

　　“原来你收方奎为徒是假，想要引出我是真。”蓝天雨神情淡定，“能够成长为天神，谁还没有一点机缘和秘密，我想你莨觥真神应该也有自己的秘密吧？”

　　“这倒不假。”正如蓝天雨所说，莨觥能够成长为顶尖真神，自然有过很多让人羡慕和嫉妒的大机缘，“不过，你的起点太低，能让你这个来自蛮荒星球的劣等血脉的原始人成长为天神，这可不是一般机缘能做到的。想来你的秘密肯定不小吧？”

　　“你是不是得到了一件至宝？”莨觥真神似乎十分笃定，“这件至宝看上去是一座精致的祭坛。”

　　蓝天雨的眼睛陡然大睁，本来平静的心湖泛起了阵阵巨浪！

　　对于某些有心人的猜测甚至觊觎，蓝天雨并不担心。比他实力差的，对他没有威胁，比他实力强的，不是尊者就是尊主，而这种宇宙中的大人物，未必看得上他的这点小秘密。况且他有祭坛这件至宝，就算有尊者或者尊主打他的主意，他胜不了对方，至少逃命的把握还是有的。

　　不管其他人如何猜疑，只要有关祭坛的秘密没有暴露，蓝天雨就没有什么可担心的。

　　可是，他万万想不到，莨觥真神竟然一口道破了他心中最大的机密！

　　这说明祭坛这件至宝是有来历的，这下问题大条了！

　　莨觥只是一个真神，就能把他的秘密和祭坛联系起来，如果是某个或者某些尊者甚至尊主也这么认为，那他就危险了。

　　赤焰宫主为什么能把祭坛和他联系起来，他到底对于祭坛了解多少？蓝天雨已经下定决心，一定要弄明白这个问题。

　　看到蓝天雨神色微变，莨觥更加笃定自己的猜测，没有一点犹豫，趁着蓝天雨神情激荡的时机，对他直接发动了灵魂奴役。

　　可惜，他并不知道蓝天雨其实和他一样都是真神境界，而且还特别擅长幻术，他的行为根本就是班门弄斧的小丑行为。

　　莨觥擅长的是火系和土系秘法，对于灵魂奴役并不擅长，他在蓝天雨面前施展灵魂奴役，完全就是自取其辱，并且给了蓝天雨可乘之机。

　　为了弄明白莨觥为什么能够猜到他拥有祭坛这件至宝，蓝天雨最好的措施就是对他施展灵魂奴役，一旦成功，自然能够弄明白事情的来龙去脉。

　　但是，对于同是真神境界而且还是顶尖真神的莨觥施展灵魂奴役，并不是一件容易的事情，蓝天雨还从未和真神交过手，不知道他创造的“幻梦轮回界”秘法，是否能够直接灵魂奴役真神级别的对手。

　　一般来说，同为真神，想要杀死对方都极难，因为真神都是不死之身，受到致命的攻击后，顶多就是多损失一些神力，除非双方的实力相差太过悬殊，不然很难阻止对方逃脱。

　　对于拥有灵魂的真神来说，强大的幻术师确实是最为可怕的对手，因为一旦陷入对方的幻术中，是非常危险的一件事情。但是，同为真神，很少出现直接被对方灵魂奴役的结果，顶多就是一方的幻术强大，结合其他的攻击秘法，让另一方重伤。

　　想要灵魂奴役一位真神，一般来说，双方的灵魂境界必须相差一个境界才有可能。

　　蓝天雨的进步虽然极快，但从真神进阶尊者的难度太大，他现在的灵魂境界仍然处在真神巅峰境界，和莨觥真神的境界相同。在灵魂境界相同的情况下，蓝天雨并没有把握灵魂奴役莨觥这位顶尖的真神。

　　但是，莨觥太自负了，当然，也是因为他不清楚蓝天雨的实际境界，贸然对他施展了灵魂奴役。如果他同为强大的幻术师也就罢了，偏偏他在幻术上没有什么研究。

　　所以，他危险了！

　　在施展灵魂奴役的过程中，必然要放开自己的灵魂，这就等于他主动对蓝天雨敞开了直通灵魂世界的大门！

　　如果莨觥真神一直谨守自己的灵魂，蓝天雨没有把握灵魂奴役一定成功，但等他打开一道通往灵魂世界的门缝之后，他成功施展灵魂奴役的把握可以说达到了十成。

　　任何一位强大的幻术师都一定是研究灵魂秘法的大师，蓝天雨更是其中的翘楚。


第763章 搜魂

　　没费什么力气，蓝天雨的一份分神就进入了莨觥的灵魂核心之中。

　　但是，让蓝天雨惊异的是，当他想把这份分神成功烙印的时候，竟然遭遇到了极大的反弹！

　　他的灵魂奴役失败了！

　　怎么会这样？

　　只要分神进入到对方的灵魂核心，对方应该无法反抗才对。蓝天雨进一步查探，这才发现，原来莨觥的灵魂核心中已经有了一个灵魂烙印，除非他能拔除这个现有的灵魂烙印，否则根本就不能在莨觥的灵魂核心中烙印下第二个灵魂烙印。

　　这是因为，一个人不可能同时被两个人灵魂奴役。

　　想要拔除莨觥灵魂核心的灵魂烙印，几乎是不可能的事情。

　　一旦在灵魂核心中融入灵魂烙印，灵魂烙印就会和对方的灵魂核心融和在一起，一般来说，只有烙印下分神的人主动撤出这份分神，才能拔除这一灵魂烙印。如果是其他人强行拔除，稍有不慎，被灵魂奴役的人不但不会摆脱灵魂奴役，反而会灵魂受损，甚至直接灵魂消亡。

　　蓝天雨发现莨觥灵魂核心中的灵魂烙印等级很高，应该是尊者级的灵魂烙印。就算是真神级别的灵魂烙印，蓝天雨都没有顺利拔除的把握，尊者级别的灵魂烙印就更不用说了。

　　他根本不敢去轻易尝试，万一拔除失败，致使莨觥的灵魂受损甚至直接导致他灵魂死亡，那他就什么消息都探查不出来了。

　　保险起见，蓝天雨干脆放弃了对于莨觥灵魂奴役的决定，改为对他施展搜魂术。

　　现在莨觥的灵魂已经被蓝天雨完全控制，施展搜魂术非常容易。

　　真神的生命太过漫长，四个小时之后，蓝天雨终于搜查到了自己想要的信息。

　　原来莨觥是被榠鹈尊者所灵魂奴役，早在莨觥还是一名大能者的时候，就已经是榠鹈的灵魂奴仆了。

　　榠鹈尊者不只是实力强大，最让蓝天雨忌惮的还是他的背景。

　　榠鹈尊者的师尊就是天人族联盟的盟主乾明！

　　自从盘古天尊陨落的消息传出来之后，榠鹈尊者就给莨觥真神发布了一个长期任务，这个任务就是寻找一件至宝。

　　这件至宝没有确切的名字，但是榠鹈尊者把这件至宝的外形图传给了莨觥，让蓝天雨大为不安的是，莨觥记忆中这件至宝的外形图和蓝天雨得到的位面祭坛完全一样！

　　也就是说，榠鹈尊者寻找的至宝就是蓝天雨的位面祭坛。

　　关于位面祭坛，莨觥的记忆中除了外形图之外没有任何相关信息，榠鹈尊者只是给了他一些寻找的要点。

　　榠鹈尊者特意叮嘱，要特别关注那些突然快速进化并且有很多修炼天才的蛮荒星球，至宝祭坛有可能出现在这样的星球上。

　　在宇宙的划分中，地球就属于蛮荒星球的行列，而地球人类的进化速度确实远远超出了正常人类星球的进化进程，各种天才更是层出不穷。

　　毫无疑问，榠鹈尊者寻找的祭坛至宝就是蓝天雨手中的位面祭坛！

　　蓝天雨很想知道榠鹈尊者为什么要寻找位面祭坛？他对于位面祭坛了解多少？位面祭坛有什么样的来历，为什么出现在了地球？地球上又为什么会出现众多的修炼天才？

　　莨觥真神只是榠鹈尊者的灵魂奴仆，所知有限，他要想得到这些问题的答案，恐怕只有榠鹈尊者本人才能给他解答。

　　虽然他很想得知这些问题的答案，但他可不想现在就招惹上榠鹈。一方面是榠鹈尊者的实力太强，他现在不是对手；另一方面是榠鹈尊者的背景太深，万一这件事情和榠鹈的师尊乾明尊主有关系，那事情就真的大条了。

　　乾明尊主作为盘古天尊的亲传弟子，本就是现在天人族的第一高手，况且他还继承了盘古天尊的衣钵，尤其是盘古天尊威震全宇宙的最强至宝盘古斧也留给了这位真传弟子，乾明尊主更是如虎添翼，可怕至极！

　　盘古斧是现今宇宙中唯一的一件先天至宝，乾明尊主有了这件至宝后，真正战力大幅飙升，就连天尊都颇为忌惮。

　　也正是因为宇宙中唯一的一件先天至宝掌握在天人族的手中，天人族在盘古陨落后，就算暂时没有天尊坐镇，仍然还能借助这件至宝的威慑力，继续保持住宇宙巅峰族群的地位。

　　作为天人族联盟的盟主，一旦乾明也对蓝天雨的祭坛感兴趣，那蓝天雨的出境就非常危险了。要是蓝天雨拥有祭坛的消息暴露，恐怕整个天人界都没有他的立锥之地。

　　自己的安危也就罢了，蓝天雨大不了在虚拟位面多呆上一段时间，他最担心的还是地球和亲友们的安危。

　　方奎被莨觥灵魂奴役就是前车之鉴，被他带到盘古星的其他人也难免会遭遇同样的厄运。

　　想到这些，蓝天雨的心情有些沉重。

　　暂时抛开这些烦恼，蓝天雨开始考虑如何对待莨觥真神。

　　莨觥真神已经怀疑他拥有至宝祭坛，这个信息是否已经传递给榠鹈尊者，他尚不清楚。不管榠鹈尊者是否已经知道这个信息，他都不会允许更多的人知道这个消息。

　　为了杜绝消息的泄露，他既然不能灵魂奴役莨觥真神，那就只能杀死他！

　　只有死人才不会把秘密泄露出去。

　　莨觥是神火山的顶尖真神，地位仅在六位尊者之下，他贸然杀死莨觥的行为，自然很不妥当。

　　既然未来有可能和榠鹈尊者甚至乾明尊主为敌，那他更不愿意失去了神火山这个依靠。神火山虽然是联盟的二级成员，但底蕴深厚，只要有元焱神火这个威慑在，神火山至少可以保证根基不失。就算乾明要对付神火山，也绝不是一件容易的事情。

　　考虑到这些，杀死莨觥虽然不能更改，那他至少要给神火山一个理由充足的交代。


第764章 齐聚

　　思考了片刻，蓝天雨策划了一个不算很圆满的方案。

　　他首先给天音宫的啸月宫主传递了一个求援的信息，信息很简单，只说是他带领方奎前来赤焰宫拜见莨觥宫主，结果莨觥宫主突然对他施展了灵魂奴役。

　　信息发出之后，蓝天雨刻意施展出“幻梦轮回界”，范围波及整个赤焰宫。

　　这是蓝天雨第一次正式施展出这一自创的幻术，他的这门幻术吸收了“幻心界”的精髓，既可以针对单个的敌人施展，也可以扩大攻击范围施展，只是范围越大，攻击力越小。

　　面对一位顶尖真神幻术师的攻击，赤焰宫能够稍作抵抗的人聊聊无几，除了赤焰宫另一位真神和三名灵魂强度很高的天神之外，其余人瞬间就陷入了幻梦轮回之中，对于外界的一切都毫无感应。

　　三位天神也只是抵抗了片刻就难以保持清醒，进入了幻梦之中。

　　唯有那位枏熅真神坚持的时间长一些，直到他来到了赤焰宫的大门外，才在蓝天雨再次加大了攻击力度之后，陷入了幻梦之中。

　　接到蓝天雨的求援信息之后，天音宫的三位宫主，啸月宫主、柯维宫主、基珉宫主，以最快的速度赶了过来。

　　从赤焰宫上空的虚空中走出，整个赤焰宫没有一丝声息的诡异静寂，让三人心中一惊。神识扫过，整个赤焰宫的情形顿时呈现在三位宫主的心湖中。

　　很明显，赤焰宫的所有人都陷入了幻境之中。

　　这些天神、上神陷入幻境也就罢了，赤焰宫的副宫主枏熅真神竟然也陷入了幻境中，就让三人惊骇了！

　　“好厉害的幻术！”柯维真神脸露惊骇之色。

　　基珉宫主说道：“竟然连枏熅真神也陷入了幻境之中，真是让人难以置信！”

　　“蓝天雨百年前虽然就有了上神实力，但他当时确实还是一位大能者，难道这才一百多年的时间，他的境界又大大提高了不成？”啸月宫主蹙眉问道。

　　“这怎么可能呢？”柯维宫主大摇其头，“从上神境界进阶真神境界难如登天，况且他只是灵魂境界达到了上神的程度，本体还只是大能者，想要进阶真神，简直是天方夜谭！”

　　“听上去确实是天方夜谭，但事实如此，不信也得信呀！”啸月宫主很是感叹，“能让枏熅这位真神陷入幻境，至少蓝天雨的幻术已经是真神级别的秘法。”

　　“确实是这个道理。我们天音宫的这位峰主还真是神秘呀！”柯维宫主的眼中露出若有所思的神色。

　　“毕竟是我们天音宫的峰主，不管他有什么秘密，我们天音宫都会护他安全！我们天音宫的人容不得别人欺辱，哪怕是莨觥也不行！”啸月宫主说的斩钉截铁。

　　“那是当然。今天莨觥要是不能给我们一个满意的交代，就算山主出面，我们也不能轻易罢休！”柯维向来护短，对于啸月宫主的这一决定非常赞同。

　　“蓝天雨用出了这么厉害的幻术，情况肯定非常危及，我们还是快点进去吧。”基珉宫主催促道。

　　三人一步迈出，便来到了赤焰宫的大门之外。

　　让三人没想到的是，他们刚刚落下脚步，就遭受到了极为厉害的幻术攻击。

　　三人神色齐齐一变，都在原地站定，不敢向前继续迈出一步。

　　“好厉害的幻术！”啸月宫主神色巨变，“只差一点，我就要陷入幻境中了。”

　　“真是太厉害了，我要顶不住了。”柯维宫主说话的同时，后退了两步，感觉幻境的威力降低了很多，这才停住不动。

　　基珉宫主的实力最差，他一连后退了四步，这才摆脱了幻境的威胁。

　　“这可怎么办？蓝天雨的幻术太厉害了，我们根本帮不上什么忙呀。”基珉宫主面露忧色。

　　“看来只能请山主亲自出面了。”啸月宫主当机立断，“我现在就给山主传信，请他定夺。”

　　收到啸月宫主的传信之后，元焱山主迅速赶来。

　　和元焱山主一起赶来的还有火神山的两位长老煒翙尊者和竾昀尊者。

　　与此同时，距离赤焰宫距离较近的几位真神，发现了赤焰宫的异常，也陆续来到。

　　蓝天雨一直关注着赤焰宫外面的动静，看到火神山的几位重要人物都赶了过来，开始实施自己的计划。

　　莨觥真神现在已经陷入了幻梦轮回中，蓝天雨现在要做的就是让他如实回答自己的问题。

　　要做到这一点很简单，蓝天雨在他的幻梦中稍加引导，就能做到。

　　“方奎是我的好友，今天却故意把我引到了你的赤焰宫，他显然是受到了你的控制，你到底对他做了什么？”蓝天雨大声问道。

　　“方奎是土元素之体，这样的天才自然不能放过，因此，我对他施展了灵魂奴役，所以他才会听从我的命令。”莨觥真神如实回答。

　　“你让方奎把我引到你的赤焰宫，还试图对我施展灵魂奴役，你公然违背我们火神山的禁令，难道就不怕事情暴露后被山主治罪吗？”蓝天雨继续发问。

　　“这有什么可担心的，只要不被元焱这个老家伙知道，我又怎么会被他治罪？我一个顶尖真神对你一个小小的天神施展灵魂奴役，这么简单的事情怎么会被其他人知道。”莨觥的话语中对元焱山主没有一丝尊重之意。

　　“你身为神火山的真神，违背我们神火山的禁令，不尊重山主，看起来对于我们神火山没有一点归属感，这是为什么？”蓝天雨询问最后一个问题。

　　“我本来就不是神火山的人，我的主人是榠鹈尊者，对于你们神火山自然没有归属感。”莨觥真神很自然的回答。

　　蓝天雨没有继续发问，有了这几个问题的答案，他就算杀死莨觥，也算情有可原，并没有违背神火山的律令。

　　他现在要做的，就是制造出一时控制不住、不得已杀死莨觥的假象。


第765章 最高机密

　　“莨觥，你真是不自量力，竟然还要强行对我施展灵魂奴役！”蓝天雨大喊一声，“幻梦轮回界”的威力突然爆发。

　　莨觥真神陷入蓝天雨的“幻梦轮回界”之后，本就已经很难清醒过来，蓝天雨多花上一些时间让他的灵魂彻底湮灭，很容易做到。

　　为了防止意外的发生，蓝天雨直接施展了“幻梦轮回界”秘法中最强大的灵魂攻击秘法——幻界湮灭。

　　蓝天雨构建的整个幻梦轮回界急剧收缩，就仿佛宇宙塌陷一样，在一瞬间缩小为一个奇点，然后轰然爆发！

　　幻梦轮回界中的一切，当然也包括了莨觥真神的灵魂，在剧烈的爆炸中完全湮灭，化为虚无。

　　失去了灵魂，莨觥真神顿时生息全无，尸体跌倒在地。

　　刚刚发生的这一切，完全呈现在元焱山主等人的识海之中。

　　刚才蓝天雨询问的几个问题，莨觥真神的回答让元焱真神很重视。其他事情也就罢了，就算莨觥真神灵魂奴役了蓝天雨，元焱真神也不会在意，他在意的是莨觥真神竟然是榠鹈尊者的灵魂奴仆。

　　以神火山的深厚底蕴，哪怕是榠鹈尊者甚至他身后的乾明尊主，元焱山主虽然重视，但还不至于让他惧怕。

　　莨觥真神的生死对于庞大的神火山来说，算不上什么大事，但莨觥真神竟然是榠鹈尊者的灵魂奴仆，却让元焱山主万分震怒。

　　身为神火山的顶尖真神，莨觥的地位仅在神火山的六位尊者之下，了解神火山的大部分机密，而其中某些机密对神火山来说非常重要，绝对不能泄露，一旦外泄，神火山必将损失惨重。

　　蓝天雨的动作太快，不然元焱山主绝对不会让莨觥这么快这么容易的死去。

　　他本来打算问一问莨觥真神泄露了神火山的哪些机密，问清楚之后，他还要拿下莨觥真神和榠鹈尊者进行交涉，就算榠鹈给不了什么补偿，至少也要让他不会把神火山的机密大面积散播。

　　针对灵魂攻击的秘法无声无息，蓝天雨的速度又太快，元焱山主想要阻止的时候，莨觥真神的灵魂已经涣散。

　　元焱山主身为尊者，一眼就看穿了蓝天雨已经是真神修为，但他没想到蓝天雨的灵魂攻击秘法如此厉害，竟然一瞬间就湮灭了莨觥的灵魂。蓝天雨的举动让他的想法落空，心中有些不悦。

　　蓝天雨杀死莨觥之后，也就不会担心莨觥把他拥有祭坛的事情传播到神火山，就算因此让元焱山主有所不满，也是值得的。

　　转瞬之间，蓝天雨便离开了赤焰宫，来到了虚空之中，在元焱山主的面前站定，施礼说道：“天音宫座下天雨峰蓝天雨拜见山主。”

　　“难怪莨觥要对你施展灵魂奴役，你的天赋之高，就连我都深感震惊。”蓝天雨毕竟已经是真神境界，又是罕见的强大幻术师，元焱山主虽然对他贸然击毙了莨觥的行为不满，但考虑到蓝天雨的天赋，对他的未来很看好，因此态度还算和蔼。

　　蓝天雨谦虚道：“都是机缘巧合，不敢当山主的赞誉。”

　　“机缘和气运本就是实力的一部分，你能在短短一百多年的时间里从强者进阶为真神，哪怕你那时的灵魂境界已经是天神，如此恐怖的修炼速度，也足以让人惊骇了。不要说我们神火山，恐怕我们天人族的历史上，你这种情况也是极罕见的。”元焱山主嘉许道，“我们神火山已经许久没有尊主坐镇了，也许我们神火山未来的希望就在你的身上。”

　　“您对我的期望太高了，我蓝天雨何德何能，不敢当山主如此厚望。”蓝天雨的语气甚为惶恐，“作为神火山的一份子，不管我未来能走到哪一步，维护我们神火山的声誉、捍卫我们神火山的权益，我都会义不容辞，竭尽全力。”

　　“你能这样想，很好。你现在已经是顶尖真神，确实有这样的责任和义务。”对于蓝天雨的承诺，元焱山主很满意，“虽然以前我们神火山对你的成长帮助很小，但你成为真神之后，每一点进步都越发的艰难，需要的修炼资源更多也更加珍贵。今天，我可以负责任的承诺你一句，我们神火山必将倾尽全力培养你，你能得到的收获必将远超你的期望和想象。”

　　“非常感谢山主的厚爱，我蓝天雨必然不会让您失望。”蓝天雨现在正需要神火山这样的坚强后盾，对于元焱山主的示好当然要爽快的接收下来。

　　“你的天赋是我生平仅见，我也相信你不会让我失望。”元焱山主话锋一转，“你贸然击毙莨觥，实在是太莽撞了。他是榠鹈尊者的灵魂奴仆，这么多年下来，我们神火山的众多机密，恐怕都被榠鹈知道了。我们应该拿下莨觥，有了证据才能让榠鹈难以否认，逼迫他答应为我们神火山保守秘密。”

　　“山主责备的是，确实是我的失误。”蓝天雨主动认错，“我也没想到莨觥对我施展灵魂奴役失败之后，竟然因为事情败露而选择孤注一掷，再次对我施展灵魂奴役。而且他竟然不惜灵魂受损，施展出了代价极大的禁忌秘法。我也是没有办法之下，才用出最强大的灵魂攻击秘法来自保。”

　　“算了，既然事情已经这样，现在说什么都已无益。好在我们神火山最大的机密，只有尊者级的长老才有权力知道，事情还不算最糟糕。”元焱山主很看好蓝天雨的未来，稍作斟酌之后，不在追究蓝天雨的责任。

　　蓝天雨心中一动，对于神火山的最高机密很是好奇。

　　虽然他不可能知道神火山的最高机密到底是什么，但他猜测，肯定和神火山震慑整个天人界的神火有关。

　　莨觥这样的顶尖真神竟然是榠鹈的灵魂奴仆，可见榠鹈的布局极早，所谋定然不小。让一位背景深厚的尊者如此煞费心机，想来榠鹈的最终目的，应该就是神火山的这一最高机密。


第766章 幻梦宫主

　　看到山主原宥了蓝天雨击毙莨觥真神的事情，啸月宫主有些紧张的心情终于放松下来，适时说道：“是呀，莨觥真神是我们神火山最有希望进阶尊者的宫主，要不是巧合之下被蓝天雨揭破了身份，等他进阶尊者之后，一旦成为我们神火山的长老，后果真是不堪设想。以此来看，蓝天雨击毙了莨觥真神，虽然莽撞了一些，但功劳可真是不小。”

　　“功劳确实不小。”檗坞尊者很是赞同，“莨觥隐藏的太深了，天赋也极高，他是我们神火山所有宫主中最有希望成为尊者的一位。他的身份能被揭破，让我们神火山避免了更大的损失，只此一点，蓝天雨就是我们神火山的大功臣，我们绝对不能亏待了他。”

　　黾砳尊者也说道：“评定功劳的事情，倒是不急，自然不会亏欠了他。现在我们神火山终于又有了一位强大的幻术师真神，让他担任那一宫的宫主，倒是需要我们认真考虑一下。”

　　“黾砳长老，蓝天雨本就是我们天音宫的峰主，他现在既然进阶真神，自然就是我们天音宫的第四位宫主，这可是我们神火山历来的规矩，没有什么可考虑的吧？”涉及到天音宫的利益，啸月宫主赶紧据理力争。

　　“道理是这个道理，但蓝天雨能够让莨觥和枏熅两位真神同时陷入幻境中，最后还能让莨觥灵魂湮灭，他在幻术上的成就，恐怕是我们神火山历史上成就最高的一位真神。他在幻术上的成就如此之高，担任你们天音宫的宫主有些不太妥当。”

　　不等啸月再次开口，黾砳尊者继续说道：“就算蓝天雨担任了其他宫的宫主，也可以算做是你们天音宫的第四位宫主，不会让你们吃亏的。”

　　天音宫多出一位宫主，直接和潜在的利益非常巨大，蓝天雨担任其他宫的宫主之位，如果仍然还能算作他们天音宫的第四位宫主，当然更加符合天音宫的利益。

　　“那这样的话，我看赤焰宫的宫主之位很适合他。”啸月宫主马上开始为蓝天雨争取更大的利益，“赤焰宫改名之前，一直都叫幻神宫，历任宫主都是我们神火山的顶尖真神幻术师。赤焰宫的幻术师传承在我们神火山的各宫之中虽然不是最广博的，但绝对是最高深的。蓝天雨担任幻神宫的宫主之位，定然能够把幻神宫的幻术师传承重新发扬光大。”

　　元焱山主略作思考之后，说道：“我看可以，以后赤焰宫的宫主之位就由蓝天雨担任了。赤焰宫的名字可以重新改回幻神宫，也可以重新拟定一个名称。”

　　“我的最强幻术是‘幻梦轮回界’，那就叫‘幻梦宫’吧。”蓝天雨没有推让，直接拟定了赤焰宫新的名称。

　　虽然击毙了莨觥真神，但蓝天雨心中的紧迫感反而更明显了，他几乎可以肯定，他的麻烦很可能会接踵而来，莨觥的主人榠鹈尊者，甚至榠鹈尊者的师尊乾明尊主，很可能还有进一步的逼迫措施。

　　为了应对未来的危急，他在神火山的身份自然是越重要越好。

　　成为一宫之主，麾下几十上百上神，天神几十万，绝对算得上是位高权重。就连火神山的一些重要决策，也有很高的话语权。

　　成为火神山的高层之后，如果榠鹈尊者还想继续针对他，就没那么容易了，没有足够充分的理由，对付他这个火神山的宫主，就等同于对付火神山。就算为了火神山的颜面，火神山的六位尊者也绝对不会妥协。

　　最重要的是，火神山有底气对榠鹈尊者甚至是乾明尊主说“不”！

　　就算乾明尊主有了盘古斧这件先天至宝，无人可敌，但他想要灭掉神火山，却也是不可能的事情。

　　有元焱神火，神火山至少可以做到自保，永远不用担心会被人灭掉道统。

　　啸月宫主问道：“你是第一任的幻梦宫主，那我们以后称呼你为‘幻梦真神’如何？”

　　按照惯例，成为真神之后，都会有一个称号，为了表示尊重，称呼真神多用称号相称，一般不会直呼本名。

　　“这个称号很贴切。蓝天雨是强大的幻术师，最强大的幻术秘法又正好有‘幻梦’这个词，称呼他‘幻梦真神’正是最合适不过了。”元焱山主也点头赞许。

　　真神的称号将会伴随真神一生，就算以后进阶尊者、尊主也不会改变，因此，一个恰当的称号非常重要。

　　“这个称呼还不错，谢谢山主，谢谢啸月真神。”蓝天雨想了想，接受了山主和啸月真神的建议。

　　虽然蓝天雨在虚幻位面机缘无数，但在现实世界，他得到的最高、最全面的传承还是星魂尊主的幻术师传承，以“幻梦”作为称号，此后幻术师将是他对外的标签，也算没有辜负星魂尊主对他的期望。

　　赶来围观的各位宫主纷纷恭贺之后，很快散去。

　　在啸月宫主等人的提点下，蓝天雨很快接手了赤焰宫的所有事务。然后在元焱山主的亲自主持下，参加了一次专门为了欢迎他而召开的神火山高层会议。出席会议的，只有六位尊者和包括他在内的56位宫主。

　　成为幻梦宫的宫主之后，蓝天雨的权限大幅提高，分配到的修炼资源和以前相比，也提高了几个层次。

　　对其他真神来说，最看重的珍惜修炼资源，蓝天雨反而并不在意，他在意的是火神山浩如繁星的尊者级修炼心得和火神山秘境的修炼机会。

　　蓝天雨拥有星魂尊主遗留的全部财产，还有虚幻位面的巨额财富，他不缺修炼资源。如果不是虚幻位面的法则和现实世界存在着细微的差别，他必须耗费时间在现实世界参悟这些细微的不同之处，以虚幻位面的参悟条件，他现在早就已经进阶尊者级甚至尊主级了。


第767章 赔偿

　　参悟这些略有差异的法则细微之处，正常情况下，他大约需要千年左右的时间才能顺利进阶尊者级，但如果有火神山无数尊者的参悟心得作为借鉴，并且还能够进入火神山的秘境闭关，时间必然还会大为缩短。

　　现在蓝天雨最需要的就是时间，只要他顺利进阶尊者级，就可以在虚幻位面再次快速的进阶，直至尊者的最后瓶颈。来自榠鹈尊者甚至是乾明尊主的威胁，在他实力提升之后，也就不难应对了。

　　蓝天雨计划的很好，但他没有想到，乾明尊主对于祭坛的重视，远超他的想象。

　　在莨觥真神死亡的那一刻，榠鹈尊者就知道事情严重了，他们对于蓝天雨太过低估了。

　　祭坛对于乾明尊主太过重要，要不是担心消息外泄，榠鹈尊者甚至想要亲自出手。本以为凭莨觥真神的实力，对上神实力的蓝天雨施展灵魂奴役是万无一失的事情，没想到事情竟然发生了这么大的变故。

　　只用了一天的时间，榠鹈尊者就查明了事情的始末。

　　莨觥竟然真是被蓝天雨击毙的，蓝天雨现在已经是真神巅峰实力，而且还是极其罕见的强大幻术师！

　　这个事实是榠鹈尊者最不愿意看到的。

　　成为神火山的幻神宫宫主之后，蓝天雨已经是神火山的高层，他想要继续对付蓝天雨，无异于和神火山为敌，而神火山并不是普通的二级联盟成员，他乾明尊主弟子的身份，不足以让神火山退让。

　　因此，他想要从蓝天雨的手中谋夺祭坛，只能暗中进行。

　　他现在最担心的就是蓝天雨已经有了警惕之心，如果他始终龟缩在神火山不出来，那他岂不是一点办法都没有。

　　自从他的师尊乾明得知祭坛有可能在蓝天雨这个上神的手中，心情就非常迫切。现在他把原以为万无一失的事情办砸了，师尊肯定非常震怒。

　　虽然他是师尊最喜爱的弟子之一，但办砸了这件至关重要的大事，在师尊心目中的地位，肯定也会一落千丈，甚至受到师尊的迁怒也有可能。

　　他们盘古一系，是天人界最大的势力，没有之一。而他的师尊乾明作为盘古天尊钦定的继承人，在天人界有着至高无上的地位，虽然尚未进阶天尊，但拥有盘古斧这件至宝，他的实力和天尊无异。就算在整个宇宙中，他的师尊也是最顶尖的人物，如今在他们的大本营天人界，师尊想要从一位上神的手中收回本属于他们盘古一系的一件重宝，他这个执行人竟然没有办妥，就算师尊不会责怪，他自己都感觉丢人。

　　思忖了片刻，榠鹈决定亲自前往神火山，从蓝天雨的手中拿回祭坛。

　　置于详细的方案，只能等见到蓝天雨之后，见机行事了。

　　同在盘古星，榠鹈尊者第二天便来到了神火山。

　　听到榠鹈尊者来访，元焱山主和几位尊者很诧异。

　　檗坞尊者冷冷一笑，说道：“他竟然还敢来，难道他真以为我们神火山是软柿子，怕了他不成！”

　　“既然他主动送上门来，那我们正好问问他灵魂奴役我们神火山真神的用意何在？他要是不能给我们一个满意的交代，那就让他永远留在我们神火山做客吧。”黾砳尊者摩拳擦掌，准备等会儿好好质问榠鹈尊者一番。

　　榠鹈走进大殿的时候，神火山的六位尊者已经齐聚大殿，等候他的到来。

　　“榠鹈见过元焱山主及五位尊者。”施礼之后，不等六人责问，榠鹈主动道歉，“今天我是专程前来道歉的，六位尊者有什么要求，只要在我的能力范围之内，榠鹈无不答应。”

　　榠鹈的姿态如此之低，让神火山六位尊者大为意外，这和他一贯高傲的性情完全不符，猜不出榠鹈今天主动登门致歉，到底是什么打算，几人顿时警惕起来。

　　“那好啊，因为你，我们神火山损失了一位顶尖真神，培养一位真神的代价到底有多大，你心中应该很清楚。当然，这只是一件小事，这样的损失，我们神火山还承受的起。莨觥对你泄露的那些重要机密，事关我们神火山的根基，我们想知道，你要如何给我们一个满意的交代？”黾砳尊者直指问题的核心。

　　“其实莨觥成为我的灵魂奴仆完全就是一个意外，并不是我处心积虑的要对付你们神火山，这完全就是一个误会。”虽然知道于事无补，但榠鹈还是尽量解释，“莨觥还是大能者的时候就已经是我的灵魂奴仆了，当时是在一处秘境探险，我并不知道他是你们神火山的人，况且我根本就没有想到莨觥竟然还有成为真神的一天。”

　　“说这些没用，我们还是来点儿实质的吧，让我们看看你所谓的诚意到底有多大？”檗坞尊者打断了榠鹈的解释。

　　“我愿意拿出足以培养出一位真神的双份资源，作为莨觥陨落的损失。”榠鹈首先拿出了自己的诚意。

　　哪怕对于庞大的神火山来说，这样的赔偿也算得上丰厚了。不过，六位尊者看重的不是这些珍惜资源，而是泄密问题榠鹈准备如何解决。

　　莨觥的泄密，事关神火山的根基，这件事情必须有一个妥善的解决方法才行。六位尊者的底线是榠鹈发下灵魂誓言，绝对不会对第二个人泄露这些机密。如果榠鹈确实有道歉的诚意，还应该拿出一些有分量的赔偿，那就更好了。

　　对于六位尊者的要求，榠鹈事先早就考虑到了，他不假思索地说道：“我愿意发下灵魂誓言，莨觥对我透露的所有神火山的机密，我绝对没有对任何人泄露过，而且今后也不会对任何人泄露。”


第768章 强烈的危机感

　　看到六位尊者脸上的神色似乎并不满足，榠鹈皱了皱眉头，狠了很心，继续说道：“我在拿出五门真神级别的秘法送给你们神火山，这样的诚意应该很足了吧？”

　　“五门真神级别的秘法，这也算诚意？”黾砳尊者嗤笑一声，似乎很不以为然。

　　檗坞尊者接话说道：“难道榠鹈尊者现在还对真神级的秘法感兴趣？我们神火山虽然比不上你们盘古一脉的秘法高深，但真神级别的秘法却也涵盖极广，多几门还是少几门都无关紧要。对于我们这些尊者来说，也就尊者级秘法和尊主级秘法，还能有点参考作用。”

　　“檗坞尊者，你的要求是不是太过分了？”榠鹈尊者的脸色很难看，“莨觥只是真神，他虽然是你们神火山的高层，知道的秘密不少，但这些秘密最高也只是涉及到真神的培养，对我来说没有任何价值。况且我已经答应不会外泄这些机密，你们根本不必担心我们盘古一脉培育弟子会借鉴你们的经验。所以，你的要求请恕我难以答应。”

　　榠鹈非常气愤，他堂堂尊者，还是盘古一脉乾明尊主的亲传弟子，在整个天人族，他的身份地位比神火山的山主元焱尊者都要高出一线，檗坞尊者等人根本不能和他相比。

　　往常双方见了面，只有檗坞等人对他主动示好的份儿，现在他忍辱负重，主动示好，一再礼让，对方却贪心不足蛇吞象，欲壑难填，提出的要求越来越过分，涉及到尊者级别的秘法传承，他势必不能继续退让。

　　“答应也好，不答应也罢，几种尊者级别的秘法罢了，锦上添花的事情，有与没有，对我们神火山都没有什么影响。既然榠鹈尊者为难，那事情就这么算了吧。”元焱山主突然变得大度起来，“榠鹈尊者的诚意我看到了，看在乾明尊主的面子上，我也不准备追究了。发下誓言之后，檗坞你恭送尊者离山。没什么事情，我就先离开了。”

　　看到元焱山主站起身来，竟然真的打算离开。榠鹈暗骂一声老狐狸，强忍心中的怒意，说道：“还是山主大度，倒是本尊小气了。也罢，都是我人族一脉，神火山多上几种尊者级的传承，也是壮大我人族实力的好事。可惜，本尊机缘浅薄，除了师门秘不外传的尊者级传承之外，也就得到过三种尊者级传承。为表歉意，我可以把这三种传承和神火山共享。”

　　既然榠鹈已经妥协，能拿出三种尊者级的传承，恐怕已经是他的极限了，在逼迫下去，他恐怕就真的要翻脸了。虽然不知道榠鹈如此放低姿态，所求为何，但元焱猜想，或许他的目的和蓝天雨有关，能从榠鹈身上压榨出三种尊者级传承，只要不是涉及到神火山的核心机密，答应他的所求，倒也可以考虑一下。

　　接下来，双方谈话回归正常的友好气氛，闲话几句之后，榠鹈终于道出了自己的目的，“众位尊者有所不知，你们神火山的幻梦真神和我们盘古一脉略有渊源，他的来历很可能和我们盘古一脉的一件机密之事有关，本尊这一次前来拜访，除了致歉之外，还想和幻梦真神单独见上一面，还请元焱山主给予方便。”

　　沉吟片刻，元焱山主告诫说道：“如果只是见上一面，当然可以。但是……如果你想要效仿莨觥对幻梦真神施展灵魂奴役，就算你刚才的赔偿提高十倍，我们神火山也绝对不会接受。到时候，要是因此伤了双方的感情，弄得今后兵戎相见，那就不好了。”

　　“山主请放心，就算我有这个心思，也没有这个能力。”榠鹈尊者赶紧做出保证，“蓝天雨可不是一般的真神，他可是最顶尖的幻术师，如果是击毙他，对我来说很容易，但要灵魂奴役一位顶尖的幻术师真神，就算我是尊者也是做不到的，毕竟我对幻术没有什么研究。而且，我可以保证，我和蓝天雨见面，仅仅是问他几个问题，绝对不会对他动手。”

　　同为天人族的尊者，元焱对于榠鹈自然非常了解，榠鹈在空间法则和风系法则上有着极高的成就，但对于幻术确实没有什么研究。只要能够确认榠鹈不会无声无息的把蓝天雨给灵魂奴役了，他想和蓝天雨见一面，确实没有什么可担心的。

　　这里毕竟是神火山，元焱相信，榠鹈不敢在这里击毙蓝天雨，否则，神火山有足够的理由把他擒拿下来。

　　有了榠鹈的保证，元焱山主便也不在为难他，吩咐道：“那就让蓝天雨过来一趟吧，让他在纯阳殿和榠鹈尊者见上一面。”

　　蓝天雨接到消息的时候，正准备安排青莲分身和幽冥火海分身前往神火山最神秘的元焱秘境参悟火系法则。

　　元焱秘境是神火山的核心所在，只有56位宫主以及六位尊者才有资格进入其中。宫主以下的上神、天神等，只能在神火秘境参悟火系法则。

　　蓝天雨成为峰主之后，一直在虚幻位面参悟法则，况且他此前的火系天赋并不突出，就连神火秘境都没有去过。

　　他的幽冥火分身有着宇宙中最顶级的火系和暗系天赋，现在幽冥火海分身同样已经达到了真神巅峰的境界，如果能在元焱秘境闭关参悟火系法则，突破火系法则真神瓶颈的速度必然大幅提升。

　　他在现实世界参悟各系法则，不像在吞噬星空位面的混沌城那么快，哪怕只是一些细微之处的法则调整，也需要成百上千年的时间。

　　想要把这个时间缩短，虚幻位面对他已经没有任何帮助，倒是神火山的元焱秘境让他满怀期待。

　　如果元焱秘境的火系法则呈现的更加清晰，那他的青莲分身铭刻火系法则秘纹的速度必然也会加快，只要幽冥火海分身或者青莲分身在火系法则上的参悟突破瓶颈，那这两大分身和他的本尊就都可以进阶尊者境界。


第769章 缘由

　　但现在榠鹈尊者的到来，完全打破了他的计划。

　　此时他心中的危机感空前强烈，他甚至已经感受到了死亡脚步的临近！

　　接到榠鹈尊者到来，并且想要和他见面的消息，蓝天雨心中的危机感陡然上升到了极点，他已经可以断定，榠鹈尊者这次来者不善，绝不是简单的问他几个问题。

　　如果能够选择的话，蓝天雨并不想这么早就和榠鹈见面，等他的实力提升到尊者级之后，再和榠鹈相见，到时候不管他有什么阴谋，都足以保证万无一失。

　　可惜，计划赶不上变化，元焱山主亲口答应下来的会面，蓝天雨根本无法拒绝。

　　有祭坛和九大分身，按说就算榠鹈这位尊者级的超级强者出手，蓝天雨也不至于有生命危险，但偏偏他心中的危机感非常强烈，如此强烈的预感让他不得不小心从事。

　　想了想，蓝天雨把空冥虫分身和青莲分身这两大分身留了下来。

　　万一榠鹈真的有置他于死地的手段，有外面的两大分身作为接应，想来安全应该是无虞的。

　　留下这两大分身之后，他心中的危机感果然减弱了许多，看来他的猜测很有可能会应验。

　　走进纯阳殿，榠鹈尊者已经在殿内等待。

　　此时殿内只有他们二人，榠鹈尊者喧宾夺主，高坐在大殿的主位上，肆无忌惮的打量着缓步而来的蓝天雨。

　　在大殿中央站定，蓝天雨也不施礼，淡淡问道：“见过榠鹈尊者，不知尊者花费如此大的代价要和我一个小小真神见面，所谓何来？”

　　“你何必明知故问？我要问的问题，莨觥肯定已经问过你了吧？只要你爽快的交出祭坛，我绝对不会为难你，而且还会对你有所补偿。”面对蓝天雨一个真神，榠鹈尊者自恃身份，不想浪费时间，直入主题。

　　“这也正是我最为疑惑的一点。莨觥为了什么祭坛，竟然要对我施展灵魂奴役，而尊者竟然也让我交出祭坛。但我并不知道你们所谓的祭坛是一件什么样的宝物？又为什么认定这件宝物在我的手中？还请尊者给我解惑。”蓝天雨不卑不亢的问道。

　　“你到了现在竟然还想要隐瞒，这没有任何意义。”榠鹈很笃定自己的猜测，“你知道为什么你的家乡地球明明只是一个进化时间不长的原始星球，却偏偏涌现出了大量拥有天赋能力的修炼天才吗？你的家乡明明是地处偏远的蛮荒星球，但你们族人的相貌却和天人族一般无二，你知道这是为什么吗？劣等血脉的生命，突破血脉桎梏难如上青天，你们地球人却有很多人能够轻易做到，你知道这是为什么吗？”

　　榠鹈的这几个问题，也正是蓝天雨一直以来的困惑，他反问道：“我不知道，那你说这是为什么？”

　　“你应该庆幸能够在地球上出生，这绝对是你这一生最大的幸运，甚至不只是你，所有在地球上出生的人，都是极为难得的大机缘。”榠鹈感慨了一句。

　　“原来我们地球竟然这么特殊吗？这我还真的不知道。”蓝天雨有些惊讶。

　　榠鹈继续说道：“说来你和我们盘古一脉还有些渊源，甚至也可以说，你们地球人一脉也算是我们盘古一脉的分支之一，而且还是很重要的一个分支。”

　　“为什么这么说？”蓝天雨越发吃惊，“我们地球人的进化史太短，这么低的血脉等级，怎么会是你们盘古一脉的分支？”

　　榠鹈尊者展颜一笑，叹息道：“这本是我们盘古一脉的最高机密之一，今天我就破例告诉你。你们地球人的相貌和天人族一般无二，明明血脉低劣，却偏偏很多族人都有宇宙中罕见的天赋秘法，这些异常之处，都是因为盘古天尊！这是盘古师祖给你们的恩赐！”

　　蓝天雨皱眉道：“我还是不明白。我们地球地处偏远，怎么会和盘古天尊扯上关系，这似乎有点天方夜谭了吧？”

　　“原因只有一个。”榠鹈不在卖关子，“盘古天尊陨落后，他死后遗留的神晶融入了你们地球的星核！”

　　蓝天雨万分震撼，简直难以置信！

　　地球的星核里竟然融入了盘古天尊的神晶，这个消息实在是太让人震骇了！

　　虽然震惊，但理智告诉蓝天雨，榠鹈没有必要骗他，这个消息应该是真实的。如果这个消息属实的话，地球的一切特异之处，也就顺理成章了。

　　一位天尊的神晶，本就是宇宙中的至宝，价值之高，无法估量。尤其是融入星核之后，整个星球上的智慧生命都会受益无穷。

　　例如地球，每一位在地球上出生的人类，他的真灵都会受到盘古神晶的影响，哪怕是劣等血脉，领悟法则的速度都是惊人的，甚至一些幸运儿潜力巨大，早早就能开发出自己的天赋秘法。

　　C级血脉的生命，都不一定能够开发出天赋秘法，地球人只是劣等血脉，却有很多天才能够做到，如此不合常理的事情，也只有榠鹈给出的理由才能解释清楚。

　　“盘古天尊为什么要把珍贵的神晶融入我们地球的星核呢？难道这是天尊计划好的事情吗？”蓝天雨迫不及待的问道。

　　“这确实是师祖计划好的事情，但你们地球并不是唯一的选择，最后师祖选择了地球，纯属偶然，你们地球人的气运确实让人嫉妒。”

　　榠鹈继续解释，“师祖在陨落之前，想要尽自己的最后一份力，为我们天人族培养出一位天尊。但进阶天尊实在是太难了，哪怕以我师尊的超级天赋，至今也没有突破。据师祖的分析推算，如果劣等血脉的生命拥有天尊级别的真灵潜力，进阶天尊的可能反而更大一些。因此，师祖在陨落之后，把自己的神晶融入了你们地球的星核。”


第770章 逃跑

　　“盘古天尊的高尚情操值得我们所有人敬佩！作为地球人，我由衷的感谢天尊为我们天人族以及为我们地球所做的一切。”这是蓝天雨的肺腑之言。

　　“但是，这和你要寻找的祭坛又有什么关系呢？”

　　蓝天雨的问题直指核心。

　　沉吟片刻，榠鹈尊者说道：“告诉你也无妨。祭坛是盘古师祖在宇宙之外的无边混沌中偶然得来。祭坛的等级很高，至少比先天之宝的等级还要高。得到这件至宝，本来是师祖甚至是我们整个天人族的幸事，但是，万万没想到的是，以师祖的强大，竟然认主失败了。”

　　“这怎么可能呢？盘古天尊何等厉害，怎么可能驾驭不了一件至宝，哪怕这件至宝超过了先天至宝的等级？”蓝天雨非常意外。

　　他认主祭坛的时候，还只是一个劣等血脉的普通人，认主的过程很简单也很顺利。连他都能顺利认主祭坛，没有道理盘古天尊竟然会认主失败。

　　“如果仅仅只是认主失败也就罢了，没有这件至宝，对已经宇宙无敌的盘古师祖并没有什么影响。但就连盘古师祖都没有想到的是，认主这件至宝的过程万分艰难和凶险，因为认主失败，盘古师祖的真灵竟然破碎了！”说起当年的这件事情，榠鹈仍然心有余悸。

　　“认主失败竟然能让盘古天尊的真灵破碎！太夸张了吧？”蓝天雨有认主祭坛的经验，对榠鹈的说法有些难以置信。

　　“一点都不夸张，就是因为认主祭坛失败致使真灵破碎，这才导致了盘古师祖意外陨落。”盘古天尊的陨落对盘古一脉的影响太大，提起当年的事情，榠鹈尊者仍然有些伤感。

　　蓝天雨问道：“真灵破碎，不是马上就会死亡吗？盘古天尊做了这么多安排，难道他在认主祭坛之前就预料到了自己会陨落？他陨落之后，他的神晶又怎么会出现在地球？你们盘古一脉，应该没有这么大方吧。”

　　“这你就有所不知了。”对于蓝天雨略带鄙夷的语气，榠鹈并没有在意，“真灵破碎之后，天尊等级以下的生命，立时就会死亡。但天尊不同，就算真灵破碎，也能减缓真灵的散逸，最多还可以存活一百万年时间。有了百万年时间，足够师祖安排好后事了。”

　　“既然盘古天尊有时间安排后事，那么肯定会把所有事情都安排的妥妥当当，比如乾明尊主接任了联盟盟主，继承了先天至宝盘古斧，有了媲美天尊的实力。关于祭坛这件至宝，盘古天尊应该更加重视才对，你为什么要怀疑这件至宝在我的手中呢？”蓝天雨很想知道祭坛这件至宝为什么会出现在地球。

　　“祭坛至宝比盘古斧的等级还要高，按理来说，师祖应该把这件至宝留给我们盘古一脉。但师祖却没有这么做，而是带走了这件至宝。他把自己的神晶融入了地球，那这件至宝肯定也流落到了地球之上。你是地球上实力最强的人，这件至宝肯定被你拿到了手中。”榠鹈很笃定自己的判断。

　　“你的猜测有点太想当然了，我们地球确实很特殊，我也相信盘古天尊的神晶融入了我们地球的星核里，对于这一点，我非常尊敬和感激盘古天尊，他的恩赐，我们地球人永远都不会忘记，永远都会感恩。但祭坛这件至宝，确实没有出现在我们地球上，至少没有在我的手里，我从来都没有见过也没有听说过这样一件宝物，你的猜测未必正确，我建议你还是从其他线索查找。”蓝天雨辩解道。

　　“你不必急着否认，我说过祭坛至宝肯定流落到了地球上，自然是有原因。”

　　“愿闻其详。”

　　榠鹈继续解释道：“师祖曾经对我师尊说过，祭坛至宝等级太高，强行认主太难，就连师祖这样的顶尖天尊都失败了，这件至宝就算留在我们天人族，恐怕也没人能够成功认主。一旦有人生了贪念，徒然折损我们天人族的顶尖强者。经过师祖的推算，师祖若是带走祭坛，在师祖最后陨落的星球，应该能够为祭坛找到主人。”

　　“你现在还要否认吗？”

　　“没有就是没有，无所谓否认不否认。就算祭坛被盘古天尊带到了地球，也不能证明这件至宝一定落到了我们地球人的手中，我们地球人修炼的时间太短，就算祭坛至宝摆在我们面前，恐怕也没有人会重视。漫长岁月里，也不知道有多少宇宙中的大能降临地球，要我看来，祭坛被某位宇宙中的大能带走的可能性更大。”哪怕被严重怀疑，蓝天雨也绝对不会承认下来，否则等待他的必然是永无休止的麻烦。

　　“好吧，不管你承认不承认，既然你知道了祭坛的秘密，我就不可能放任你在神火山逍遥。”榠鹈的眼神冷冰冰的，隐含杀意，“你现在只有两个选择，第一个选择，交出祭坛，看在你们地球人也算是我们盘古一脉的份上，我不会为难你。第二个选择，我会带走你，交给我师尊处置。你应该明白，祭坛太过重要，不论花费多大的代价，我师尊都要拿回我们盘古一脉的这件至宝。”

　　“现在告诉我，你是选择交出祭坛还是选择被我带走？”

　　蓝天雨很清楚，不管自己承认不承认，榠鹈都不可能放过自己。就像榠鹈所说，既然他知道了祭坛的秘密，那就注定了结果。或者他交出祭坛，或者他被灭口，他没有第三条路可以选择。

　　交出祭坛，当然是不可能的，被榠鹈带走，他当然也不会答应。

　　他是真神级的顶尖幻术师，就算榠鹈是尊者也不能对他施展灵魂奴役，但换成乾明尊主那就不一定了。他和乾明尊主的差距太大，乾明又继承了盘古天尊的衣钵，不论是秘法还是重宝都有可能把他镇压，在现阶段，他有把握在榠鹈的手中逃脱，但换成是乾明，那就危险了。

　　此时此刻，蓝天雨的唯一选择就是赶紧逃跑。


第771章 绝境

　　榠鹈毫不避讳的把自己的打算说给他听，那就说明榠鹈有擒拿他的信心，虽然他有自己的底牌，但他也不会小觑一位顶尖尊者的强大。

　　作为乾明的真传弟子，说不定榠鹈就有某种极其厉害的重宝，足以轻而易举的擒拿他。

　　好在这里是神火山的核心大殿，只要他走出纯阳殿的大门，就算榠鹈尊者再神通广大，也不可能在神火山六位尊者的眼皮子底下把他擒拿。

　　有了决定之后，蓝天雨不动声色，准备直接施展瞬移术离开这里，不给榠鹈反应的时间。

　　让蓝天雨震骇的是，他的瞬移术竟然失败了！

　　现在整个纯阳殿的空间都已经被禁锢，任何空间秘法，他都施展不出来。

　　也就是说，他逃跑的打算失败了。

　　“想跑？”榠鹈的嘴角露出一丝猫捉老鼠的戏虐，“本尊要是没有十足的把握能够擒拿你，又怎么会告诉你我们盘古一脉最大的机密？我劝你还是老老实实的把祭坛交给我，只要拿到祭坛，本尊定然马上离开，绝对不会为难你。”

　　“如果祭坛在我的手中，那我肯定会交给你。就连盘古天尊都认主失败的至宝，我就更不敢认主了，我只是一个真神，要是因为认主失败而真灵破碎了，马上就会死亡，这么危险的事情，但凡大脑清醒的人都不会去尝试。如果你还是固执己见，不肯相信，那我也只能宁死相抗了。”蓝天雨继续否认的同时，已经做好了奋力一搏的准备。

　　“真是不撞南墙不回头，既然你如此顽固，那就怨不得我了。”始终没有说服蓝天雨，榠鹈很遗憾，决定不在浪费时间，直接出手擒拿。

　　如果蓝天雨在他的说服下交出祭坛，那才是最好的结果，他才算是圆满的完成了师尊交代的任务。到了现在这种地步，蓝天雨仍然嘴很硬，那他就只能把他擒拿下来，带到师尊面前，让乾明尊主亲自对蓝天雨施展灵魂奴役。

　　有了决断，榠鹈终于出手了。

　　虚空中凝聚出一个虚无的大手，五指张开，向蓝天雨抓去。

　　面对榠鹈尊者看似随意的一抓，蓝天雨却如临大敌，直接祭出了他的最强防御至宝玄水珠。

　　玄水珠是星魂尊主留给蓝天雨的仅次于幻梦珠的顶级防御至宝，现在能否抵御下榠鹈尊者的攻击，完全依赖于这件至宝的威力。

　　如果没有这件顶级防御至宝，哪怕蓝天雨是最顶尖的真神，面对榠鹈尊者的攻击，他也是绝对抵挡不住的。

　　从真神跨越到尊者，就如同从大能者跨越到天神，这是质的变化，如果只看自身的实力，哪怕蓝天雨拥有幽冥火海分身无穷无尽的法力供应，也不可能是他的对手。

　　好在蓝天雨还有玄水珠这件顶级防御至宝，有了这件至宝护身，就算仍然不是榠鹈的对手，但拖延一下时间，至少是可以做到的。

　　“顶级防御至宝？”榠鹈的攻击竟然被蓝天雨的防御法宝阻挡了下来，很是诧异，“难怪你的修炼速度如此之快，果然有大秘密。”

　　虽然攻击被蓝天雨挡了下来，但榠鹈反而很惊喜。原本他擒拿蓝天雨只是为了完成师尊的吩咐，他就算拿到了祭坛至宝也是要上交的，他本人从蓝天雨的身上得不到什么好处。

　　但现在蓝天雨突然祭出了一件顶级至宝，他等会儿把蓝天雨擒拿下来，这件至宝自然就是他的战利品了。

　　一件顶级至宝，而且还是顶级防御至宝，这种等级的重宝，就算榠鹈这个尊者也是万分眼红的。一般的尊者有一件普通的低等至宝就不错了，像这种顶尖至宝，就算尊主也不是人人都有，榠鹈也是机缘巧合之下，才偶然得到了一件顶尖至宝。

　　他手中的顶尖至宝，自从得到之后，一直秘而不宣，知道这件事的，除了他自己之外，也就他的师尊乾明尊主知道。

　　他得到的顶尖至宝名为“封天盒”，是一件十分罕见的禁锢类顶尖至宝。

　　在元焱山主等人的监视下，他还敢擒拿蓝天雨，并且不被六位尊者察觉，就是依赖于这件至宝的神奇作用。

　　先前蓝天雨心中的危机感，就是来源于这件至宝。

　　在蓝天雨到来之前，榠鹈就已经在无声无息之间发动了这件至宝，整个纯阳殿都被这件至宝笼罩在内，蓝天雨主动走进了纯阳殿，就等于主动走进了“封天盒”里。

　　蓝天雨本来就不是榠鹈的对手，现在又身处封天盒的法宝空间之内，哪怕他有玄水珠护身，情况也是万分危急。

　　封天盒本来就是封禁类的至宝，就算蓝天雨在封天盒之外，也很难抵抗，现在被困在了这件至宝的内部，十成本事发挥出一成都很不易。

　　看到很难破开玄水珠的防御，榠鹈干脆放弃了攻击，直接操控封天盒加大针对蓝天雨的禁锢之力。

　　蓝天雨顿时感到身上的压力陡然剧增，他身周的空间仿佛塌陷了一般，无边无际的空间压缩之力加诸到了他的身上。

　　现在的局面对于蓝天雨非常不利，封天盒与玄水珠同为顶尖至宝，威力相当，哪一件法宝的威力更大，完全取决于蓝天雨和榠鹈的自身实力。

　　蓝天雨和榠鹈相差一个大境界，况且玄水珠又处于封天盒的内部，蓝天雨的落败，也只是须臾之间。

　　此时此刻，蓝天雨真的是面临绝境！

　　如果不是在封天盒的内部，蓝天雨完全可以借助祭坛，穿越到虚幻位面暂时躲避，至少可以保证自身的安全。

　　但现在，蓝天雨根本就不敢这样做。

　　他现在身处封天盒这件空间禁锢类至宝的空间之内，就算他躲进了虚拟位面，等他出来的时候，仍然还是在封天盒里。

　　这样做，根本解决不了眼前的危急，还会暴露出祭坛的存在。


第772章 脱困

　　既然解决不了眼前的危急，蓝天雨身上的秘密自然是暴露的越少越好，除了祭坛绝对不能暴露，就连其他分身，不到万不得已，他也不想暴露。

　　只要他能坚持片刻时间，和本尊心意相通的空冥虫分身和青莲分身，自然会前来营救。

　　分身只需通知六位尊者一声，他就可以解脱出来。

　　顶级至宝封天盒的威力巨大无比，空间塌陷的压缩之力，哪怕有玄水珠的抵御，也不是蓝天雨这个真神可以抵抗的。

　　只是片刻时间，蓝天雨本尊的法力就即将消耗殆尽。

　　就在他准备放出其他分身的时候，头顶上空突然传出“砰砰”两声巨响！

　　随着巨响传来，整个纯阳殿房倒屋塌，碎成了一堆瓦砾。

　　青莲分身、空冥虫分身以及六位尊者都出现在纯阳殿上空的虚空之中。

　　纯阳殿虽然已经倒塌，但众人的视线所及之处，却并没有蓝天雨和榠鹈的踪影。

　　“原来榠鹈还有遮掩和禁锢空间的至宝，难怪他出尔反尔，这是笃定了我们察觉不了他的小动作。都是堂堂尊者了，竟然还做出这种小人行径，真是让人不耻。”黾砳尊者非常气愤。

　　元焱山主也说道：“这件至宝可不简单，很可能是一件顶级至宝。没想到榠鹈尊者还有这么厉害的底牌在手，难怪他敢于在我们的眼皮子底下搞小动作，要不是幻梦真神还留了分身在外面，恐怕这一次真要被他得逞了。”

　　就在二人说话的同时，青莲分身、空冥虫分身以及其他四位尊者，都对下方的虚空展开了攻击。

　　面对众位尊者的攻击，下方的虚空泛起阵阵波纹，但是，封天盒毕竟是顶级至宝，内部空间极为稳定，想要破开这件至宝的空间，绝对不是一件简单的事情，更不是短时间可以办到的事情。

　　六位尊者合力攻击了一次，仍然没有破开防御，众人脸上的轻松神色都消失不见，神情都变得沉重起来。

　　空冥虫分身感应到本尊的情况越来越危险，再也不敢耽搁时间，建议道：“各位尊者，我有特殊秘法能够开辟出通往至宝空间的一条缝隙，但我一个人的能力有限，需要很长时间才能完成，请各位尊者助我一臂之力，随我一同攻击，有众位尊者的支持，应该很快就能把这条缝隙打通。”

　　以几位尊者的阅历和眼光，自然能够猜到眼前这个奇怪的虫子和巨大的青莲，应该都是蓝天雨的分身，如此奇特的生命，他们几人竟然从来都没有听闻过，对于空冥虫和青莲的神通都高看了几分。

　　现在空冥虫竟然自承能够开辟出一条通往至宝空间的缝隙，几人心中都微微一惊。

　　他们六位尊者都做不到的事情，这条虫子竟然能够做到，这可不是一般的厉害！要做到这一点，就必须在空间法则上有着极其厉害的成就才有可能做到，或者是在空间一系上有着极其特殊的天赋秘法才行。

　　很显然，蓝天雨的这个虫子分身应该有着某种特殊的空间天赋。

　　元焱山主扫了一眼空冥虫，“也罢，以我们几个的实力恐怕很难破开榠鹈的至宝空间，下面就看你的了。”

　　“好，请山主和众位尊者随我攻击。”空冥虫感受到本尊的危急，顾不上客气，率先展开了最大的威力的攻击。

　　空冥虫的空间天赋无与伦比，如果给他足够的时间，就算只有他一个，也能破开封天盒的空间禁制。现在有了六位尊者的协助，在众人的合力攻击之下，进展极快。

　　只是三次齐攻，本来浑如一体的封天盒禁制，就出现了一道小小的裂缝。

　　虽然这个缝隙极小，但对于被困的蓝天雨来说，这已经足够了。

　　蓝天雨本尊的空间成就虽然不足以突破封天盒的禁制，但封天盒的禁制有了裂缝之后，从这个裂缝脱身，却是很容易的事情。

　　一个闪身，蓝天雨的身形已经从封天盒的内部空间彻底消失，出现在大殿上空元焱山主的身边。

　　眼看着就要把蓝天雨擒拿下来，没想到最终却功亏一篑，让他逃了，榠鹈尊者收起封天盒，心中十分懊恼。

　　看到榠鹈现出身形，元焱山主面沉似水，质问道：“榠鹈尊者，你堂堂尊者竟然出尔反尔，这种小人行径，可真是让人不齿，不知道你还有何解释？”

　　“元焱，实话告诉你，我乃是奉了师尊的严命，要从幻梦真神的手中拿回我们盘古一脉的一件至宝，为了这件至宝，别说是擒拿幻梦真神这件小事，就算是因此和你们神火山开战，也是在所不惜。”既然事情已经败露，榠鹈也只剩下威胁元焱尊者这一个办法。

　　天人族两大势力之间的大战，那可是惊天动地的大事，他说出这样的话来，元焱尊者势必要考虑一下，为了一个小小的幻梦真神，是不是值得如此。

　　果然，听到他的话之后，元焱山主和其他几位尊者都皱起了眉头，沉默下来，各自思量着其中的得失。

　　“真是大言不惭！”蓝天雨手指榠鹈，一脸的鄙视，“为了一件莫须有的宝物，你榠鹈如此不知廉耻，三番两次下作行事，别说我根本就没见过这件宝物，就算见过了，也绝对不会交给你这种小人。你以为随便威胁一下，我们神火山就怕了你了。我告诉你，要不是你提前埋伏下至宝偷袭，我一个人就能把你封镇了，你信不信？”

　　榠鹈尊者讥笑道：“是吗？本事不大，口气倒是不小，你一个小小的真神竟然妄想封镇我这个尊者，你要是真有这个本事，尽管使出来，本尊给你这个机会。”

　　“山主，各位长老，请助我一臂之力，只要把榠鹈围困在这里，我就一定能把他封镇！还请山主和各位长老给我这个机会。”蓝天雨请求道。

　　“你不是开玩笑？”元焱山主问道。

　　蓝天雨很肯定地答道：“当然不是。”

　　“但愿你所言非虚。”元焱并不是很相信，但还是准备给蓝天雨这个机会。


第773章 封镇！

　　牵涉到祭坛的归属，今后蓝天雨和盘古一脉的争斗，已经必不可免。今天要是放走了榠鹈，等他回去禀报乾明尊主之后，恐怕乾明尊主马上就会亲自前来擒拿他。

　　蓝天雨要封镇榠鹈的大话，并非妄言。只要把榠鹈摄入到青莲分身的莲台世界之内，蓝天雨就有把握做到这一点。

　　他有这么大的信心，完全来自于青莲分身的天赋秘法——封镇！

　　宇宙运转规则只包含金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、时间、空间这11种本源法则，宇宙中的修炼者们，参悟的都是这十一种本源法则中的一种或者几种，榠鹈自然也不例外。

　　只有宇宙之外的无边混沌中，才包含着宇宙中的第十二种本源法则——混沌法则。

　　因为混沌青莲生于混沌中，这才多出了第十二种本源法则——混沌法则。

　　青莲分身的莲台世界，内含无限广阔的空间，莲台世界又囊括了12种本源法则，以青莲分身现在的实力，虽然比榠鹈的修为差了一个等级，但只要把榠鹈摄入到莲台世界中，在一方世界的全力封镇之下，就算他不会被莲台世界的运转法则完全压制，想要破开莲台，也是千难万难。

　　只要把榠鹈困住，蓝天雨借助手中的多件至宝，彻底封镇他，并不是不可能的事情。

　　今天要是能够把榠鹈擒拿下来，祭坛在蓝天雨手中的消息，也许还能隐瞒一段时间。这是因为，榠鹈的其他两具分身都先后陨落了。榠鹈尊者的近期所为，乾明尊者也许并不清楚。

　　当然，能够多拖延一段时间更好，就算不能，今天把榠鹈擒拿下来，也算减弱了盘古一脉的几分实力。他日到了必须交战的地步，也能减少几分压力。

　　在元焱山主等人的合力包围之下，榠鹈想要脱身离去的想法已经落空。

　　青莲分身直接发动了“混沌世界”的秘法，把榠鹈完全笼罩在内。

　　榠鹈不能突破六位尊者的包围圈，只能眼睁睁的任由青莲分身发动秘法。

　　时间不长，榠鹈已经被围困在“混沌世界”的核心处，青莲分身的莲台当头罩下，榠鹈毫无反抗之力，转眼间便换了空间。

　　不需要动用其他至宝，在莲台世界的恐怖压力之下，榠鹈竭尽全力反抗，仍然不能动弹分毫。

　　眼看着榠鹈的身形真的消失不见，被蓝天雨古怪的青莲分身擒拿到了莲台之内，六位尊者都深感震惊！

　　蓝天雨一个真神，竟然真的有封镇尊者的实力，简直就是怪物一般，确实太让人震撼了！

　　现在六位尊者看向蓝天雨的眼神，已经没有了以前高高在上的轻视，而是变成了平等和审视。

　　蓝天雨突然显露的几个分身，就已经够让人诧异了，现在又有了封镇尊者的可怕实力，他的潜力绝对是不可限量。这样一位不世出的人才，神火山自然要笼络住。

　　对于神火山来说，真神只是中坚力量，虽然很重要，但还不值得倾尽全力去维护，一旦超过了一个度，该放弃的时候，还是要放弃。

　　但一位能够镇压尊者的真神，其重要性已经不比他们几位尊者差了，一旦蓝天雨再次进阶，那他又有多可怕？

　　神火山的影响力和整体实力，必然还会极大的提升一个台阶。

　　反正神火山有元焱神火作为后盾，进攻的能力或许有限，但自保的能力，却是整个天人界独一无二的，就算乾明尊主亲自出马，打上门来，也只能远远围困，绝对不敢进入神火山的范围之内。

　　“很不错，看来我们神火山很快就要增加一位长老了。”元焱山主的眼中满是不加掩饰的欣赏之色，“如果封镇榠鹈很吃力的话，也不要勉强自己。放了他也不要紧，就算乾明尊主亲自找上门来，我们神火山也能护你周全。”

　　“谢谢山主的维护，榠鹈已经被彻底封镇，并不吃力。”终于得到了元焱山主护他周全的许诺，蓝天雨顿时安心了许多。

　　他这么卖力气的表现，目的就是为了得到这个承诺。

　　现在正是他晋升尊者的关键时期，他非常需要一个安稳的环境，而且神火山的修炼秘境，对他也有着非常大的吸引力。

　　元焱山主建议道：“我们神火山的神火秘境，对于参悟火系法则，有着非常明显的辅助作用。如果你想在火系法则上更进一步，可以前往神火秘境闭关一段时间。”

　　元焱山主对于火系法则非常敏感，虽然蓝天雨没有刻意显露火系法则上的成就，但他还是看出了蓝天雨在火系法则上的真实修为。

　　“谢谢山主的关心，我正准备到神火秘境闭关一段时间。”

　　“那就好，希望你早日达到尊者境界，到时候我们几个再来为你恭贺。”

　　和几位尊者分开之后，蓝天雨回到了自己的居所。

　　在闭关之前，蓝天雨想要尝试一下，看看能不能对榠鹈尊者施展灵魂奴役。

　　以莫正阳自身的能力，自然做不到这一点。但如果加上幻神蝶分身和上品先天灵宝幻梦珠的威力，还是有几分成功可能的。

　　想到就做。

　　幻神蝶分身进入莲台空间，手持幻梦珠，结合自身和上品先天灵宝的威力，对榠鹈施展灵魂奴役秘法。

　　幻神蝶的天赋幻术极其可怕，号称同阶无敌，就算对高一个境界的对手施展，也有很大的可能性会成功。

　　上品先天灵宝幻梦珠的威力更是强大的不可思议，越级攻击，本来就是很平常的事情。

　　虽然榠鹈的识海中也有强大的灵魂防御至宝守护，但在幻神蝶和幻梦珠的合力攻击之下，已经处于明显的劣势。

　　时间持续下去，幻神蝶的灵魂奴役总有一天会成功。

　　但是，这个过程绝对不是短时间可以完成的。尊者的精神力强大无比，幻神蝶想要层层攻破尊者的精神力防护，必须要有耐心。

　　蓝天雨估计，这个过程最少也要在一个月以上。


第774章 神火秘境

　　幻神蝶对榠鹈尊者施展灵魂奴役，并不妨碍蓝天雨前往神火秘境闭关。

　　神火秘境只是对修炼火系法则的修炼者有帮助，因此，前往火系秘境闭关的只有蓝天雨本尊以及本尊的两大分身、幽冥火海分身和青莲分身。

　　幽冥火海分身有着宇宙中最顶级的火系和暗系天赋，去神火秘境参悟火系法则，幽冥火海分身自然是第一个选择。

　　青莲分身能够自动铭刻法则神纹，越是能够清晰呈现法则的特殊环境，青莲分身铭刻神纹的速度也就越快。

　　幽冥火海分身参悟火系法则的速度，正好和青莲分身铭刻的火系法则神纹相辅相成，能够极大的加快参悟速度。

　　蓝天雨本尊和两大本尊分身，对各系法则的参悟速度都有很高的领悟力，在参悟火系法则方面，虽然没有幽冥火海分身和青莲分身的作用巨大，但也是一份助力。

　　神火秘境在神火山正中心的大峡谷地底。

　　下探到地底之后，最大的感觉就是热！

　　极度的炎热！

　　但是，同样的，在这里能够很明显的感觉到晦涩的火系法则，呈现的清晰了许多。只要能够抵御住地底的炎热，这里绝对是火系修炼者的圣地。

　　到达地底之后，蓝天雨继续向地下深渊下潜。

　　越往下去，炎热的感觉就越明显，但同时也能感觉到火系法则也变得越来越清晰。

　　深入地下一千米，已经能够看到深渊中熊熊燃烧的神火。

　　在远处的平台上，十几名真神正在静坐参悟。

　　能够抵达这里的，唯有真神。

　　莫正阳并没有在平台上停留，而是继续下潜。

　　平台上静坐的十几名真神，望着蓝天雨远去的身影，都感到很意外。

　　“这位真神是谁？难道是我闭关时间太久了，这么厉害的一位真神竟然不认识。”红衣真神问道。

　　蓝衣真神答道：“这位是幻梦真神，确实非常厉害！前段时间刚刚击毙了莨觥真神。”

　　“击毙了莨觥真神？这么恶劣的事情，难道山主竟然不管吗？”红衣真神很气愤。

　　“你误会了。莨觥真神是被人灵魂奴役的棋子，不然的话，幻梦真神怎么可能出现在这里。”

　　两人说话的时间，蓝天雨又下潜了五百多米。

　　“你们快看，幻梦真神就要接近地底了！”突然有人喊道。

　　两位真神顾不上说话，抵御住神火气息对灵魂的灼伤，凝聚目力，向下望去。

　　此时蓝天雨已经接近地底，在众位真神的注视下，转眼间没入了地底的熊熊火光之中。

　　“他，他不是要自杀吧？他怎么敢如此接近神火？他又不是尊者，难道他不怕被灼烧成灰烬吗？”蓝衣真神惊呼出声。

　　“他又不傻，既然敢这样做，那肯定是有把握的。看来这个以前籍籍无名的幻梦真神，实力之强大，已经远超我等。也许我们神火山的下一位真神就是他了！”红衣真神感慨道。

　　“你太高看他了吧？他成为真神才多长时间，想要成为尊者哪有那么容易。我猜想，他的身上可能有某件秘宝！”蓝衣真神眼中露出一丝贪婪，“越是接近神火，感悟火系法则的速度也就越快，对于我们这些火系真神来说，这样一件秘宝实在是太珍贵了。”

　　“你就不要异想天开了，先不说幻梦真神有没有这样一件秘宝，就算人家有，又怎么可能借给你使用？连莨觥真神这种老牌的顶尖真神都被他击毙了，我们这点实力和莨觥真神都有很大的差距，更不要说同这位幻梦真神相比了。”红衣真神一句话就打消了蓝衣真神的贪念。

　　蓝天雨降落到神火上方一百米处，停了下来。

　　以他本体的实力，抵达这里已经是最大的极限。

　　因为神火的灼烧，神火上方的空间都发生了扭曲。蓝天雨在空间法则方面的成就很高，这里扭曲的空间倒还不至于对他造成困扰，他抵挡不住的是神火的热力。

　　地底的神火，是尊主都会感到恐惧的存在，一朵火苗落到尊主的本体上，甚至能够让尊主重伤。

　　就连神火山的几位尊者来这里参悟火系法则，也要距离神火五十米之上，不敢太过接近。莫正阳以真神的身份抵达这里，已经是足以自傲的事情。

　　但蓝天雨显然并不满足于此，他还有更多的办法能够更加接近神火。

　　既然肉体抵挡不住神火的灼烧，那么化身为火焰又如何呢？

　　其他真神没有化身火焰的秘法，但这却是蓝天雨的天赋能力。

　　动念之间，蓝天雨化身为一朵磨盘大的火焰，继续向下方飘落。

　　化身成火焰之后，莫正阳抵御神火的能力果然增大了许多，现在限制他接近神火的，已经不是身体，而是灵魂境界！

　　以蓝天雨自身的灵魂境界，本来抵达神火上方百米处就已经是极限了。但他的识海之中，还有一件元祖赠送的顶级灵魂防御至宝——灵台金叶！

　　有灵台金叶的守护，只要不是和神火直接接触，蓝天雨的灵魂自保足以。

　　一直到了神火上方一米处，蓝天雨才再次停了下来。

　　召唤出幽冥火海分身和青莲分身，两大分身出现之后，都没有任何犹豫，直接向下方的火海降落。

　　幽冥火海的成长极限，也是宇宙中最顶级的火焰之一，虽然幽冥火海分身现在距离极限还差得远，但蓝天雨降落的地方也只是神火的边缘，这里的神火比较稀薄，威力是最弱的，就算降落到火海之中，幽冥火海分身也能保证不被元焱神火同化。

　　青莲分身看起来是最轻松的，他的花瓣在火海中自由的舒展着，看起来似乎很惬意。

　　蓝天雨的几大分身中，要论防御力的强弱，毫无疑问，青莲分身绝对是第一。青莲分身本身就是至宝的雏形，真正成长起来，自身就可以媲美先天灵宝甚至先天至宝。

　　元焱神火虽然恐怖，但沐浴在外围的元焱火海中，青莲分身倒也无所畏惧。


第775章 地球的危机

　　蓝天雨进入神火秘境闭关参悟的第十天，乾明尊主亲临神火山。

　　元焱山主和六位尊者隆重接待了他。

　　抿了一口神火山独有的元火灵茶，乾明尊主放下茶杯，直入正题：“我这次过来有两件事。一是，我座下弟子榠鹈在你们神火山做客的时间已经够久了，我想带他离开。二是，你们神火山的幻梦真神和我有些渊源，我想请他前往我的摩云殿小住一段时间。”

　　“真是不好意思，恐怕要让尊主失望了，这两件事情请恕我们都做不到。”元焱山主直接拒绝，“榠鹈尊者前些天确实曾经来我们神火山做客，但他当时就离开了，如果尊主找他有事，还请稍待一段时间，相信榠鹈尊者肯定是有什么事情耽搁了，应该很快就会回去。”

　　停顿了一下，元焱山主继续说道：“幻梦真神这段时间正在神火秘境闭关，现在正是关键时期，等他闭关结束，我会把尊主的约请转告给他。”

　　“我有很重要的事情要和幻梦真神商谈，能不能请他暂时中断闭关？若是影响了他参悟的进度，我会给山主足够的补偿。”

　　乾明尊主的语气加重，直视元焱的眼神变得锐利起来，“山主有什么要求，尽管提，只要不是太为难的事情，我都不会推脱。”

　　乾明尊主开出了自己的条件。

　　如果是在蓝天雨镇压榠鹈之前，鉴于乾明尊主的威势，又有乾明尊主愿意给予补偿的亲口承诺，元焱山主可能还会考虑考虑其中的得失。

　　但是现在，为了保住蓝天雨这位在真神阶段就能镇压尊者的超级人才，乾明的任何补偿，元焱都不会放在眼里。

　　“尊主严重了，一点小事罢了，不必如此客气。”元焱直接阐明自己的态度，“幻梦是我们神火山的真神，若有得罪尊主的地方，我替他道个歉。”

　　“这么说来，山主是一定要庇护他了？”乾明面沉似水，元焱的态度出乎了他的预料。

　　哪怕面对乾明这位可以媲美天尊的顶级尊主，元焱依然还是那么强硬，“幻梦是我们神火山的一份子，他的事情就是我们神火山的事情。”

　　“我和幻梦真神之间，并非是普通小事，乃是不死不休的结局，哪怕是山主袒护他，也是如此。山主是不是再好好考虑一下？”乾明发出最后通牒。

　　“没有必要，我们神火山屹立天人界无数年，靠得不是妥协，而是自身的实力。”虽然元焱只是一位尊者，但他有神火山的神火做后盾，哪怕面对乾明这样的大人物，仍然能够做到寸步不让。

　　“那好吧，我会在神火山外围等着他。他什么时候露面，神火山什么时候正常通行。”说完这一句话，乾明转身离开。

　　乾明的心情很糟糕。

　　无数年来，他在天人界都是一言九鼎，向今天这样被人不留情面的打脸，他都不记得上一次是什么时候了。

　　他没想到神火山竟然对幻梦如此重视，他有点担心是不是神火山知道了什么？

　　虽然以他的实力，在正常情况下足以一举击毙神火山的六位尊者，但偏偏神火山拥有元焱神火这个最大的后盾。哪怕是他，想到元焱神火的无数恐怖传说，也不得不息了夷平神火山的心思。

　　把神火山团团围困起来，看似乾明占了上风，但其实对于乾明来说，这已经是非常丢脸的事情。他一个堂堂媲美天尊的顶尖尊主，为了一个小小的真神，竟然出此下策，实在是有够丢人的。

　　但祭坛的事情，太过重要，无论怎样重视都不为过。

　　他不怕丢脸，就怕这次还是一个假线索，白费力气，最后仍然还是找不到祭坛。

　　蓝天雨留在居所的分身，很快就得到了乾明围山的消息，与此同时，和分身共享信息的本尊自然也知道了一切。

　　得到这个消息之后，蓝天雨顿时感受到了巨大的压力。

　　神火山能够庇护他一时，但不能庇护他一世。

　　他一天不出面，神火山就要被围困一天。他可以一直不出去，但神火山的弟子无数，却不能永远被困在里面。

　　要想摆脱眼前的困境，唯一的办法就是他尽快进阶尊者，和乾明尊主正面一战。

　　进阶尊者之后，他就可以继续进入吞噬星空位面提升修为，直至遇到下一个瓶颈为止。

　　到时候，就算他还是不能晋级尊主境界，但至少也能达到尊者顶峰的境界，也许他还是不能战胜乾明尊主，但自保的能力应该是够的。

　　另外一个就是，等他晋级尊者境界之后，应该就能真正的彻底掌控祭坛，也许做到这一点之后，说不定还会有什么惊喜等着他。

　　有了压力，蓝天雨更加专注于修炼。

　　幽冥火海分身和青莲分身，参悟火系法则的速度本来就很快，再加上神火秘境的特殊之处，蓝天雨在秘境闭关了一个月之后，他的瓶颈已经有所松动。

　　围困了神火山一个月，神火山的几位尊者没有急，但乾明尊主却有些不耐烦了。

　　他一个堂堂的大尊主，天人界一言九鼎的大人物，亲自堵着人家山门，不让人家出入，被人误以为他行事太霸道也就算了，他就怕那个幻梦真神一直这么躲着不出来。

　　他可不想就这么一直耗下去。

　　看来还是得想个办法才行。

　　乾明的生命漫长无比，经历的各种波折更是不计其数，稍微转动了一下脑筋，就有了一个逼迫蓝天雨的主意。

　　半个月之后，蓝天雨就接到了乾明特意传给他的消息——地球现在已经落到了乾明的手中！

　　听到这个消息，蓝天雨后悔不迭。

　　地球地处偏远，又被他刻意的遮掩过，本来是非常安全的。但他没想到自己还是低估了乾明的无耻程度，对付他一个小小的真神，对方竟然还要采用威胁的下三滥手段，实在是不符合他堂堂大尊主的身份。

　　但事已至此，后悔也没有用。

　　他必须尽快想到应对的办法。

　　因为乾明已经传话过来，若是他还不现身，就要把他的亲朋好友请过来做客。

　　这种威胁手段很老套，但也很管用。


第776章 掌控祭坛

　　乾明给了蓝天雨一个月的时间，如果到时候还不出现，那就不要怪他使用威胁手段了。

　　为了地球上的亲人，就算和乾明见面可能要遭遇极大的危险，但他也只能妥协，因为他还做不到无情和冷血。

　　毕竟还有一个月的时间，如果他能在此期间晋级尊者，乾明尊主的威胁也就不算什么了。

　　压力越大，动力也就越大。

　　蓝天雨心无旁骛的全身心参悟火系法则，在得到消息之后的第五天，他在不知不觉间，再一次进入了极为难得的顿悟状态！

　　蓝天雨的本尊和分身一起参悟，领悟火系法则的速度本来就很快，进入顿悟状态之后，参悟速度陡然大幅提神，对于火系法则的领悟，和以前相比，简直是蜗牛和飞鸟的差别。

　　这种顿悟状态一直持续了五天时间，一直到火系法则突破真神的瓶颈，顺利晋升尊者境界，莫正阳这才从顿悟状态退了出来。

　　现在他距离突破尊者境界，仅仅只差神晶的突破。

　　尽管火系法则已经达到了尊者境界，但神晶的突破仍然万分危险！

　　稍有不慎，哪怕在神晶破碎和重新凝聚的过程中出现一点细微的误差，也可能让蓝天雨就此身陨。

　　好在蓝天雨早有准备。

　　为了这一天的到来，他早就准备好了大量的珍惜资源。不管是星魂尊主的遗物还是吞噬星空位面的人族宝库，他这次突破所需要的各种资源，应有尽有，足够蓝天雨使用。

　　又花费了五天时间，蓝天雨的神晶有惊无险的顺利突破到尊者境界。

　　晋升尊者之后，一直到尊主巅峰境界，修炼的难度虽大，但仅仅是法则参悟上的难度。

　　尊者境界的实力和尊主境界的实力虽然差距巨大，但神晶并无不同，实力的差异只是来源于法则领悟上的差异。尊者晋升尊主的难度虽大，却并无生命危险。

　　接下来的修炼，从尊主境界突破到天尊境界，除了法则上的突破之外，同时还需要神晶上的突破，一旦神晶的突破失败，必然是陨落的结局。

　　而且境界越高，突破的难度也就越大，危险自然也就越大。也正是因为如此，就算放眼全宇宙各种族的发展史，一位天尊的诞生也是极为罕见和艰难的。

　　自从盘古天尊陨落之后，无数年来，人族作为宇宙中十大顶尖种族之一，始终都没有一位天尊诞生。乾明也只是因为掌握了盘古斧这件先天至宝，才能和天尊比肩，勉强维持住人族作为宇宙中十大顶尖种族之一的地位。

　　突破尊者境界之后，只要给蓝天雨时间，也就是说，只要他在虚拟位面停留的时间足够长，完全可以一路畅通无阻的突破到顶尖尊主境界。

　　但蓝天雨并没有急于继续提升境界，突破尊者境界之后，他要做的第一件事就是完全炼化位面祭坛！

　　达到尊者境界，他已经有能力把位面祭坛完全炼化，这是他自从得到位面祭坛之后，就一直万分期盼的事情。

　　这是他完全掌控位面祭坛的最后一步，要想做到这一点并不容易，位面祭坛的等级甚至超越了先天至宝，应该是诞生自无边混沌中的混沌灵宝，想要把位面祭坛完全炼化，很可能要花费极其漫长的时间才能做到。

　　好在完全炼化位面祭坛，也可以在虚拟位面进行，蓝天雨再一次进入吞噬星空位面，开始炼化位面祭坛。

　　炼化的难度比他想象的还要巨大，耗费了将近10万年的时间，蓝天雨才彻底炼化了位面祭坛，成为位面祭坛真正的主人。

　　彻底炼化祭坛之后，蓝天雨自然也就知道了祭坛的完整信息。

　　就想他先前预料的一样，位面祭坛确实是混沌灵宝，而且是最顶级的混沌灵宝，或者可以称之为混沌至宝！

　　就算在无边混沌中，位面祭坛也是最顶尖的至宝！

　　彻底掌控位面祭坛之后，以前使用祭坛的种种限制，基本上都消失了。这些使用规则消失之后，最方便的一点就是：只要他献祭的物品能够提供足够的能量，他就能够利用祭坛，构筑出他想象中的虚拟位面。

　　当然，构筑的虚拟位面，层次越高，需要的能量也就越大。如果不是十分必要，蓝天雨不必重新献祭出新的位面。如果他需要某件物品，单独献祭出这件物品，所需的献祭能量要小得多。

　　又在吞噬星空位面修炼了将近100万年，一直提升到顶级尊主境界，蓝天雨这才返回现实。

　　他现在的实力，已经和乾明在伯仲之间，所差的只是盘古斧这件先天至宝。

　　蓝天雨的位面祭坛比盘古斧这件先天至宝还要高出一个大级别，但位面祭坛是特殊至宝，单论攻击性，可能还比不上盘古斧。

　　在和乾明见面之前，他还要做些准备。

　　彻底炼化位面祭坛之后，针对乾明的盘古斧，他可以有更多的选择，但他眼前的元焱神火，绝对是很实用，同时也是最方便的一个选择。

　　元焱神火是尊主也要忌惮的可怕神火，如果他能操控眼前的这些元焱神火，元焱神火发挥出的威能，就算比盘古斧也差不到哪里去。

　　在彻底炼化位面祭坛之前，他就曾经想过，把这些元焱神火收入祭坛之中，可惜失败了。收取元焱神火所需的能量太多，在他还没有彻底炼化祭坛之前，暂时还做不到。

　　现在他不但彻底炼化了祭坛，而且实力也已经晋升尊主境界，再次收取元焱神火，想必是能够做到的。

　　事实也确实如此。

　　再次利用祭坛，把元焱神火收入祭坛空间之中，已经是他能力范围之内的事情，根本不需要耗费额外的献祭能量就能做到。

　　元焱神火是神火山的镇山之宝，蓝天雨肯定不能全部收取，能够收取其中的一小部分，应该就足够他使用了。

　　眼前的元焱神火已经汇聚成了一大片火海，一眼望不到边，越靠近火海的中心，元焱神火的威能就越大。

　　蓝天雨收取元焱神火的范围控制在五米之内，形成一条通往火海内部的通道，他沿着这条通道，逐步深入火海的中心。


第777章 元焱神灯

　　大约深入了一百多公里之后，蓝天雨终于来到了火海的核心之处。

　　就算他现在已经是顶尖尊主的实力，仅仅是火海中心的热浪，就已经让他感到皮肤灼痛，可想而知，要是火海中心的元焱神火落到他的肉身之上，足以给他带来重大伤害。

　　火海的核心处，大约一公里范围内的元焱神火，和外围的元焱神火有着明显的区别，首先在颜色上就明显不同。外围的元焱神火颜色从浅金色到深金色，而核心的元焱神火，深金色的火焰中还带着浅淡的紫光。

　　颜色的不同只是无关紧要的表象特征，最大的区别还是威力上的巨大差异。

　　核心处的元焱神火，在威能上足足比外围的元焱神火高出了一个大的等级。外围的元焱神火能够让尊主重伤，而核心处的元焱神火却能够让天尊重伤，这几乎是本质上的巨大差异了。

　　从这一点上来说，元焱神火的威力已经可以和先天至宝比肩！

　　这也是让蓝天雨深感奇怪的地方。

　　宇宙中的奇异神火不胜枚举，但威力大到能够让尊主甚至天尊重伤，绝对是非常罕见的事情。这种等级的神火，一般都诞生在非常适合孕育神火的奇异之地。

　　但神火山的环境，显然并不是适合孕育神火的奇异之地，如果没有元焱神火的存在，神火山也只是灵气浓郁的修炼宝地，这种宝地在天人界很常见，并没有什么太过特殊的地方。

　　越是看起来不合理，往往越代表着更大的奇迹。

　　对于元焱神火诞生的原因，蓝天雨此时越发的感兴趣。

　　只要把核心处的元焱神火全部收取了，也许元焱神火诞生的秘密自然就显露出来了。

　　没有什么好犹豫的，蓝天雨开始继续收取核心处的元焱神火。

　　但是，让他大感意外和惊喜的是，以他的实力和位面祭坛的威能，他正常收取元焱神火的举动竟然失败了。

　　位面祭坛作为混沌至宝，收取元焱神火自然不可能失败。

　　之所以如此，应该是蓝天雨自身的实力不足所致。

　　他现在已经是顶尖尊主，竟然还是出现了实力不足的情况，那就说明，核心处的元焱神火确实可以和先天至宝媲美。

　　要想在不动用献祭能量的前提下，收取先天至宝等级的法宝或者同等级的奇物，蓝天雨的修为必须达到天尊境界才行。

　　他现在是顶尖的尊主，他自身的实力，最高只能收取极品先天灵宝等级的法宝或者奇物。

　　核心处的元焱神火威能越大，蓝天雨的期望和惊喜也就越大。

　　既然自身的实力不足以收取元焱神火，那他就只能耗费一部分献祭能量来达到目的了。

　　只是一个境界的差距，他耗费的献祭能量并不多，核心处的元焱神火，连同一件隐藏在火海核心的威能巨大的法宝，都被他收进了祭坛空间。

　　祭坛已经被蓝天雨完全掌控，蓝天雨自然在第一时间就发现了这件隐藏的法宝。

　　这件法宝的外形很奇特，竟然是一件酷似琉璃灯的罕见法宝。

　　这件法宝流光溢彩，外形很漂亮，但琉璃灯的灯芯却散发出恐怖的骇人气息——元焱神火的气息！

　　被蓝天雨收到祭坛空间的元焱神火此时已经全部消失不见，只有琉璃灯的紫金色灯芯在烈烈燃烧。

　　很明显，神火山的元焱火海就是这件法宝造成的。

　　想到这一点，蓝天雨心中惊喜无比！

　　核心处的元焱神火威能可以媲美先天至宝的威能，那就说明，这件琉璃灯应该是一件先天至宝！

　　是不是如此，只要炼化这件宝物之后，自然也就知道了。

　　完全炼化一件先天至宝的时间太长，最少也得需要千年以上的时间，蓝天雨不得不再次进入吞噬星空位面。

　　千年之后，琉璃灯或者说是“元焱神灯”，终于被蓝天雨彻底炼化，成为他手中仅次于位面祭坛的重宝。

　　蓝天雨只是想要收取核心处的元焱神火，没想到竟然还有意外惊喜。

　　竟然轻而易举的得到了一件先天至宝，这个意外惊喜实在是太大了一点，就连已经完全炼化祭坛的蓝天雨也是喜出望外。

　　哪怕他在完全掌控祭坛之后，有献祭出一件先天至宝的可能，但这也只是理论上的可能，想要实现，太难太难了。

　　消耗献祭能量，不管是构筑虚拟位面还是在虚拟位面中修炼，所耗费的能量虽然巨大，但蓝天雨还能够承受。

　　但是，献祭出一件先天至宝的能量，耗费的能量正好相当于献祭一件先天至宝的能量，这是他现阶段还无法想象的事情。

　　在吞噬星空位面的这些年，蓝天雨并没有去获取威能更大的那些法宝，不是他没有机会，而是他知道，就算得到了这些威能巨大的法宝，他也只能在虚拟位面使用，想要拿到现实中使用，他必须消耗同等的献祭能量才能做到。

　　虽然他现在拥有的宝物数量繁多，但是，除了“幻梦珠”这件现实中的先天灵宝之外，其他所有宝物加起来，全部献祭掉，所得到的献祭能量，也不足以献祭出一件最普通的下品先天灵宝。

　　拥有祭坛的蓝天雨想要献祭出一件先天至宝都如此艰难，可见先天至宝的珍惜和难得。

　　在他毫无准备之下，竟然撞大运一般，突然之间就得到了一件还从来没有人认主的先天至宝，蓝天雨的心情简直是乐开了花。

　　有了这件攻击力恐怖的先天至宝，蓝天雨对上乾明再也没有一点顾虑。

　　既然已经有了万全的准备，蓝天雨已经等不及约定时间的到来。

　　匆忙通知元焱山主等人之后，蓝天雨一脚跨出，就来到了围困神火山的队伍前。

　　蓝天雨的突然出现，让围困小队的人大吃一惊。

　　他们没有想到，还没有等到约定时间，一直不敢露面的蓝天雨，竟然突然间现身了。

　　蓝天雨刚一现身，乾明就发现了他的踪迹。

　　一步迈出，乾明便来到了蓝天雨的眼前，“你就是幻梦真神？”


第778章 决战乾明

　　乾明的语气有些傲然和漫不经心，但他这句话刚说完，突然睁大了双眼，上上下下仔细打量着蓝天雨，眼中微微露出震惊的神色。

　　乾明竟然看不出蓝天雨的真实境界，这让他非常意外。正常来说，蓝天雨和他的境界差距实在是太过悬殊，就算身上有某件遮掩境界的秘宝，在他的探查之下，也应该无所遁形才对。

　　但事情偏偏出乎了他的预料，乾明猜测，蓝天雨很可能已经突破到了尊者境界，如果再借助遮掩境界的秘宝，倒也有可能做到这一点，“难怪你有胆量过来见我，你这是已经突破到尊者境界了吧？”

　　“我现在突破到了什么境界，这并不重要，重要的是我来了，你准备怎么办？是不是准备把我擒拿下来，然后对我施展灵魂奴役？”多说无益，蓝天雨直入主题。

　　“不错，你很聪明，祭坛是我们盘古一脉的至宝，我不可能让这件至宝流落在外。如果你是一个真正的聪明人，那就应该认清形势，主动把这件至宝交给我。只要我能完好无损的拿到祭坛，我可以不杀你，对你施展灵魂奴役之后，考虑到你和我们盘古一脉有些渊源，我甚至可以重点培养你，你的未来比龟缩在区区一个神火山，要光明得多。”乾明直言不讳。

　　“听你的口气，我成为你的灵魂奴仆，竟然还是一件值得庆幸的事，你的自大和无耻，真是让我大开眼界。”被人灵魂奴役，对任何修士来说，都是最可怕的一件事情，乾明竟然说的如此冠冕堂皇，对于他的自高自大，视他人如蝼蚁的心态，蓝天雨接受无能。

　　“修炼界本就是弱肉强食，弱小的一方根本就没有话语权，这就是现实，不管你能不能接受，结果都不会改变。”乾明面上的表情仍然平静无波，“给你最后一次机会，马上把祭坛交给我，否则，我就只能强行施展灵魂奴役了，要是你的灵魂因此受到重创，就算你天赋极佳，我也只能忍痛放弃了。”

　　“何必惺惺作态？和成为别人的灵魂奴仆比起来，我想更多的人宁愿选择陨落。而我的选择……是战胜你！”

　　蓝天雨的语气充满了信心，他的自信，让乾明感到非常诧异。

　　乾明突然感到有些不安，心中的轻视完全散去，开始对蓝天雨全力施展灵魂奴役秘法。

　　但让他感到惊骇的是，蓝天雨的灵魂仿佛是无边无际的汪洋大海，而他的灵魂充其量也只是内陆湖泊，两个人的灵魂能量有着巨大的差异，而他竟然是弱小的那一方！

　　蓝天雨的灵魂境界本来就和乾明处在一样的层次，而且有九大分身，修炼的又是星魂尊主的顶尖幻术传承，不管是灵魂本质，还是灵魂秘法，他都有着巨大的优势。

　　不需要借助保护灵魂的秘宝，乾明的灵魂奴役秘法，也不足以对他造成任何威胁。

　　“你竟然突破到了尊主境界？而且还是巅峰尊主境界！你是怎么做到的？”乾明的眼中露出惊骇之色，“难道你竟然认主了祭坛？”

　　乾明也只知道祭坛是一件超越先天至宝的无上至宝，至于祭坛的威能和作用，盘古天尊认主失败，本就对此一无所知，他自然就更不清楚了。

　　但除了祭坛之外，蓝天雨根本不可能在这么短的时间里，突然晋升到巅峰尊主境界。

　　他之所以感到惊骇，是因为他想到，一旦蓝天雨认主了祭坛，以他现在的境界，借助神秘莫测的祭坛，就算他有盘古斧这件先天至宝，恐怕也不是对手。

　　“我是否已经认主了祭坛，对你来说已经不重要，等你成为我的灵魂奴仆之后，我自然会毫无隐瞒的如实告诉你。”在说话的同时，已经布置完毕的蓝天雨，和他的九大分身一齐发力，突然之间发动了最强攻击。

　　虽然蓝天雨有战胜乾明的信心，但要想把他擒拿下来，可能性却是微乎其微。一旦乾明生出逃脱的念头，蓝天雨很难把他拦下来。

　　能否把他擒拿下来，蓝天雨也只有这一次机会。

　　初次见面，乾明肯定对他有轻视之心，就算得知蓝天雨的真正实力后，有所重视，也不可能把他当做生死大敌来对待，防备心理并不是太重。

　　蓝天雨故意和他在语言上多做纠缠，就是为了让他的其余分身做好布置。等布置完毕，本尊和分身一齐发力，在猝不及防之下，有很大的机会，把乾明摄入莲台世界之内。

　　只要乾明进入了莲台世界，避免他在一瞬间逃离，那他就再也没有翻身的机会了。

　　为了保证万无一失，蓝天雨和他的分身全力以赴，没有任何保留。

　　空冥虫分身禁锢空间，圣光凤分身施展时间静止，幻神蝶分身施展幻术干扰灵魂，青莲分身施展莲台世界，本尊和其他分身合力攻击。

　　在蓝天雨本尊和分身的齐心合力之下，乾明只是一刹那的恍惚，但等他意识到危急来临的时候，已经换了空间，处身于莲台世界之内。

　　现在的青莲分身已经是和乾明同等级的存在，唯一忌惮的也只是乾明的盘古斧。

　　突然置身于莲台世界之内，乾明知道自己的处境很危急，但他并没有慌乱。

　　他手中的盘古斧乃是攻击力最为强大的先天至宝，哪怕是身处秘宝空间之内，他也有信心借助盘古斧的强大攻击力，强行开辟出一条空间通道，让他逃脱秘宝空间的束缚。

　　把乾明摄入莲台世界之后，蓝天雨马上调动空间的世界之力，对乾明施展封镇。

　　青莲分身还只是真神境界的时候，就已经能够封镇尊者境界的榠鹈，现在封镇同是尊主境界的乾明，自然毫无压力。

　　面对强大至极的世界封镇之力，乾明的脸上仍然不见一丝急躁之色。

　　顶着巨大的压力，他取出盘古斧，施展出最强攻击秘法，盘古斧暴涨百万倍，宛如一座巨型山脉，凌空飞出，对着蓝天雨当头劈下。


第779章 全家团聚（大结局）

　　一件攻击性先天至宝的威力，是极其可怕的！

　　乾明刚刚祭出盘古斧，蓝天雨就感到了莫大的威胁。他已经预感到，他绝对挡不下盘古斧的至强一击。

　　蓝天雨并没有利用莲台世界的封镇之力来束缚盘古斧的攻击，如何应对盘古斧，他早就有了最佳的应对之策。

　　就在盘古斧刚刚被乾明祭出的瞬间，蓝天雨就耗费了大量的献祭能量，用来献祭先天至宝盘古斧。

　　以他现在的境界，正常情况下，只能献祭极品先天灵宝之下的宝物，要想献祭先天至宝，必须消耗庞大的献祭能量才能做到。

　　在开始献祭之前，他并不知道献祭一件先天至宝到底需要消耗多少献祭能量，为了确保献祭成功，蓝天雨已经把手中没有多大作用的宝物全部献祭，积攒下了大量的献祭能量。

　　献祭开始之后，总共消耗了大约相当于献祭两件顶级至宝的能量，蓝天雨针对先天至宝盘古斧的献祭，终于成功。

　　他提前积攒下的庞大献祭能量，还有很大的剩余。

　　如果是献祭一件尚未被人认主的先天至宝，只需要献祭一件普通至宝的献祭能量就能献祭成功，消耗并不大。但是，先天至宝盘古斧已经被乾明彻底炼化，献祭一件被主人操控的先天至宝，而且它的主人还是一位顶尖尊主，需要的献祭能量自然也就加大了无数倍。

　　如果乾明是一位天尊，蓝天雨献祭盘古斧的打算，也许根本就不能成功。

　　盘古斧被成功献祭之后，所获得的献祭能量，蓝天雨可以通过祭坛，献祭出一件更加适合他使用的先天至宝，丝毫都不会浪费。

　　盘古斧突然消失不见，和乾明的灵魂彻底失去了联系，这一突发状况，让乾明意识到，这一次和蓝天雨的决战，他可能再也没有翻身的机会了。

　　一想到有可能被蓝天雨永远封镇在这个空间，甚至是被他灵魂奴役，乾明就无比的恐慌。作为盘古天尊的亲传弟子，在他的一生当中，也曾经遭遇过无数次生死危机，但在他的不懈努力和坚持之下，他一次又一次的度过了生死难关。

　　但这一次，他已经预感到，面对很可能已经掌控了神秘祭坛的蓝天雨，恐怕是真的没有一点希望了。

　　事实也确实如此。

　　失去了盘古斧的倚仗，乾明也只是一位普通的尊主，对于蓝天雨再也没有任何威胁。

　　但蓝天雨仍然没有一点放松，一位纵横全宇宙多年的顶尖尊主，谁都猜测不到他的手中到底有什么样的可怕底牌，在这个时候，无论如何谨慎都不为过。

　　蓝天雨仍然是全力出手，不给乾明一点翻盘的机会。

　　在莲台世界的封镇之下，乾明一动都不能动，蓝天雨催动幻梦珠，对他发起灵魂奴役秘法。与此同时，一朵朵紫金色的元焱神火飘落乾明的神体之上，让他神体上的伤势越来越严重。

　　双管齐下，乾明的精力全部消耗在抵御蓝天雨的灵魂奴役之上，就连神体上的伤势都无暇顾及。

　　尽管蓝天雨占尽了优势，但灵魂奴役一位和他同级别的顶尖尊主，仍然是万分艰难的事情。如果不是幻梦珠的等级太高，幻神蝶在灵魂秘法上的优势太大，封镇甚至杀死乾明很容易，但要想对乾明成功施展灵魂奴役，绝对是不可思议的奇迹。

　　拥有这么多的优势，在本尊和分身的齐心协力之下，仍然整整耗费了一年时间，蓝天雨对于乾明施展的灵魂奴役才终于完成。

　　对祭坛有所了解的榠鹈和乾明，都成了蓝天雨的灵魂奴仆，有关祭坛的信息，他再也不必担心泄露出去。

　　成了乾明的主上之后，有乾明的支持，势力庞大的盘古一脉自然也被蓝天雨掌握在手中。

　　乾明和蓝天雨虽然都是顶尖尊主，但因为掌控了先天至宝，都是可以媲美天尊的存在，也就是说，天人族乃至于人族，有史以来第一次拥有了两位天尊实力的领袖。

　　自从全宇宙实力第一的盘古天尊陨落，人族的顶尖威慑力大幅下滑，蓝天雨的真正实力逐渐被人所知之后，人族的顶尖威慑力，再次跃升为全宇宙各大种族的第一位。

　　就连乾明都是蓝天雨的灵魂奴仆，蓝天雨虽然还没有晋升天尊，但已经被很多顶尖存在认可为宇宙第一人。

　　但是，让他感到遗憾的是，哪怕他已经是顶尖尊主的境界，却仍然无法让他最为敬重的父亲重新复活。

　　现实世界的法则运转更加稳固，想要把已死之人重新复活，比他想象的还要艰难无数倍。哪怕他已经把轮回眼修炼到了最高境界，他可以施展秘法，寻找到父亲的一缕真灵，并且让他重新转生，但想让他重新复活，却一直都是无能为力。

　　无奈之下，蓝天雨只能继续向更高的境界冲刺。

　　现实世界十万年后，蓝天雨终于顺利晋升到了天尊境界！

　　晋升天尊之后，蓝天雨对于时间法则、空间法则以及神秘的灵魂，都有了更深的认识。

　　做好一切准备之后，蓝天雨在晋升天尊之后，首次尝试施展轮回眼的复活秘法。

　　在地球上的旧居，蓝天雨准备好父亲生前的所有遗物，等忐忑的心情平静下来之后，他的双眼仿佛穿透了亘古时空，轮回眼的复活秘法被他发挥到了极限状态。

　　他眼前的虚空泛起阵阵涟漪，虚空中的波纹越来越密集，渐渐形成了一个时空漩涡。

　　漩涡成型之后，一个模糊的人影逐渐成型，并且越来越清晰。

　　先是身体逐渐完善，然后是五官逐渐清晰起来，几分钟之后，一个和蓝明辉毫无二致的身体终于塑造完成。

　　对于现在的蓝天雨来说，塑造出父亲的身体非常轻松，瞬间就可以完成，只是为了万无一失，他才小心在小心，用了几分钟时间才把父亲的身体塑造完成。

　　塑造身体很容易做到，下一步真灵归位才是复活成败的关键。

　　蓝明辉的真灵碎片已经被蓝天雨从时空中全部摄取了过来，要把这些并不完整的真灵碎片凝聚成没有一丝缺失的真灵，还要看轮回眼的复活秘法，是不是真的如他推导的那样神奇。

　　轮回眼复活秘法的最后一步，终于被蓝天雨发动了！

　　七零八碎的真灵碎片汇聚在一起，顺利凝聚成一个新的真灵，这个过程非常顺利，并没有意外发生。

　　重新凝聚的完整真灵，没入蓝明辉的眉心，进入他的识海中消失不见。

　　蓝天雨该做的都已经做完，他现在也唯有等待。

　　重新凝聚的真灵再次复苏，大约需要三天时间。

　　在这三天里，莫正阳和妈妈沐卉寸步不离的守候在蓝明辉的身旁，期待着他睁开眼睛的那一刻。

　　在焦灼的等待中，三天时间就如同漫长的三年一样，终于过去了。

　　蓝明辉有些茫然的睁开眼睛，正好看到了守候在眼前的妻子和儿子，难以置信地问道：“我不是死了吗？现在感觉不像是做梦呀？”

　　沐卉泪流满面，一把抱住了丈夫，失声痛哭：“明辉，这不是做梦，我们一家人终于又可以团聚了！”

　　蓝天雨抹了抹眼角的湿润，此时此刻，在他的心里，没有什么比一家人团聚更加重要。

　　（全书完）

