

书名：《五行龙腾诀》

作者：忆名风尘

字数：2066362字


内容简介：

　　炼魂凝魄踏五行，剑灭鬼神阴阳生。

　　所谓修道。界，不过是更大的黑道，弱肉强食，强者为尊。

　　缉毒警察唐龙意外穿越云天大陆，偶得穿越先人张三丰之五行诀，练五行，创龙门，斩灭天下；

　　更是把地球特产香烟卖到异界。

　　“来兄弟！抽根芙蓉王。一根可抵一年苦修！”


第001章 新的生活

　　云州，云天大陆九州之一，门派林立，家族众多，但是由于缺少顶级宗门的震慑，常年争斗不止，混乱不堪。

　　云州极东之地，距黑岩森林百里之外，有一村庄，名柳家村。夜幕降临，星光漫天，家家亮起了灯火。在村子最西边有几间木屋，篱笆式的围墙，院子里种满了花草，四处飘荡着一股清香。漫天的星辰跟屋里的火光照在了院子里的一块青石之上。

　　青石之上有一青年，双手抱头，仰卧在青石之上，透过光亮青年的面貌隐约可见。剑眉星目，脸庞削瘦清秀，头发散落青石，嘴里含着一根青草，稍显稚嫩。一双有些桀骜的眼睛，正出神的望着天空，不知道在想些什么。

　　“哎”，青年轻叹一声，随即坐了起来，右手搭在膝上，扭头看了看屋里，想起了三年前的事。

　　青年名叫唐龙，原本是地球上的一名缉毒警察，之所以选择警察这个职业，而且还是最危险的缉毒警。那是因为唐龙的父母都是被毒枭给害死的，所以唐龙从小就跟着亲戚长大，励志要考上警察学院，后来唐龙自愿申请去那毒枭身边去当卧底，结果在一次行动中，唐龙遇到机会杀死的毒枭，为父母报了仇，但是自己也被毒枭的手下给打死了。不过唐龙死的那一刻，心里是高兴的。

　　人算不如天算，唐龙意外重生穿越到了这个陌生的世界，期初唐龙还以为自己下了阎王殿，之后才知道原来是自己穿越了，准确的说是重生到了别人身上，这要搁在以前，上过警校当过警察的他。打死也不会相信穿越重生之说。可现在，谁说不信跟谁急。

　　要说被唐龙附体重生的这人也够可怜的，长的眉清目秀，可偏偏是个傻子，上山为母亲采花，谁知失足掉下山涧，摔死了。这才便宜了唐龙，说来也巧，通过整合这人的记忆发现，两人的名字竟然一样，只不过记忆不是太多，毕竟这个世界的唐龙是个傻子嘛，记忆最多的就是母亲，名叫纳兰云，其他的就是整天在村里傻而郎当到处跑的画面。

　　虽然重生了，可唐龙还是在山涧底带了两天两夜，无他，毕竟这具身躯是从山上摔下来的，没被摔得散架就不错了，可也是摔得骨头断裂，浑身是上，最后还是村里的猎户找到给送回家的，记忆中这世的唐龙有一母亲，本来唐龙占了人家的身子，（呵呵，不是那个身子，别想歪）心里隐约有些害怕，后来想干脆继续装傻算了，但是在见到这世母亲的那一刻，母亲抱着他痛哭的样子，唐龙却傻不出来了，在他的记忆中，五岁时父母就被毒枭给杀死了，从那以后从来没有体会过这种感觉，这种被父母关心的感觉，被拥抱的感觉。当时心里只想着一句话，“这就是我的母亲。”

　　唐龙也感觉的阵阵酸楚，可能也是融合了这具身体的缘故，唐龙没有装傻，纳兰云问些什么，唐龙就是一句话，我也不知道怎么回事就这样了，纳兰云根本没有怀疑，她有自己辨别的方法，具体什么方法，以后就知道了，此时的纳兰云还是沉浸在喜悦当中，自己的儿子不傻了，能不高兴吗？

　　后来唐龙才知道，为什么纳兰云一点都没有怀疑他，而且当他知道以后，却是兴奋的三天没有睡着，因为，纳兰云是修道者！何谓修道者，所谓炼天地之气，强自己之身，超凡脱俗，与天争斗，但求万古不灭。唐龙万万没想到真的有这种人存在，在地球上只有在小说看的东西，在这个世界居然真的存在，他甚至怀疑地球上也有这类人存在，只是人们不知道罢了。

　　以后的日子，当然是唐龙央求纳兰云教自己修道练法，一晃就是三年，三年里，唐龙真真正正的接受了这个母亲以及这个世界的一些东西。

　　“龙儿”屋里传来了一声轻喊，打断了唐龙的回忆。

　　“啊，娘。”唐龙回过神来应声道。

　　“该修炼打坐了。”

　　“知道了娘。”

　　说罢，唐龙整了整衣衫，双腿盘膝而坐，双手掐指不断的挥动，后又放于双腿之上，吞吐着母亲口中所说的元气，片刻过去，只见天地间有一丝丝的气流朝唐龙而来。

　　唐龙所修炼的功法，是母亲纳兰云所传授的开阳功，功法属火，至于功法的来历纳兰云没有说，首先说这个世界上也并不是人人都可以修炼的，修炼的必备条件就是身具道根，所谓道根，就是吐纳天地之元气根本，而唐龙的道根接近于红色，在纳兰云看来应是火属性道根，当初在传功法的时候，纳兰云望着唐龙叹了口气没有说话，只是教他勤加练习。

　　在说纳兰云母子二人也并不是此处的原著居民，是十年前才来到此处的，当时的唐龙还很傻，（当然是没死那个，呵呵），纳兰云也很少出门，偶尔帮村里人做做事，村民只知道纳兰云是个很厉害的女人，其他就不知道什么了，（以后只有此唐龙而不会再说彼唐龙）唐龙也问过纳兰云关于父亲的事，因为在他的记忆中，只有很少的一些片段，纳兰云总是避而不答，或者唉声叹气说上一句以后会告诉你的，唐龙知道有故事，但是现在他不傻了，知道母亲想说的时候自然会说的。

　　甚至有的时候唐龙在想，就这样陪着母亲过一辈子也挺好，还有许多新认识的朋友陪伴，无忧无虑，这是在前世没有的东西，有时候也会想看看外面的世界是怎样的，但他不知道的是他会很快离开这里，甚至等他回来的时候，这里已经不复存在。

　　入定一夜过去了，打坐一宿的唐龙没有丝毫疲倦之色，自从修炼了开阳功以来，力气大了多，身子也越发轻盈，前世轻功的感觉终于体会到了，象征性的身了身懒腰。随后轻轻一纵，飞身离开了青石，打了一套拳法，只见拳影密布，上下翻飞，越练越快，丝毫不显笨拙之色，如果要是被地球上的人看到，肯定会张大了嘴。

　　“哇塞，这就是传说中的武林高手啊”，当然是不可能看见的。

　　打坐练拳是每天的必修课，唐龙听纳兰云提过，这种拳法只是平常至极的拳法，所有人都可以修炼来防身，但是像开阳功那种，也只有身具道根的人才能修炼的了。唐龙很幸运自己是其中的一员。

　　半刻过去唐龙收了拳法，正准备洗漱一番，却见母亲纳兰云从屋里走了出来。

　　纳兰云三十岁左右模样，一身粗布罗裳，身姿丰盈，面色红润，脸上淡淡粉妆。头发盘在头上，插着一只碧绿色的簪子。虽身着粗装，却掩饰不了身上的华贵气息，脸上带着些许笑意，只是眼睛里隐藏着一丝让人不易察觉的哀愁，两人从相貌看来，宛如姐弟，这就是修道带来的好处，驻颜有方！

　　“娘，您也收功啦，我去给你打点野味来补补身子”唐龙笑嘻嘻的道。

　　“傻孩子，娘又没生病，又是修道者，哪需要什么野味补身子，不过龙儿做的烤肉还真是好吃，呵呵！”

　　唐龙这三年来，可没少祸害山里的野兽飞禽，这里的野猪烤出来的肉可比地球上的好吃多了，以前做卧底的时候，跟着毒枭东跑西跑，不是林里就是山里，可没少吃烤肉这种东西，偏偏唐龙还爱吃，现在可是把口腹之欲大大满足了。

　　纳兰云略做停顿了下，接着说道。

　　“今天就别去山上了，你进来，娘有些事情要告诉你”说罢纳兰云转身往屋里走去。

　　唐龙心里可是想了好多，心想要告诉我什么呢？“难道要告诉我入境之法？”，唐龙心里这样想着，便跟了上去。


第002章 纳兰的回忆

　　屋里的摆设很简单，只有简单的一张木桌两张凳子，墙上挂着一幅普通的山水画，仅此而已。纳兰云走到桌子前坐了下来，随后唐龙走了进来，随即坐到了纳兰云旁边。

　　“娘，是不是要教我入境之法啊？”唐龙迫不及待的问道。

　　纳兰云轻笑一声道：“你这孩子，怎么天天想着入境之法，莫要心浮气躁，整天胡思乱想，此乃修道大忌。”

　　“可是娘不是说，只要我修出元气旋就教我入境之法的吗，我都修出气旋一年多了，为何娘还是迟迟不肯传授啊，难道是我的根基还没有打好？”唐龙把平时闷在心里没有问的问题说了出来。

　　唐龙说话，纳兰云稍微顿了顿，说道：“当初我为你检验道根的时候，发现有些淡红色，本以为是最低等驳杂的火属性道根，可是我还没听过有哪个低等道根在加上修炼最低等的开阳功法两年之内就能修出元气旋的，除非是有大量丹药辅助或者功法高级，所以娘一直以为你的气海里有隐道根的存在，可是以娘的本事却是窥探不到，哎。”

　　“那这么说来，其实我的天赋也不是很差了，那岂不是更容易入境啊。”唐龙忽然感到一阵兴奋，自己也许就是修道的天才。

　　“你等我说完，其实就算你的资质在好，在这里，也是修炼不到练气境的，哎。”纳兰云脸上现出一股愁容之色。

　　“啊，不是说只要修出气旋，就可以突破修为修至练气嘛，可为何。”唐龙听了母亲的话一下子站了起来。每个人都有修仙梦，来自地球的唐龙更不例外，唐龙一听母亲说自己连自己最基本的境界都修炼不到，顿时心里有些暴躁。

　　纳兰云没等唐龙说完便接过话来道：“你这孩子，坐下，娘刚刚才说了修道者最忌心浮气躁，你看你，娘说你身具道根，只要勤加修炼肯定有所成，而且很有可能你身具隐道根，否则不可能只用两年时间就能把开阳功修至圆满，当年你爹高等火属性道根也用了三年多时间，只要你勤加修炼，将来到达更高的境界不是不可能。”

　　“那娘亲为何又说我修不到练气？”唐龙有些不好意思的坐了下来，想着母亲前后矛盾的话，其实平常他很少这样，只是在母亲面前，才会展露这可爱的一面。

　　“我只是说你在这里达不到练气境而已。”唐龙没有插嘴，静静的等待着母亲的下文。

　　纳兰云顿了顿，接着说道：“是该告诉你一些事情的时候了。”

　　原来，这个世界分为两种人，（可不是男人跟女人哦！）有道根者和无道根者，也就是普通之人，无道根者无法修炼，只能学些粗浅的功夫，最厉害者也不过是引元气入体保留一段时间罢了。而有道根者则能修炼天地至法，各种威力无穷的道技，当然成为修道者最大的好处就是延长寿命，有些大能者能活万年之久，甚至更长！

　　修道者又有三大境九小境之分，每个小境界又分为初期、中期、后期、圆满；三大境共为人境、地境、天境；人境为练气、御气、锻丹三境；地境为地魄、地煞、地狂；天境为天相、天王、天尊三境。天下修道者人境者十之有八，地境者十之有二，而天境者则万中无一，云天大陆修道者何止亿数，而天境者则寥寥无几。凡天境者，往往具有移山填海，凐灭鬼神之能。传说修至天尊即可破碎虚空，追求更高的层次。云天大陆元气充足，普通凡人寿命高者也有一百五六之多，而修道者哪怕最低等的练气道者，也能活上个二三百之久。

　　唐龙听了母亲的讲述，不禁心生向往，放佛看见自己站在大陆之巅一般，而后问道：“那娘亲你到底是什么境界修为啊。”唐龙好奇的问了一句，这些年纳兰云很少跟唐龙讲述关于修道者的事情，除了知道他练功以外。

　　“我本来是御气境圆满，是咱们唐家最有可能达到锻丹境的第三人，现如今，哎，虽说伤势是好了，可是此处元气稀薄又没有丹药辅助，境界掉了不少。只有御气中期的修为了。”

　　纳兰云轻叹一口气，似乎想起了往事，脸上愁容更盛。唐龙知道母亲想起了以前的事情，却又不知该如何问起，只能默默的看着纳兰云，而自己心里也在想象，母亲口中的父亲又是怎样一个人，现在又在何方。

　　纳兰云从回忆中回过神来，清了清嗓接着说道：“这也是为什么我说你在这修不到练气境的原因，这里穷山僻壤，元气过于稀少，若没有入境丹的辅助，是不可能修出元珠的，除非你修炼的是品质更高的入门功法还有一丝可能。”

　　“元珠是什么？”

　　“练气成珠，只有结成元珠，才算是踏入修道一途，而此处元气稀薄且又狂暴，只有用入境丹的辅助，才能更好的中和吸收天地元气，方有结成元珠的可能，哪怕你身处元气充足的地方，强行凝结，若是剔除不了驳杂的元气，也会爆体而亡。”

　　“那娘的身上肯定是没有入境丹喽？”唐龙感觉自己问了一个很白痴的问题。连忙接着道。

　　“那娘的境界为何又会掉落，跟你所说的伤是不是有很大的关系？”

　　“你以为修出元珠就可以高枕无忧了吗，元珠虽可以自行运转修炼，可那也至少是在元气充足的地方，而且天地元气包含多种属性，除非你修炼的是顶级的功法，否则想要靠元珠自己来修炼提升境界，这辈子都没可能。而我当年受伤颇重，丹药早已耗尽，此处元气稀薄，能保证御气中期的修为就不错了，除非是达到地境才不至于境界掉落。”

　　母子二人聊了很久，唐龙从母亲的口中知道了许多关于这片大陆的事情，灵丹妙药、神兵利器、道妖、半妖、魔者等等。

　　“咱们唐家，位于云州流波城，虽在城里颇有些势力声望，可放眼整个云州千百座城，什么也算不上，娘也没有去过太多的地方，许多还是从书上看到的，能告诉你的也差不多了”纳兰云说到这里，便止住了话语。

　　唐龙看着母亲，似乎是想问什么，但是有不知从何开口，反倒是纳兰云看出的唐龙的心思，叹了口气。

　　说道：“我知道你想要问什么，你现在长大了，本来我想让你在这无忧无虑过一辈子，可是现在，你对于修道这么有兴趣，也是时候告诉你关于咱们唐家的事情了。”

　　纳兰云站起身来，挪步走至窗前，望着窗外，向唐龙讲述以前的事情。

　　事情大概十八年前说起，当初流波城唐家，属于城里四大势力之一，唐家不仅修道者甚多，而且唐龙的爷爷跟父亲全是锻丹期高手，爷爷唐海是锻丹后期，父亲唐战则是锻丹圆满，是流波城里最有望突破至地境的人，那是的流波城还没有地境的高手，也就在那时，唐龙出世了，可谁知生出来的却是个傻子，受尽族中长老亲人的白眼，要不是爷爷唐海是族长，又有父亲母亲庇佑。早被赶出唐家了，而唐战却十分爱护自己的儿子，决不允许别人说唐龙的坏话，不知从什么地方听说有一种丹药可以治愈唐龙，唐战便到处东奔西跑的寻找，在唐龙五岁那年，唐战虽没有找到治愈的丹药，却从一座修士洞府里找到一本书。

　　可书上的文字却是唐战没有见过的，便以为是上古修士留下来的，肯定是宝贝，便带回家中研究，却不知怎么外传了出去，惹得强敌上门抢夺，许多族人被杀死，唐海唐战父子均被打成重伤，族长唐海本是硬气之人，知道就算对方得了书籍也会杀人灭口以绝后患，使出家族秘书，护着唐战跟纳兰云母子二人逃了出去，逃了是逃了，可是强敌不肯善罢甘休，一路追杀，唐战纳兰云穷途末路，均是受创不清，更何况还有一孩子唐龙。唐战知道早晚也要被追上，于是把寻来的上古书籍撕成两半，自己拿着一半去引开敌人，最后就是纳兰云跟唐龙得以逃脱，而唐战则生死不明。

　　纳兰云说道此处，已经泪水满眶，作为修道者，早已可以控制泪水，可她不想控制。因为她的心也在流泪，唐龙听到此处，说实话，虽然二人不是他的亲生父母，可他的心里早已把纳兰云当成自己的母亲，在加上融合了这世唐龙的肉身跟思想，早已双拳紧握，青筋暴起，没想到，原来竟然会比自己想象的还要悲惨。虽说义愤填膺，可此唐龙毕竟从地球而来，而他在地球是做什么的？那是缉毒警察，而且还是卧底，每天都是生生死死的日子，早已心智锻炼成熟，否则怎么会有机会杀的了那大毒枭，而他的身上也沾染的所谓道上的一些癖性，道义。

　　唐龙想了想，顿时明白了许多，知道母亲说这么多的用意是什么，同时心里也在呼喊：“我占了你的身体，就应该担起你的责任，现在你不傻了，我就是你，你就是我，母亲我照顾，仇！我来报。”

　　唐龙募的站了起来，对着纳兰云的身影说道：“娘，我要离开这里！”


第003章 远行

　　柳家村南边有个山谷，此时正是鸟语花香草葱叶绿的时候，山谷中央的一块空地之上，有一红衣少女，瓜子脸庞，眸如秋水，樱桃朱唇，头上竖起小小的发咎，煞是可爱。少女此时正随着微风练拳习武，只是步伐稍显紊乱，拳法轻浮，貌似初学一般。

　　少女的旁边一站一坐两名青年，站着的青年一身粗布麻衣，相貌刚毅有型，面如刀削，不苟言笑，站在那里一动不动，只是双眼注视着中间的少女，透着一股柔情和喜爱之色。而盘膝而坐得那名青年，同样粗衣裹身，头发散落肩上，剑眉星目，挺鼻薄唇，眼睛里透出一股桀骜之色，嘴巴里含着一根青草，嘴角挂着淡淡的邪笑，显得房荡不羁。这人不是唐龙还有谁，另外两人则是他村里的朋友金燕子和柳天成。

　　“不练了不练了，太难练了，唐龙哥哥，我不要练了，太难了。”

　　只见金燕子忽然停了下来，有些姣喘，对着唐龙摆了摆手，由于用力太多，脸颊微红，显得很是可爱，让人忍不住上去捏上一捏。

　　唐龙听了金燕子的话，从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，依旧一副云淡风轻的样子，说道。

　　“这女孩子练拳确实是难看了些，我觉得女孩子家家的应该练剑好一些，额”唐龙说起练剑忽然想到了前世的一个词语，顿时有些忍俊不禁。不过没等唐龙说完，金燕子便扑了上来，而且还一边叫道。

　　“我要学剑，我要学剑，唐龙哥哥，你教我练剑好不好，你这么聪明，剑法肯定很厉害，好不好嘛？”

　　金燕子抓住唐龙的两个手臂使劲摇晃，唐龙顿时满脸黑线，心想：呸，好好的提这个干吗，我剑法到是不行，不过贱法还是很可以的，额真无耻。当然这种话还是心里想想的好，虽然金燕子也不知道什么意思，柳天成站在一旁看着这一幕，眼里闪过一丝羡慕之色，不知道在想些什么。

　　“咳咳，那个燕子，我不会剑法啊，不过我娘会，改天我让她教你好不好”唐龙微微挣脱了金燕说道。

　　“那你跟云姨学了然后在教我好不好，咱们两个一起练剑，还有天成哥哥，对，咱们三个一起练剑。”金燕肯定地说道。

　　唐龙听着可不能在说下去了，太那个啥了，连忙转移话题。

　　“那个，燕子。还有天成，我不能和你们在一起习武玩耍了，因为我要走了。”

　　“啊，唐龙哥哥，你要走嘛，你要去哪里，你不要走好不好？”金燕听了唐龙的话，顿时眼眶就红了。

　　有抓起唐龙的胳膊，使劲摇晃个不停，就连柳天成，也注视着唐龙，好似询问一般，眼睛里透着关切。

　　“好了好了，燕子不哭，在哭就花脸了，你们听我解释好不好。”

　　“听你解释你就不走了吗？”金燕追问道。

　　“你们先听我说完，说完你们就明白了。”唐龙就把自己的来历身世，还有这个世界上的种种事情，挑拣着说了一下，其实本来他不想说关于修道者的事情，有些人普普通通一辈子的挺好，但是，谁叫他们是朋友呢，他也想朋友们能一起修道，一起陪他出去闯闯走走。虽然他不知道他们有没有道根。

　　两人盘膝坐在地上，静静的听着唐龙讲述着，时而伴随着一阵阵哭声，当然是金燕了，听了唐龙的身世遭遇，早已泪不成声，柳天成也是面露悲愤之色，当听到关于修道者的事情的时候，两人眼睛里时而向往，时而崇拜。毕竟，谁不想活的更长，谁不想乘风踏月。尤其是柳天成，眼睛里时而闪过阵阵光亮。

　　一个时辰过去了，唐龙打住了话语，只是简单的说了一句。

　　“所以，我要离开，你们明白吗？”

　　“原来唐龙哥哥还有这么惨的故事，燕子好难过，但是哥哥，你说的那些修道者的故事都是真的吗，以前爷爷也给我讲过，我还以为他是哄我睡觉瞎编的呢？”金燕冲着唐龙问道。女孩子，时而性感，时而感性，总是那么让人捉摸不透。

　　“肯定是真的，你以为以前我为什么能轻易的杀死山里的野兽，就是因为我身具道根，修炼了一点道者的皮毛。”唐龙说道。

　　“那我可不可以修道啊。”金燕连忙问道，就连旁边的柳天成，也是一脸冀希的盯着唐龙，生怕他说不能一样。

　　“这个……”唐龙摸摸鼻子，有些不好意思的接着说道。

　　“这个其实，你们两个我也看不出来，只有让我娘看看才能知道你们有没有道根，等我走的时候，我会告诉我娘，让她照顾照顾你们两个，毕竟我还希望你们以后一起陪我闯荡天涯呢，到时候，你们可不能不愿意哦！”唐龙坏笑着说道。

　　“我愿意我愿意，我要陪着唐龙哥哥闯荡天地，永远在一起。”金燕欢天喜地地说道，少女的情怀有时候总是在不经意间表露出来。柳天成没有多说话，只是说了一句：“如果我有道根，我会陪你一起，不论是什么事情。”

　　“到时候咱们兄弟，一起闯荡天地，逍遥自在！”唐龙拍了拍柳天成的肩膀笑着说道，他明白柳天成的心意，从他的眼神里流露出来的，叫兄弟。他总觉得柳天成比一般人沉稳，内敛很多，可能是跟着父辈常年打猎磨练出来的吧，而且他也知道他喜欢金燕，只是感情这东西……忽然唐龙心里有股错觉，在某一天，他跟柳天成站在很高的地方，也是这样拍着他的肩膀。也许，这不是错觉。

　　“恩，一起。”

　　“好啦，去抓几只野兔来，晚上烤着吃！你们两个快跟上。”说完唐龙便飞奔而去，也许这是他跟他们的最后一顿饭了，至少是很长一段时间。他不想他们太伤感。

　　“唐龙哥哥，等等我。我要吃烤鹿肉”金燕子说话也是一阵小跑跟了上去，柳天成紧随其后。谁能想到就是这样三个人，到了后来会成了修道界让人仰望的人。（当然这是后话，这跟后来的龙门成立有关系哦，当然中间发生了一些不为人知的故事，后见分晓。）

　　此时，柳家村纳兰云说居住的地方，纳兰云站在窗前，望着窗外，望着那块唐龙经常打坐用的青石。不知过了几许，纳兰云叹了口气。

　　“哎，也不知道我这样做是对是错，战哥，你在哪，我知道你肯定会没事的，我们的孩子已经长大了，而且也不傻了，我本想让他平平淡淡过一声，可是我一想到咱们唐家，哎，希望你不会怪我。”

　　自从那天纳兰云跟唐龙说了唐家的事之后，心里就有打算让唐龙去外面闯闯，身为修道者的她，心里也是不希望自己的孩子平庸一辈子，到头来白发人送黑发人，况且她还有另外的打算，而她本以为唐龙会犹豫不定，舍不得离开这里，谁料唐龙说的那样坚定，当然，只要唐龙不说，纳兰云永远不知道那个傻子儿子已经离开了人世。

　　次日清晨，柳家村村口，站着两人，正是唐龙和他的母亲纳兰云，只见纳兰云拿出一个包裹递给唐龙。

　　说道：“龙儿，你没有到练气境，还不能使用储物法器，况且你实力低微，就算有，也保不住，这个包裹你拿着，里面有几件衣服跟肉干，还有些钱财，最重要的是，里面有你父亲留下的半本书籍，你一定要好好保存，切勿丢失，明白吗。”

　　唐龙不解为什么母亲突然会把那半本书籍交给他，虽然他没见过，可是也知道书籍的重要性。便问道。

　　“娘，为什么把书给我，这么重要的东西你应该带在身上啊？”

　　“叫你拿你就拿着，在重要，不知道里面内容是什么，也无济于事，况且我要是带在身上，整天想着怎么研究明白，耽误修炼影响道心，等你修炼有成回来之时在交给为娘不迟，记住，千万不要给任何人看起。修道界血雨腥风，你要小心。”

　　“知道了娘，我走了，你放心，我一定会努力的。”唐龙没有多想回答道。

　　“恩，去吧，你现在赶路，天黑之前就能穿过黑岩森林，切记不能再森林里过夜，那里虽然是森林边缘，但是对于你来讲也还是危险重重，一定要小心。”纳兰云嘱咐道。

　　“恩，放心吧娘，我明白，龙儿去了。”要走了，唐龙心里也甚是不舍，可是他知道，他不能不离开，这是自己的梦想，也是母亲的心意。唐龙对着纳兰云跪了下去，磕了三个头，站起身来走了，不论在哪个世界，孝道，永远存在！

　　纳兰云望着唐龙远去的背影，渐行渐远，眼睛也是湿润了。就在此时……

　　“云姨云姨，唐龙哥哥呢，我们来送他了。”只见金燕跟柳天成从远处跑来。

　　“你的龙哥哥已经走了。”纳兰云隐去泪水冲着金燕笑道。

　　“说好要我们送的，唐龙哥哥不讲信用，哼。”说着，泪水就想要留下来。柳天成也是朝远方望去，只是已经没了唐龙的背影。

　　“好了好了，燕子不哭了，你龙哥哥也是怕分离的时候难过，所以才没有等你们，他还会回来的，等他回来一定会去找你的。”纳兰云摸着金燕的头说道，她对金燕跟柳天成也颇为喜爱，金燕生性善良活泼，惹人疼惜，柳天成稳重深沉。而且其实纳兰云早就看出二人身具道根，只是没有提过而已，而她以前也没有想到过在这样一个偏远没有修道者的山村，竟然会有两个身具道根者，这在普通人身上是很少见的，而且唐龙临走的时候也交代她请她教教这两个好朋友。

　　纳兰云看着两人说道：“你们两个不是想要学本事吗，跟我来，让我来看看你们有没有道根。”

　　“好哦好哦。”金燕破涕为笑，与柳天成跟着纳兰云离开，只是，谁道她无心，只是懂得如何去掩盖。

　　唐龙走了，却不知等他回来的时候，柳家村已经变了另外一幅光景，而就在那时候，他的一个举动，让后来的整个修道界都为之颤抖！


第004章 森林遇险

　　黑岩森林，云州面积最大的妖兽森林，横跨云黄两州之地，其面积何止百万。其内妖兽横行，数不胜数，更有许多的灵草灵药上古遗迹，是修道者的寻宝乐园，同样也是修道者的噩耗之地，每年有不少修士满载而归，得到无上机缘；而更多的则是命丧此地，魂飞魄散，黑岩森林不止妖兽众多，更有修为高深的妖将、狂妖；甚至传说中森立的最深处有着一只妖王存在，也有的说是妖尊修为，当然谁也没见过，因为见过的都死了。

　　森立里大多数地方常年阴暗潮湿，因为有太多的遮天大树，十年、百年，挡住了光亮，当然，唐龙所走的地方，只是森林最最边缘的存在，而且几乎很少有修道者前来，因为黑岩森林地势特别，中间宽，两头窄，最宽的地方足有几十万里之遥，而最窄的地方，比如唐龙所在的最最边缘的某处地方，其宽度则只有不到百里之远。唐龙虽然没有进入练气境，但毕竟身具道根，而且又是以道者功法打的基础，跟脚早已练到健步如飞的地步，上辈子电视上见的绝世轻功也不过如此，从柳家村到穿过黑岩森林不过二三百里，不用天黑唐龙就能穿过去。

　　有于是森林边缘，所以树木稀少，不过，此处长有不少的黑岩树，此树枝干坚硬，色呈黑红，修道者长用此树来搭建房屋宗派。而且此树所结的黑岩果甚得妖兽硬尾鼠的喜爱，所以此处聚集着不少的硬尾鼠，只不过硬尾鼠不喜光亮，白天基本不出来活动。一到晚上，这里就是硬尾鼠的天堂。唐龙要做的就是天黑之前，走出黑岩森立就行。其实当年纳兰云就是从此处逃往柳家村的，由于是晚上，受到硬尾鼠阻挠，一般硬尾鼠的修为只有小妖级别，哪里是纳兰云的对手，一阵屠杀，鼠体遍野，还杀了鼠王，活下来的所剩无几，否则纳兰云也不敢让唐龙独自上路，因为硬尾鼠是群居。

　　唐龙一直急行，一直到有些气喘的时候才稍微停了下来，此时森林已经走到一半，唐龙见天色尚早，便走到一棵树下坐了下来，稍作休息，自打出来之后，唐龙一直处于兴奋状态，来到了这个世界三年了，终于可以去看看外面的世界了，而且还能成为修道者，这是多少地球小说迷们的梦想啊，此时居然让自己赶上了。当年跟着大毒枭东躲西藏的时候，没有东西可看，所以就整基本神话鬼怪的小说看看，甚是那时候就会想到，要是有二郎神杨戬那本事，不用自己出手，放出哮天犬就能把毒枭活吞了，没想到那时候到死没实现，老天却是给了自己第二次生命来修道天意啊，唐龙不禁心里想到。

　　虽然是白天，唐龙还是小心翼翼，也许是习惯跟经验所致，钻的森林太多了，警惕性也是大大提高了。唐龙甚至想，出来一只妖兽让自己见识一下，毕竟在柳家村附近的都是普通的野兽，自己一个气旋就能拍死，呆着呆着，唐龙忽然感觉一阵背后发凉。

　　“刮风了？不像啊。”唐龙念念碎道。募地，唐龙猛然一下站了起来，小心的绕过树朝背后望去，这不看不要紧，一看吓好几跳啊。

　　“我靠，这么大的老鼠呀的。”唐龙只感到一阵阵头皮发麻，心里不住的念叨自己：倒霉催的，叫你念叨，这回来真的了吧，这哪里是老鼠，这比豹子都大啊。

　　只见离唐龙五丈开外，一只宛如牛犊子一般的巨型老鼠，正目露凶光的盯着唐龙，这是一只硬尾鼠，浑身的黑色毛发像一只倒立的刺，硕大的身子顶着土豆大小的脑袋，显得极不协调，硬尾鼠之所以叫硬尾，是因为它有一条坚硬的尾巴，直立起来犹如铁棍一般，要是挨一下，不残也得折几根肋骨下来。

　　当然，这只硬尾鼠可不是唐龙念叨来的，硬尾鼠还有一个本事，那就是嗅觉异常灵敏，凡是它闻过的东西想忘不了，尤其是人的气息。而且此鼠生性记仇，你想想，十三年前，纳兰云在此处杀了它多少同胞，包括它的老大鼠王，如今仇人出现了，怎能不恼怒，至于为什么只出现了一只，额，可能都去寻亲访友去了吧，不过，以如今唐龙连练气都没有达到的本事，一只都不知道能不能对付的过去，毕竟，在怎么低等，也算是小妖级别，那怕是最低等的。

　　“那个，鼠熊，我只是路过，马上就走，你该睡觉睡觉，该吃饭吃饭，你觉得怎么样。”唐龙说实话还真是不想动手，不说打过打不过，就说万一引来更多的老鼠，那岂不是成点心了，当然像这种低等小妖，灵智未全，是不可能听懂他的话的，就算听懂了，能让他走吗？硬尾鼠嘴中发出一阵阵低吼，也幸亏它没有叫帮手的意思，可能它感觉唐龙给它的威胁太小了。

　　唐龙可不想多做纠缠，他可不想还没走出这里就在这世界交代了，那不是白来了吗，呸，走到哪也不能交代啊，唐龙心想，此时脑袋可是一百八的转动，最后得出的结果，不管怎么转，也必须杀了这只老鼠才能走，而且要快，跑是跑不了了。

　　玛的，拼了！唐龙心一横，决定先发制人，最好的防守就是进攻，只见唐龙突然右手对着硬尾鼠一挥，一道气旋快速打出，朝着硬尾鼠逼近，硬尾鼠本能感觉到危险，一个纵身躲了开来，只见气旋打在一棵普通碗口粗的树上，应声而断。

　　“日啊，没打中。我可发不了几道气旋啊。”不过这下可把硬尾鼠惹怒了，心想我这还没出手，你倒先下手了，随即猛的朝唐龙扑去，唐龙见势不好，立即朝右侧躲去，不过还是被硬尾鼠的毛擦了左臂，顿时鲜血流出，不是他太慢，而是硬尾鼠太快，别看硕大的身子跟个球一样，没两样功夫怎么叫妖兽，就这样几个回合，唐龙可是被蹭了好几下，期间唐龙又见势打出两到气旋，虽然有一道打在硬尾鼠身上，打的此鼠吃痛不已，但是没造成多少实质性的伤害，这下硬尾鼠更是怒了，身后的尾巴突然直立了起来，宛如铁棒。

　　猛扑过去，接近唐龙时却猛然一转，尾巴朝前挥去，唐龙一看不妙，真家伙来了，刹那反思见，迅速朝一旁躲去，铁棒般的尾巴没有扫中唐龙，却扫中一棵大树，声音那个脆，唐龙眼瞪的睁大，这也太夸张点了，这还只是小妖级别啊，要是在来几只，不行，在这样下去，迟早挂这，迅速思考间，唐龙忽然想到了什么，脸上阴晴不定，前世的经验完全激发了出来。

　　而此时的硬尾鼠蹲在地上，又在准备下一波的进攻，眼睛里还闪过一丝人性化的狞笑，放佛在说“小子，我看你能躲过几回，你就等着让我给轮的粉碎吧。”

　　快速思考间，唐龙放佛下了什么决定，只见硬尾鼠再次扑了上来，这次唐龙没有躲，而是猛然对扑了上去，只是在扑上去的那一刹那，突然从怀里掏出一柄匕首，上面还带着一丝丝锈迹，只不过突然却亮了起来，硬尾鼠突然感到一阵危险，想躲已经来不及，就在一鼠一人快撞上的瞬间，唐龙猛然刺去，正中此鼠腹部，匕首整个插了进去，硬尾鼠吃痛嚎叫，本来充满力道的一尾由于吃痛，卸了一半的力，但是打在唐龙身上，那个感觉，咔嚓一声，肋骨断了，一人一鼠双双落地，只见硬尾鼠抽搐了几下，便没了动静。刹那间一死一伤，看似时间短，可是差一点都有可能让唐龙丢掉性命。

　　原本唐龙已经被抽断几根肋骨，要是一般人肯定站不起来了，但是毕竟唐龙好歹也是快要入境的人，在者硬尾鼠的那一尾巴幸好力道卸了大半，否则想站也站不起来了，但是唐龙死咬牙关，忍着疼痛站了起来，从硬尾鼠身上抽出匕首，想也不想的朝着森林外跑去，当然比走快不了多少，之所以没有停留，是因为从刚才硬尾鼠的那声嚎叫，唐龙就知道坏了，肯定会招来其他的硬尾鼠，两世为人，在加上前世的经历，唐龙的狠劲已经激发了出来，要不是唐龙的果断，此时已经被包了饺子了，就在他走后不一会，此处就迅速赶来五六只硬尾鼠，个个壮如牛犊，围着死去的这只嘶吼不已，然后全部向着唐龙离开的地方追去。

　　唐龙有些艰难的走着，放佛听到了后面的追赶声，心急如焚，但是还没有到慌张没有分寸的地步，脑子里还在想着母亲纳兰云的话，“如果有硬尾鼠追该你，你只要逃出森林就没事了，它们是不会出森林的，这是定律。”唐龙咬紧牙关，可是由于伤势不清，在加上元气旋消耗一空，想跑的快也没有办法，情急之下，触动伤口，大口血喷出，忽然感觉有些神智不清。

　　“难道，我唐龙就要命丧此处了吗，既然这样，为什么让我活这一世。”说完这话，唐龙便晕了过去。

　　不一会，后面的硬尾鼠便追了上来，看见地上的唐龙，立马群涌而上，只是还没有到近前，一道剑光闪过，五只硬尾鼠全部身首异处。身体分离，撒下大片血液，这时，从上空飘然落下一女子，粗布罗裳，三十几许年纪，面容光泽，不是纳兰云还有谁！

　　“哎，知道这里危险，娘怎么能不跟着呢，不过龙儿你的表现让娘很欣慰，只不过以后就要靠你自己了。”当然纳兰云说的这些话唐龙是听不到了。

　　只见纳兰云拿出一粒丹药塞进唐龙口中，然后单手夹起唐龙，御风离去！


第005章 五行诀现

　　“不要！”唐龙大叫一声，猛然醒了过来，满头虚汗。

　　“还好，只是个梦。”唐龙自语道，原来唐龙梦见纳兰云被几个黑衣人打成重伤，然后带走了，这才叫出了声来，虚惊一场，平静了心神，唐龙这才打量四周，这是一间木屋，而自己躺在床上，身上盖着一条破旧的被子，屋里除了一张破旧不堪的桌子，就只剩下墙上挂的几张兽皮。唐龙回想起昏迷之前的事情，那时真的是好险，又摸了摸自己的身上，感觉伤全好了，断掉的肋骨也全部接好了。忽然唐龙好似想起了什么，往周围摸索，发现自己的包裹好好的在身旁放着。

　　“看来是有人救了我，就是不知道是什么样的人。”唐龙心想，刚从床上下来，这时走进来一年过半百的老妇人，粗布裹身，头发黑白相间，脸上布满了皱纹，有些颤抖的手端着一只普通的碗。

　　只见老妇说道：“年轻人，你醒了啊，你这一睡可了不得，足足有三天啊，害的我老婆子只能睡在柴房了，呵呵。”

　　“老婆婆，是你救了我吗，小子在这拜谢了。”唐龙感觉自己在这，肯定跟这老妇人有关系，也许这老妇人是世外高人也说不定，于是便躬身拜了下去。

　　“使不得使不得，我也是受人之托，而且那人还给了我不少的钱财。而且我看你们也不像坏人，这才把你留了下来。”老妇人连忙把碗放在桌子上，对着唐龙说道。

　　“我们，还有其他人，难道不是您救了我吗？”唐龙有些搞不懂了，明明当时就是自己被硬尾鼠追杀。

　　“三天前，有一女人带着昏迷的你，从天而降，可把我老婆子吓坏了，后来她给了我一些钱财，让我照看你几天，于是就把你留了下来。”老妇人解释道。

　　女人，从天而降？难道是那女人救了自己，又把自己带到了这里，难道是。唐龙好似想到了什么。便对着老妇人道。

　　“老婆婆，那女人现在在什么地方啊？”

　　“她当时把你留下就走了，对了，当时她留下一句话让我转告你，好像是什么，我不能次次都能及时出现在你身边，以后的路还要靠你走。呵呵，老婆子年纪大了，也就记得这么多了。”

　　“娘！”唐龙失口叫出声来。谁了，正是自己的母亲纳兰云，看来母亲一直在暗中保护着自己，顿时感到一股暖意在心里流过，同时又有些后怕，幸亏自己没唠叨什么上辈子之类的事情，要不身份也被发现了不可。

　　老妇人听见唐龙叫了一声娘，还以为他想他的母亲了，便笑着说道：“年轻人，想家了吧，那个把你带来的人是你姐姐吗，长的真是好看。”

　　唐龙哑然失笑，姐姐？

　　“恩，那是我姐姐，们从家里出来办点事情，谁知路上遇到了山贼，我被打伤了，估计姐姐是去办事去了，完事应该就回来接我了。”唐龙撒了个漏洞百出的谎。

　　“就在这放心的住着等你姐姐来接你吧，反正这就我一个人，不碍事的，哎呀你看看我都忘了，快把这碗粥喝了吧，昏迷了三天肯定饿了吧。”老妇人说完端起碗来递到唐龙面前。

　　真的，唐龙从来没有像现在这么饿过，二话没说，接过来，狼吞虎咽的喝了起来。老妇人，望着这一幕，脸上露出慈祥的笑容，眼睛里闪过一丝异样，好似想起了什么。

　　唐龙在此处又呆了三天，这三天里，唐龙每天除了打坐练功，还时不时帮老妇人做做事情，还给猎来了一头野猪，为此老妇人可是高兴了半天，由于当时纳兰云出手医治了一番，所以唐龙的身体早就完好如初了。只是让他不解的是，老妇人经常会盯着他看半天，甚是会流泪，这让唐龙感到诧异。

　　后来，经过唐龙的询问，才知道了事情的真相，原来老妇人以前也是一家三口在此生活，老妇人和她的丈夫，两口子还有一个儿子，名叫段平，在段平十三岁那年，此地路过一个修道者，见段平身具道根，便有心无心的在此逗留了一个多月，段平功法口诀，而后有一天，那位修道者忽然告诉段平有事不能教他什么了，由于走的匆忙，未留下什么只字片语。而这一个月的时间，却为段平的生活打开了另一扇窗，不顾父母的劝阻，十三岁的他，独自离开了此处，去寻觅师傅口中经常念叨的机缘，临走时也无非是对着父母说一些等我出人头地了一定会接你们去享福之类的话，其实他不明白，他的父母真正想要的是什么，对于凡人来说，团圆就够了。

　　段平离开的第五个年头，他的父亲上山打猎失足摔死了，就只剩下老妇人孤零零的一个人，常年对儿子的思念，在加上饱一顿饿一顿的，五十多岁就已满头白发，身子一天不如一天，（前面提到此世界凡人由于元气充足，寿命也可达一百五六，五十多就相当地球的三十岁，当然对于道者的元气稀薄，对于凡人来说却是充足了）

　　想到段平一走就是十五年没有音讯，老妇人整天盼望着儿子有一天会回来，给父亲磕几个头，多陪陪自己。唐龙感触颇多，可怜天下父母心啊。心里便打算在此处多逗留几日。

　　一天，唐龙收了修炼，闲来无事，掏出一把匕首，上下打量着，上面还有淡淡的血迹，想起了母亲纳兰云的话。“此匕原本是人阶中品道兵，其内刻画十二道兵纹，是你父亲喜爱之物，后送于我，只是当年由于被人追杀，此匕受损颇重，无法修复，只能发挥十之有五的威力，你且拿去防身，以你现在没有练气的修为，勉强能使用两次。”

　　龙回想着当初黑岩森林的那场战斗，原来母亲一直在自己身边，是想锻炼自己一番，看来要尽快提升实力了。唐龙心道。而后收起匕首，随后好似有想起了什么，打开一旁的包裹，摸索着什么。只见唐龙从里面拿出一本书，准确来说只有半本，正是母亲所给的那半本所谓的上古书籍。之前唐龙还从没有看见过，一时心血来潮想看看，这个世界的上古文字到底是什么样子的。

　　只是，这不看不知道，一看吓死人，只见唐龙把书置于胸前，眼睛瞪大不已，眼睛里充满着震惊、不可置信。唐龙只感觉脑子一片空白，放佛看到了什么令他不敢相信的东西。

　　“我、我靠，不可能，这不可能，怎么会是汉字，这里怎么会出现汉字。”唐龙震惊不已，一副遇到鬼的样子，甚至这一刻，唐龙感觉自己根本在前世没有死一般，这就是个梦。于是唐龙用了很土也很见效果的一个办法。

　　“啊，疼！”唐龙狠狠的掐了自己大腿一下。

　　“日啊，这不是梦啊，这真的是，咦，张三丰著，等等，张三丰，张君宝张三丰？不会吧我到底是在哪。”

　　只见书面上用楷书写着几个大字：五行诀张三丰著！

　　唐龙情不自禁的掀开了书籍，看完第一页，唐龙震惊之色不减，只是莫名的多了兴奋之色。甚至唐龙有种想要大笑的冲动，唐龙强忍大笑，往下看了下去。至于书上是什么？是这样写的。吾乃疯癫道人张君宝，道号三丰，吾本不是此世界之人，只因一番巧合，吾寻仙问道。之际因机缘巧合来到此处，发现此处仙气充盈，也就是元气，于是便觉是上天锤炼之造化，但发现吾体质与此间之人相差甚大，此地仙法并不适合于本道，于是耗费三十载，创出五行仙法。从此修为突飞猛进。成仙成神指日可待，吾修炼三百余载便成就天尊之位，是此间之人十倍有余。

　　本欲破碎虚空，去追寻更高的层次，后巧合发现所谓天尊可破碎虚空，都是谎言，为此险些丢掉性命，本道成仙之心不死，又耗费两千七百余年，终得突破天尊，达到另一个层次。本道决定在闯天路，本欲把吾所创之五行诀发扬光大，无奈此间之人竟然只能学之皮毛，后经周易推算，三千年后会有同世之人降临此处，于是乎把我毕生心血放于洞府，只能君来！吾去也！

　　“五行之气，变幻莫测，阴阳生五行，五行化阴阳，五行相克，天理循环，五行诀分为五行心法、五行锁元术、五行炼丹术、五行锻造术、五行分化术、五行御剑术、五行御雷术和五行遁术。”唐龙默默的念着，“这就是一本神书啊，哈哈。”

　　此刻的唐龙，怎么形容呢，就像是一个人遇到了阿拉丁神灯一样。可以满足三个愿望，香车、美女、别墅。咔嚓一下全都有了，而且还是真的。根据张三丰所说，五行诀只有身具五行道根才能修炼。而地球上的中国人，全部都是五行道根，只是地球上的元气早就消耗一空，空有体质，但也是普通人一个。唐龙顿时感觉自己是天底下最幸福的那个了。缺什么来什么。但是也没有被冲昏头脑，这是个秘密，是个全大陆只有他自己知道的秘密，他要做的就是：想强大，先保密！


第006章 练气成珠

　　道兵，乃道者所用兵器，分人兵、地兵、天兵等等；道兵内可刻画兵纹。兵纹越多相对于品级越高，但不一定威力越大。一到十道兵纹为人兵初品，十一到二十为人兵中品，二十一到三十为高品。三十到三十六道兵纹则为极品，三十七道兵纹则突破人兵，为地兵。七十二道兵纹以上则为天兵，而天兵最多刻画九十九道兵纹，至于后面的圣兵神兵，则已经突破兵纹限制，可孕育兵魂，等之，道铠道靴也诸如此类。

　　在说唐龙，自发现那所谓的半本上古书籍为汉字五行诀之后，便已按耐不住，呆了不到三天，便找好了说辞告别老妇人独自上路了，临行前，老妇人嘱咐他，如果有一天遇到她儿子段平的话，让他回来看看他这个老娘，外面在大，哪有家好。唐龙唏嘘不已，段平二字深深记在心里。

　　原本唐龙没有得到五行诀之前的目的地是离此处两千里的凤霞城，凤霞城是个小城，相传当年上古妖凤途径此处，带起阵阵彩霞，此城因此而得名，原本颇为繁华，但距离云州中心较远，渐渐人影萧条了起来，城中的道者大多是些散修。自看了五行诀之后，有了凝结元珠的法门。唐龙变改变了主意，先找处隐秘的地方达到练气在说，此处到处山地，且人烟稀少，隐秘之地倒是好找。

　　之后唐龙便找到了一处隐秘的山洞。感觉安全无虞之后，便打算在此凝结元珠，进阶练气，一切事罢之后，唐龙突然想到了一个另他很是郁闷的问题。当初三丰真人是穿越至此处，而不是重生，那身具五行道根那是理所当然，而他自己则是重生而来，准确来说只是灵魂过来了而已。唐龙哭笑不得，五味俱全，难道空欢喜一场，三丰真人说的那人莫非不是自己？唐龙想道。甚至连想死的心都有了。

　　“不管了，试试吧。母亲说我有隐道根。或许便是五行道根也不一定。”唐龙心道。

　　而修炼五行诀之前必须把之前的开阳功法舍弃才可，唐龙犹豫了片刻便果断散去了开阳功法所修炼的元气旋。

　　这天，唐龙一切准备好之后，便按照五行诀的五行功法修炼了起来，五行功法专为身具五行道根者所创，此世界之人，道根分为金木水火土风雷其中，大多之人都是单属性道根，双属性道根或者三属性道根者少之又少，四属性者万年一个，至于五行道根者，相传天地间，只有创造这方天地之人才是，（也许那人也是地球人也不一定哦）天地之间元气驳杂，七种属性元气混合，如果想要修炼，就必须剔除或者转化其他属性元气才可进行修炼，当然功法越好者，效果越好，道根越多者修炼速度也越快。（也许会有人说，那既然这么慢，怎么修炼才能到天境、别急，以后就知道了）

　　而五行道根者，则不用担心这些问题，只需吸收全部炼化即可，不需剔除或转化什么，至于其中的风雷属性元气。呵呵，自古五行生万物，所谓的风雷元气，不过是五行之气的产物罢了，只是在道者方面，风雷道根者更优。

　　就这样过去了七天，唐龙重新凝聚的元气旋，只不过是五彩之色，这时唐龙才明白自己就是五行道根，顿时放下心来，也许是自己改变了这具身体的体质。这方面不去多想，万事俱备到了凝结元珠的时候了，五行诀之所以不用任何丹药或者特别充裕的元气辅助就能进阶练气，那是它有自己的一套进阶系统。只是过程有些疼痛罢了。只见四周天地元气躁动，源源不断的朝唐龙体内涌去。

　　“啊，好疼。”一声嘶吼，证明了唐龙此时的状态，他已经开始凝结元珠了，只是过程，不是一般的疼，仿佛千万刀剑划过，有好像万千蚂蚁撕咬，蚀骨的痛，唐龙浑身抽搐，青筋暴起，双目紧闭，正在忍受着常人难以忍受的痛苦。

　　“忍住，一定要坚持住，快成功了，想想你的朋友，你的母亲都在等你，唐龙你能行。”唐龙内心呼喊着，（这是地球学的疗法，呵呵，转移疼痛法，效果嘛，不太明显）

　　四周元气变得躁动不止，涌进唐龙体内的速度也越来越快。

　　“给我聚！”一声大吼，响彻山洞。忽然，唐龙晕了过去。

　　其实本来这种痛苦是可以缓解的，之所以会这么痛，那是因为唐龙只是凡骨，全身骨骼没有经过锻造过，书上提到过几种丹药，分别对应进阶的几个境界，可以锻炼肉身强度，强化骨骼，既可以使肉身更加强大，增加实力，也可以使进阶之时不那么痛苦，不过，唐龙上哪去找，只能咬牙上了。

　　不知过了多久，山洞内元气渐渐平稳，缓缓流动，只剩下昏厥的唐龙躺在那里，又不知过了几许。

　　“额。”唐龙醒了，只感觉浑身疼痛之感消失了，万蚁蚀骨的感觉不在，只感觉到些许的疲惫。唐龙坐了起来，成功了？失败了？唐龙心想，愣了一会，唐龙忽然笑了，大笑！

　　“哈哈哈哈，劳资成功了，哈哈哈。”前世的混劲上来了。

　　原来唐龙不知道自己是成功还是失败，只是知道突破练气以后可以内视看见自己体内，只见在自己气海之上，一颗五彩的珠子缓缓的转动，放佛一颗五彩小星球，连气海都染上淡淡五彩之色。

　　唐龙的心情不是一般的好，进入练气境就等于真正的脱胎换骨的第一次，浑身经过元气的淬炼洗涤，放佛换了一副躯体，把以前的污垢杂气排出体外，只是，这身衣服是要不了了，唐龙去附近的水池洗了个澡，换了身衣服，心情大好，随后唐龙又钻进了山洞里，一呆又是三天，稳固修为。不被喜悦冲昏头脑，大起大落，最容易道破心境。

　　这天，唐龙坐在山洞里，一手拿着烤肉，一手拿着五行诀看了起来，嘴里还嚼个不停，进入练气境的唐龙修为稳固之后显得无比精神，面貌更加英俊。气血十足，不过唐龙却没有着急走，现在的他早已不是当初那个刚到此处的浑浑噩噩的小子，母亲纳兰云跟书上都有提及，练气境只是修道者最低的层次，尤其是练气初期，只比凡人高出一头，放到修真界，也就如蝼蚁比大象一般。只不过，练气期可以真正的学习道技使用道兵了，虽然都只是最低等了。

　　不过，若是普通一般的道技，以唐龙刚进入练气的修为倒也能学上一学，不过另唐龙郁闷的是，五行诀上的道技，最低要求也得是练气中期。这倒另他无比郁闷，不过好在五行诀提及在进入地境之前，修炼突破的速度几乎没有阻碍。只要元气充足，当然还要忍得住痛！

　　而另外要提及的是，唐龙所有的只是五行诀的前半本，只包含了五行功法、五行遁术、五行融合术跟五行炼丹术。至于后面其他的，就在生死不明的父亲手里了。

　　五行功法里包含着许多种道技，每个阶段的都有，唐龙本来想学的是其中的烈焰拳跟厚土铠。还有就是五行遁术当中的土遁之术。不过烈焰拳跟厚土铠都必须要练气中期才可以，至于土遁术，则没有要求，只是说靠个人领悟程度，而且书中提及，就算是练气初期哪怕领悟了也尽量不要去练，至于原因，谁也不想遁到一半元力耗尽，卡在里面就悲催了。

　　没别的办法，唐龙想要学只能在此地修至练气中期了，原本唐龙以为一个月就能到中期的结果时间却足足长了一倍，后唐龙猜想，此处元气本来稀薄，加上之前突破抽空附近不少元气，加上此处又没有灵草树木。所以至使修炼速度大大慢了下来。

　　有人会说，不就是突破个小小的练气境吗。至于抽空附近元气！这就是五行诀的特点之处，比如说，一个单属性道者跟一个双属性道者所凝结的元气珠，消耗是不一样的，同样，同等境界同等功法，单属性肯定是打不过双属性，储备量不在一个层次，除非是单属性者拥有更好的道兵或者更好的功法才能比拟。而唐龙乃五属性也就是五行道根，所储备的量可不是一两个同等级者可以比拟的，至少得五个以上，而且越往上突破差距越大。也许有的秘法可以使单属性元珠凝练程度达到双属性，但是绝对达不到像唐龙这般。

　　在说地境之前的境界，共可凝结九颗元珠，练气初期一颗，中期两颗，以此类推直至锻丹后期九颗，最后九丹合一成就地魄真身。而一颗到两颗元珠所储备的元气程度可不是一倍两倍可比拟的，尤其像是练气后期突破御气初期，不仅仅是多了一颗元气珠而已，那是代表着境的提升，而且御气跟练气所凝练的程度也会一样，也就是说练气中期或许可以战胜练气后期，但是练气后期就算十个不出意外也打不过一个御气初期，御气对锻丹也是一样，甚至差别更大，所以境的提升与否，天差地别，否则也不可能花费的这么清楚。

　　但是，这只是对于别人来说，对于唐龙，则可以，第一身具五行道根，本就是一种量的优势，在加上为其量身打造的五行诀。越级，不是梦！


第007章 土遁惹得“祸”

　　“出拳如罡，动则掠火，拳化烈焰，焚燃千里。”唐龙念着烈焰拳的口诀，随着口诀练了起来，唐龙有过练拳的经历，不过那毕竟是普通的拳法，而且，一般拳法讲究沉稳、厚重，重在力量却稍显笨重，但是烈焰拳不同，虽然名字土气，但正如名字一样，不动则以，动则掠火，火借风势。迎风便长，意思是此拳不仅动作灵活，且力量不减，而且需要身法的配合。就像火遇到风一样，越着越快，越着越多。因此也不是那么好练的。

　　出拳如罡，动则掠火，十几天里，唐龙一直沉浸在拳法之中，上辈子他就很喜欢格斗，一直都很喜欢练拳，泰拳、佛拳这拳那拳，在警校的时候就学了个遍，过去不提，只见此刻的唐龙远远望去，双拳上下翻飞，拳头上好似包裹了一层火光，每一拳打出都带起阵阵热浪，使得四周燥热不已。唐龙如今已经算是练出烈焰拳罡，如果再有一门不错的身法道技配合，相信效果会更好。据书上所记载，大成境界会凝练出两条火龙，甚是威猛，不过那要地境以上的修为了，为此唐龙很是期待。

　　攻击的有了，唐龙为自己挑选的防御道技名为厚土铠，顾名思义，利用元气为自己身上凝聚一层厚厚的铠甲，厚土铠共有九层，以唐龙的修为目前只能修炼第一层，不过这第一层若是练成能挡住同级修士五成力道的一击，当然铠甲也会破碎，如果你有足够的元力的话，因为这玩意很是耗费元力。据说此功法若是站在地上使用，能增加两成的防御力，厚土铠嘛，挨着地防御才高。

　　虽然练成了第一层，但是唐龙不怎么满意，不是对防御力不满意，为此唐龙还专门跑去找了一只同等级的妖兽试了下，效果很满意，令他不满意的是，这厚土铠第一层的样子太难看了，就像是往身上糊了一层厚厚的泥，很是难看，对此唐龙哧鼻不已，还埋怨三丰道人为什么给整的这么难看，不过也没办法，因为他现在还练不成其他的。

　　本来以唐龙目前的修为境界是不适合修炼土遁术的，不过土遁术对于他的诱惑实在是太大了，能在地底下穿梭，想当年，西岐土行孙凭借土遁术可是大出风头，而且此术是上好的逃命神通，若是练成，哪怕是面对比自己高一个境界的道者，也有逃命的机会，不过唐龙算了下，从练气到现在，已经耗费了接近四个月的时间，耽搁的时间太长了，不过想想也值了，要是自己还是那个没有练气成功的小子，走到凤霞城要什么时候，况且没实力，万一遇到什么危险有没有命也是两说，于是唐龙决定在耽搁些日子，练习土遁术。谁知这一练，一个月过去了，唐龙甚至都没有入门，不是遁不下去，就是遁下去卡住，整的唐龙都想放弃。不过唐龙为此还总结了一句话。

　　“越是难练的东西，练成之后作用越大。一个字，练！”

　　土遁术，不仅需要元力支撑，想要练成，必须得有一定的领悟能力，又是一个月过去，这一个月里唐龙试了好多方法，东猜西想，甚至有时候睡觉都睡在地上，这一个月可把唐龙折磨坏了，不是满脸灰土就是鼻青脸肿的。

　　“心神合一，身化大地，遁！哎，又失败了，还身化大地，身化大地的那是厚土娘娘，不是我。”失败了不知多少次，唐龙已经不想练了。

　　“领悟力，领悟力，身化大地，咦，对了，我早该想到了，不仅要身化大地，而且要做大地的主人。只有让它属于你，才能随心所欲。在试试，身化大地，遁。”嗖，唐龙不见了踪影。

　　三天后，唐龙基本掌握了土遁术的要领，只是，由于修为太低，以他现在的元力支撑，也只能遁出百里，而且速度还不是很快，否则元力耗尽，就只能卡在里面了。由于刚学会，新鲜劲还没过，这几天里唐龙只要一恢复法力就来一次土遁，只是遁着遁着就离原先的地方越来越远。

　　嗖！嗖。一片茂盛的森林里，唐龙从土里钻了出来。

　　“总算是略有小成了，咦这是哪？”唐龙朝四周望去，发觉自己身处一片森林之中。土遁术固然靠元力来支撑，但是必须得依靠掌握方向，否则要是你被人追杀，神识不够用，反而离对方越来越近，岂不倒霉透顶。唐龙虽说比一般的练气中期道者神识强大很多，但是土遁术消耗的太快了，以至于每次练习唐龙都不敢把神识放的太远。

　　“哎，看来以后得找找修炼神识的道技了。不好！”刹那间，唐龙一个测闪，身子飞快的移向右边，唐龙半蹲地上，右手撑地，左手扬起，只见他刚才站的地方，只见一道黑光，转眼地上一片焦黑，花草慢慢变黑，迅速枯萎。抬头望去，只见上方树干之上，一条五丈长的花青色巨蟒，足足有唐龙腰间般粗细，身子盘绕在树上，嘴里吐着猩红的信子，两只铜铃般的眼睛冒着血光，直直的盯着唐龙，刚才的一道黑光正是此蟒吐出的毒液。

　　“我靠，这是什么妖蟒，毒液这么厉害。”唐龙暗骂一声，不过唐龙没有露出惧怕之色，隐约间倒是有些兴奋。此妖看来顶多也就是小妖后期级别，正好用来试试新练的神通。

　　“敢偷袭你家龙爷，哼哼，小蛇蛇，接招吧！”只见唐龙纵身而起，跃起五丈，双拳交纵，随手打出一个拳花，俯身直下，猛然朝巨蟒头上打去，右拳火光缠绕，仿佛火炬一般，只见巨蟒吐出一团黑液朝着唐龙喷去，唐龙已经不是当初那个什么都不会的毛头小子，虽然现在只是小小的练气中期，但五行诀带给他的不仅仅是实力的提升，还有更多的自信。只见毒液快要接触到唐龙拳头的瞬间，唐龙忽然收了拳头，一个俯冲窜到了巨蟒下面，青花蟒还没反应过来，下颚已经种种的挨了一拳。

　　“呜！”吃痛间，青花蟒的身子从树上摔了下来，这一拳打的可是不清，而且攻击的是巨蟒的薄弱地方，瞬间青花蟒的嘴里流出大量的黑红色血液，不过这也激起了它的凶性，粗壮的蟒尾猛然一甩朝唐龙袭来，力道不是一般的猛，甚至中间还扫断了两棵树，速度却是依然不减，这种力道已经不是当初硬尾鼠能比拟的了，不过，唐龙也不是当时的唐龙了，只见唐龙却是没有闪躲，却见唐龙身上凝起一层厚厚的土甲，硬是准备硬抗这一击。

　　“嘭！”蟒尾扫中的瞬间，土甲坚持了片许便碎裂开来，而唐龙因此也倒退几步，巨蟒的眼里甚至都露出得意的眼神。放佛在说“小样，等我震碎你的五脏六腑，在把你生吞了，哼哼。”

　　不过结果却令他失望了，唐龙不仅没事，而且还冲着它笑，那笑容怎么看都让人头皮发麻，这条青花蟒的灵智也算不低，立即蟒头一扭，打算逃离。在留在这，只能被人炖了蛇羹了。青花蟒认为对方肯定隐藏了修为，根本不是它看到的那样。拖着长长的身子便欲逃走。

　　“哈哈，哪里走！”唐龙却是不打算放过它，一把抓住蟒尾，一个纵身便骑到了蟒头之上。

　　“去下面陪阎王吧，唐龙运起烈焰拳，带着火光的拳头一拳拳打在蟒头之上。”

　　“呜、呜！”几拳下去，青花蟒有的只是惨叫，连求饶的机会都没有，便被唐龙打了个脑浆迸裂。怪只怪它惹了不该惹得人。

　　“呼！”唐龙见蟒妖已经死透，便站了起来，甩了甩拳头上的血迹。

　　“哎，怪就怪你不该偷袭于我，否则就是饶你一条蛇命也不是不可，可惜啊，你惹了我。”

　　唐龙如今算是对自己的实力有了一定的了解，对上御气不知道怎么样，遇上练气后期，打不过也能全身而退，毕竟修道者不像此妖兽一样灵智没有全开，而且妖兽在没有化形之前只能依靠本能的本事遇敌，道者就不一样了。

　　唐龙掏出匕首，本欲取出蟒胆，却听到了四周一些异样的声音。循着声音望去，只见四周七八丈外，十几只狼妖正在虎视眈眈的盯着他，不断发出低吼，清一色的小妖级别，其中还有一头小妖圆满境界的，而他的眼神没有看着唐龙，而是紧紧的盯着死去的妖蟒，随后又把目光冲向唐龙，发出低吼。只是这低吼声比其他妖狼威严了许多。

　　“日，这么多！”若是刚才唐龙或许会跟它们纠缠一番，不过现在，在跟妖蟒的战斗中，消耗太大。只剩下五成左右元力。看来是冲着蟒胆来的，估计只要吃了蟒胆就能进入冥牙境界成为真正的狼王了。唐龙看着那只小妖圆满的狼妖心想道。他看出了那只狼妖眼中有一股深深的渴望，不知是动了恻隐之心还是真的元力不足，唐龙收起匕首，在狼目睽睽之下，朝着狼群相反的方向，飞走了，当然现在还不能算是飞，只是能滑行十几丈而已，在唐龙的瞬间，狼群冲向妖蟒的尸体旁边，大口吃了起来，而那只小妖圆满境界的妖狼则是咬开狼皮一口吞下蟒胆，然后抬起头来，蓝色的狼目朝唐龙离去的地方看了几眼，轻哼几声，随后也是离去了，它是要去突破。

　　其实这只妖蟒它已经盯了好久了，斗过几次，虽然它是小妖圆满，但是妖蟒的血脉可比它强的太多，没讨到什么好，虽然狼多可是却斗不过人家，只是妖狼不死心整天在周边转悠，今天正好看见唐龙杀死妖蟒，看见唐龙打算取走蟒胆，这才带着手下跳了出来，其实就算唐龙取走蟒胆它也不敢怎么样，能杀死妖蟒的人，它还不敢动，只是它也不明白为什么对方竟然会留下蟒胆走了。它知道对方不是怕了，只是不知道是什么。管他呢，现突破要紧。也正是因为唐龙这次的所为，成就了后来的一段佳话，一段神话！

　　在说唐龙离去之后，想了想，此处看来有不少妖兽，没必要还是离去的为好，谁知道有没有境界更高的妖兽，不料刚走了几十里来到一片开阔地，便听见左边一阵阵巨响，放眼望去。

　　“靠，我日，这是什么？巨型犀牛？”唐龙叫骂一声。只见远处五十丈开外，一直足足有三丈高的巨大妖兽，好似前世的犀牛样貌，正朝着前方狂奔，而在牛妖前面，一个道者不停的狂奔，看体型还是个胖子，一身灰色道袍。看样子还没到御气境界。

　　那胖道者好似也发现了唐龙，突然脸色一喜，冲着远处的唐龙说道。

　　“前面那位道兄，快来搭把手，小弟必有厚礼相送。”说着，竟然转身朝唐龙方向跑来，那模样，放佛看见金子一般。

　　“我日，真不要脸啊。”唐龙哪里听的胖道者的话语，转身便跑。于是就成了两人在前面跑，牛妖在后面追！

　　若问唐龙为啥跑。唐龙会肯定的回答道。“日啊，御气中期，不跑等死啊。”


第008章 联手斩冥牙

　　唐龙感觉自己今天真是挺倒霉了，先是土遁遇到青花妖蟒，而后又遇到这么一档子事，尤其是身后这个胖子，着实可恶，竟然拖着自己下水，要不是后面有冥牙中期的妖兽穷追不止，唐龙早就停下教训这胖子一番了。唐龙正在犹豫用不用土遁溜走的时候。后面传来了胖修者的呼喊。

　　“道兄道兄，在下乃青火门内门弟子林海，还望出手相帮，必有重礼相送。”

　　唐龙不禁暗骂：冥牙中期的妖兽你让我怎么相帮，在厚的礼我也得有命拿才是，况且这胖子也不见得是什么好人，练气后期被冥牙中期妖兽追着打竟然毫发无伤，谁知道是隐藏了修为还是故意为之。无缘无故的就把自己牵扯进来，唐龙想到此处就一身火气。对于林海的呼喊唐龙并没有回答。唐龙不言语只是一直狂奔，林海却是急了，在这样下去非得让这犀牛妖踩扁了不可。至于犀牛妖为什么追不上他，那是因为此牛妖刚刚突破冥牙中期没几天时间，还处在虚弱期，不然早就发飙了，不过即使是虚弱期的犀牛妖也不是林海能够逃脱的了的，毕竟境界在哪摆着，而林海未到御气，又不会飞行，只等元力耗尽，结果可想而知。

　　林海也知道刚才的举动换做是谁都会对自己置之不理，自己无缘无故就害的别人深陷危险，要是自己早就破口大骂了。不过林海也是无奈之举。他的元力已经快消耗殆尽，要是无人出手相帮，恐怕没多久便会被犀牛妖追上，一脚踩的粉碎。于是林海又冲着唐龙喊道。

　　“道友，在下此举实属无奈，此番元力就要消耗殆尽，还望道友出手抵挡一二，在下自由办法收拾此妖。事后在下愿给道友三百元石跟一瓶练气丹药如何？”林海可是真的着急了。

　　“我凭什么相信你，在者你当我傻？冥牙中期的妖兽你让我练气中期来挡？你还是赶紧离去的为好。”唐龙回头冲着林海吼道。

　　林海面露囧色，要不是附近没有修士可找，谁能找到你，而且他说的也没有错，练气中期去抵挡御气中期的妖兽，足足跨了整整一大境界，估计一招都抵挡不了。不过林海也是没有办法。随即又对着唐龙大声喊道：“道友莫急，此牛妖刚刚进入冥牙中期，正处在虚弱期，实力也就是冥牙初期，相当于咱们道者御气初期，只要道友帮忙抵挡片刻，在下便能用家师送予的符兵斩杀此妖兽，念在都是道者的份上，还望道友出手相帮。事后林某自当为刚才的事情道歉赔礼。”

　　唐龙本欲使用土遁逃走，原本不想用，毕竟实力低微，不能暴露太多省的他人偷窥，但是如今听了林海的话，唐龙有些意动，虽说林海的做法惹人恼火，但是性命关头，换做自己可能也会这么做，而且如林海所言，此妖兽正处在虚弱期，不然也不会连练气后期的道者都追该不上，在加上林海所答应的报酬，唐龙动心了，毕竟自己出来可是身无分文。片刻一想，便扭头对着林海道，却见林海脸色已经发白，这是元力快要耗尽的表现。

　　“好，帮你可以，我可以帮你抵挡一二，但是你要给我五百元石，三瓶练气后期丹药，而且现在就给，还要发道心誓，否则免谈。”

　　林海本听道。唐龙说答应了，谁知听道后面的话语脸角有些抽搐，只是狂奔之中看不出来啊。这是典型的敲诈啊，林海甚至都怀疑自己的决定是不是对了，万一给了这小子，这小子有什么秘法逃跑了，或者连牛妖一下都没有抵挡住，自己企不是亏大了，五百元石，三瓶丹药，想想自己都肉疼啊，不过现在也不是顾忌那么多的时候了，已经到这种地步，在多想命都没了。随即林海心神一动，手中多了一枚储物袋，冲着唐龙抛出。

　　“给你，接住。”林海大喊道，随后林海又立了道心誓，所谓道心誓，是修道者最重的誓言，若有违背则道心不稳，根基不保，连天境也不例外，此时林海脸色越来越是苍白。

　　唐龙一把接住袋子，知道这是储物袋，以前纳兰云教过唐龙如何使用，唐龙心神一动，只见只有一两个平方大小的袋子里装着五百元石，三瓶丹药。早知道如此痛快，就该多敲诈点了。唐龙心里想道：这话要是被林海听到，非得吐血了不可，不过要是真要，他还真没辙。

　　就这样，一场交易在这样一个场景之下完成了，准确的说是收了钱，还没办事。唐龙把储物袋系在腰间，暗暗凝聚厚土铠，对着林海吼道：“我数到三，你便朝两边躲闪，自有我来抵挡。记得莫要耽搁，准备你的杀手锏，否则咱俩全都交代在此。”林海答应了一声。

　　不过心里却是有些突突，也不知道这练气中期的小子能抵挡几下，甚至都有些不抱希望了。

　　“一、二、三闪开！”唐龙话毕，猛然一个转身，脚下借力，纵身而起，只见唐龙浑身泥土铠甲，左手收起，右手变拳，胳膊变的通红，拳头便成烈焰，猛然朝牛妖冲去，这是唐龙第一次动用全力催动烈焰拳跟厚土铠，林海见状立即躲闪一边，而此时犀牛妖见林海朝一边躲去，原本想调头在追，却感到一股危险临近，却见唐龙横冲直撞而来，随即止住脚步，前腿跃起，然后猛的放下，朝唐龙撞去，在它想来，小小练气修者竟然敢挑战自己，这是在作死！

　　林海在一旁也是看呆了，他本以为唐龙会用挑衅的伎俩引开犀牛妖，没想到对方竟然敢跟犀牛妖硬碰硬，难道这小子脑袋让驴踢了，还是觉得自己小小练气中期可以跟冥牙中期的妖兽对抗一下，林海可不以为唐龙真有那个实力可以跟犀牛妖硬抗，心里不禁暗骂：蠢货，这么干，岂不是都要报废此处！他甚至想到唐龙直接被撞飞出去，五脏破碎，然后被犀牛妖一脚踩成肉饼。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　两种叫声，来自一人一兽，只见二者相撞的瞬间。犀牛妖竟被硬生生的击出三丈，脑袋上兀的一个坑，溢出丝丝鲜血。而唐龙则是更惨烈一些，冲撞的瞬间，虽然拳头打了上去，但自己也被犀牛妖撞击出了二三十丈，被撞击的瞬间，唐龙甚至感觉自己的五脏六腑都移了位，然后犹如一道弧线飞出，嘴中吐出大量血雾，铠甲碎裂，重重的摔在了地上，不过，仅此而已，唐龙迅速站起，这次碰撞对他来说，虽说受了些伤，不过效果却是满意，只不过刚才那一击消耗太大，在加上厚土铠，唐龙此时的元力只剩下一成不到。太费元力了，毕竟已经属于越级战斗了，能有这样的效果，唐龙感觉很是不错。

　　唐龙本来心里有些自得，扭头看见林海正一脸不可置信的神色看着自己，哪里有半点准备所谓的杀手锏的样子，唐龙嘴角抽搐，恨不得过去抽他俩嘴巴子，气就不打处来。

　　“玛的，死胖子，你不出手准备还愣着干什么，你想我们都死在这吗。你觉得我还能再来第二下。”

　　林海此刻已经不能用震惊来形容，一个练气中期的道者硬憾冥牙中期妖兽而只受了一点点的轻伤，最多就是消耗过度，这可是不用任何兵器的正面硬抗，他放佛看见了这辈子最不该发生的事，虽说犀牛妖此时只有初期实力，但那可是正面硬抗的。“咕！”林海咽了口唾液，盯着唐龙，眼神怪异，仿佛遇到鬼一般。募的听到唐龙呼喊，林海一下反应了过来，知道现在不是想那些的时候，随手拿出一把丹药放进口中，后又拿出一张薄如蝉翼的纸。只是上面隐约可见有剑光闪动，随即阵阵有词的念了起来，手里还不停的变幻这法诀。

　　在说犀牛妖，那可是怒了，怎么也没想到，小小在它眼里才小妖级别的道者，竟然能硬抗自己一击不死，更可恶的事，他把自己伤了，犀牛妖怒了，不是一般的怒，吼声连连，前腿跺地。引得大地震动不止，只见犀牛妖身旁忽然刮起阵阵狂杀，越来越快，地上的草木石块卷入之后立即化的粉碎，放佛小型的龙卷风一般，不过威力可不是一般的龙卷风可比拟的，这是犀牛妖的法术，一道两道三道石沙漫天的漩涡狂风朝着唐龙袭来，所过之处，寸草不留，唐龙见此心里可是一抖。这比绞肉机可快多了，立即狂奔不止，不过他此时元力也只有一成左右，而且这狂沙速度甚快，还有犀牛妖操纵着，一时半刻就能吞噬了唐龙，除非唐龙土遁。

　　“死胖子，你快点。”唐龙使劲的躲闪了，眼看就要被卷入其中，却见林海手中突然一道剑光凸起，散发了恐怖的元力，威力甚是惊人，“嗖”的一声，剑光直接冲着犀牛妖袭去，犀牛妖虽然感觉到危险，不过这剑光的速度可不是一般的快，这可是由地魄境高手凝练的符兵，剑光一出，地境之下皆可斩，只是符兵也不是那么好制作的，一道剑光穿过，犀牛妖的头颅瞬间一股鲜血溅出，双眼变得如散了精气一般，倒在地上抽搐了几下，死了。而它发出的那几道旋风，也自然而来的由于无人操控，消散了。

　　“好险。”唐龙停下脚步气喘吁吁地说道。林海则是一脸肉痛的望着手中已经化为虚无的符兵，欲哭无泪啊，林海手中的符兵只能用三次，这已经是第三次了，三次过后则自动消散，化为虚无。

　　“赔大了，赔大了啊。”林海大叫着，孰不知，要不是这样做，此刻恐怕连命都没了，不过这都是爱财之人的通病。

　　唐龙望着林海，苦笑不得，正准备转身离去，却被林海叫住了。

　　“道友先别走，林某还没有谢谢援手之情。”林海虽然肉疼，但也明白是什么救了自己。钱财哪有自己命重要。

　　“不必了，一场交易而已，就此别过，下次可别再这样做了。呵呵”唐龙头也没回只是摆了摆手边离去了。

　　“哎，道友，道兄，等等我。”林海说罢大手一挥，犀牛妖的尸体便不见了踪影，然后便朝着唐龙离去的方向追了上去。


第009章 林海同行

　　唐龙原本的打算是去往凤霞城，可是这几个月练习土遁以来，一不小心迷失了方向，也不知道自己身处何地，颇为郁闷。不过好歹得了五百元石，三瓶丹药，跟一个小小的储物袋，也还算收获不错。

　　当初在柳家村的时候，纳兰云就曾对他讲过修道界的货币跟丹药之流，唐龙也是亲眼见过，这些散发着元气的矿石。

　　“哎，我说你老跟着我干嘛。帮也帮了，钱你也付了，咱们已经没什么关系了好吗，各走各的吧。”唐龙扭头看见林海一直跟着自己，感觉很是无奈。这林海跟了自己很长一段时间了，在唐龙看来无非就是自己施展了过人的手段，否则林海也不会以一个后期道者身份跟随。

　　“你到底想怎么样。我还有事情要做，你难道没有事情吗？”唐龙有些不耐烦了。对着林海轻喝道。

　　“那个，林某却是想结交唐道友为朋友，并无其他之意，还望道友成全。”林海不知为什么，任凭怎么说都是不走，一直说要交唐龙这个朋友。

　　“凤霞城怎么走？”唐龙一看没什么办法，正好自己也迷矢了路途，便对着林海问道。

　　“凤霞城离此地相距甚远，有五六千里之遥，不知唐兄是不是有事要办，林某愿意陪同唐兄一同前往。”林海胖胖的脸上露出诚恳的笑容。不似有假。

　　唐龙一听五六千里地，对现在来说也是够远的了，不休息也得好几天才能到。脸上反复不定。

　　林海看出唐龙的想法，心道估计这小子也是出门来历练的，心下便有了主意，道：“这附近不远处有一城镇，名李家镇。镇中具是修道之人，炼丹锻造应有尽有，最近更是赶上坊市大集，不知唐兄有没有意思一同前往，正好也可换取些所用之需。”

　　“坊市？”唐龙知道坊市便是修道者的集市，自己出来也无非就是历练寻求机缘，坊市虽听说过却没有见过，正好可以去见识一番。

　　于是便对林海道：“既然附近有坊市，或许可以去见识一番，凤霞城改日去也不迟，不知林兄可否指引一二。”唐龙对林海的印象本来不算是坏，只是因为老跟着自己，觉得肯定有什么事情，所以才不愿与此人多做纠缠，现在嘛，反正自己有土遁在身，留心点就好了。

　　林海听了唐龙的话大喜，说道：“此番天色已晚，坊市估计也已经关门，不如咱们找个地方喝上几杯，算是让林某人略表歉意如何。”

　　“好，不知何处有歇脚之处。”

　　不一会的功夫，唐龙跟林海就近找了个山洞，夜明珠置于石壁。原本唐龙以为会是去那所谓的李家镇，没想到却是来到一个山洞之中，本待发问，林海却抢先说道：“唐兄不要误会，请看！”

　　说着林海左手一挥，一如小山般大小的妖兽尸体出现在面前，唐龙凝神一看，正是今日斩杀的那头犀牛妖兽。

　　林海继续说道：“只因这犀牛妖兽太占地方，几乎占了我储物戒的全部。害的我装不了别的东西，所以不得不找个地方清理一下，还望唐兄莫怪了，只需稍等片刻。”说罢林海拿出一妖兽剔骨刀，对着犀牛妖兽上下翻飞，犀牛妖的皮跟角都是可以用做锻造材料，犀牛血更是可以炼丹制药之用。犀牛的肉就没什么多大的作用了，不过肉中也含有少量元气。顶多是用来当做食材，满足下道者的口味，对于没有元气存在的东西，修道者一般是不会食用的。

　　唐龙看着林海一点一点的动作，心里暗道。看来此人说出身青火门，身份也是不简单啊，储物戒这种东西可不是储物袋储物腰带之类可以比拟的，一般拥有这非富即贵，一般普通的御气境都难以拥有，就算有也是极小面积的，更别说一练气后期的道者了。

　　不一会功夫，林海处理完了，只剩下地上的一堆犀牛肉，正欲销毁，却听唐龙说道：“等等。”说罢，走上前去，取出匕首，割下一块犀牛肉。然后对着林海说了一声可以了，便自顾走到一旁，待林海收拾间，唐龙从就近找来一些干柴，随手一指点燃了起来。把肉穿上，自顾烤了起来，还时不时的从身上摸出一些东西，撒在上面，这是唐龙自己在柳家村的时候自己整的调料，一直带在身上。

　　林海见状问道：“唐兄，你这是干什么，难道你要吃这犀牛肉不成。”在他看来，妖兽肉这种东西一般只有厨子做的出美味来，而且除了能满足口欲外，还能吸收元气，唐龙就这样只拿在火上烤烤，另他很是白眼，据他知道，只有蛮荒身处的一些蛮人才是这样吃法。对了，蛮人，不就是力大无穷吗，难道这位来自蛮荒？林海心想道。不过此时，一阵诱人的香味飘入鼻中。林海使劲嗅了嗅。朝唐龙手中的烤犀牛肉看去。

　　“好香，好香，怎么这么香，原来如此做法竟然还能如此香味诱人，让人闻着就口涎欲滴，那个唐兄，可否。”刚才林海还在心里嗤之以鼻，此刻哪还能管的那许多，他还从来没有闻到过这种诱人的香味。准确的来说没有闻到过这种烤肉所散发出来的原始肉香。顿时馋虫四起，有些期许的望着唐龙。

　　唐龙见状笑了笑。道：“别急，还有最后一道工序。”说着又从身上拿出一些食料撒在烤好的肉身上，顿时肉块之上冒出淡淡烟雾，散发出一股前世孜然的味道。

　　“啊，好香。”唐龙用力吸了吸，很是享受地说道。

　　“快、快，唐兄给我来一块。”林海迫不及待地说道，连忙跑到唐龙身边做好，那样子放佛就如第一次吃肉的孩童模样，好奇中带着强烈的食欲。

　　唐龙取来另一根木棍，分下一半来给林海，林海一把抓在手里，用力的吸了吸。

　　“恩恩香，太香了，想不到世间还有如此美味。唐兄真乃世外之高人啊。竟能做出如此美味之物，那些城里的厨子真是白活了啊，只知道炸了又煮，啊唐兄那我就不客气了啊。”为了一块肉林海这马屁拍的真是大大滴、说罢便大口朵颐的吃了起来，吃的真是满嘴流油，毫无吃相。

　　唐龙见状好笑。不就是块烤肉吗。至于这样吗，难道这个世界的人都不会这种吃法。顿时感觉还是咱们地球的祖先聪明。其实这世界凡人很少这样生火的，容易引来妖兽。而道者对吃根本就不会去研究太多，修道的时间都不够谁来研究这玩意。

　　“呜。呜。好吃。太好吃了，额对了，唐兄这个给你，喝！”林海吃的满嘴说不清话语，只见手上多了一瓶酒，递给唐龙，随即自己又取出一瓶来，大吃大喝了起来。

　　唐龙接过酒来，闻了闻，没有前世白酒的冲劲，多了一些清香，仔细感受，还散发着一股淡淡的元气。这是灵酒！其实在柳家村唐龙也喝过凡人的酒，基本没什么酒味，就跟前世的饮料相仿。而这灵酒，他还是第一次尝，一口下肚，一股甘甜顺喉咙而下，或许是有元气的缘故，多了一丝冲劲，喝到肚里，却是比凡酒多了一丝清爽。进到胃里，元气四散开来，一阵暖流，顿时觉得舒畅无比，体内元珠缓缓炼化，这还只是最为普通的灵酒。

　　其实天地间的元气属性分好多种，最开始这个世界练出的丹药还有灵酒都是带有属性的，只是这样一来就满足不了道者的需求，若是你有一颗灵丹妙药，却于自己属性不同，那你就只能卖了在换了，而大多数丹药属木，木属性又是所有属性中最容易炼化的一种。后经修道者们不断的研究，最终使得绝大部分丹药灵酒让修道者更容易的吸收炼化，只是作用小了不少，这种丹药又被称为无属性丹药，适合所有人炼化使用，灵酒更是如此，除了木属性之外的灵酒少之又少。

　　说到这，就不得不提，既然有无属性丹药，那就有带属性丹药，比如一些绝世灵草，不管你怎么炼化，还能只是本身的属性特点。只能针对使用，比如一颗顶级品质的灭阴草。本身属于火属性灵草，而你炼制出来的丹药，只能是火属性的道者使用。这种丹药效果逆天，相对来说也是少之又少，毕竟让人改变不了丹药属性的灵草，也就那么为数不多的几种。

　　酒过三巡，肉吃的也差不多了，两人互道了自己的身份，当然唐龙只说了自己是个散修，遇到世外高人指点了一番才能走上这条道路，此番出来纯粹就是为了见识一番。林海则是小型实力青火门的弟子。由于不喜打坐修炼，所以经常东奔西跑，转些元石买些丹药来修炼，这次也是因为自己摘了一颗由犀牛妖守护的灵草而被追杀，幸好遇到唐龙。

　　至于是什么，唐龙也没问，林海也没有说。询问他人所得这是修道界的忌讳。至于年龄方面，唐龙年方十八，而林海则要大上两岁，林海十二岁便开始修炼，八年时间便到了练气后期。说到这的时候，一脸得意之色。唐龙暗笑了一声没有答话，也是说自己修炼了差不多的时间，听着林海不停的说着。（年龄方面，唐龙重生的这具身体才十八岁，所以就不能用前世而论）


第010章 坊市

　　李家镇，方圆千里唯一的一个修道者出入聚集的地方，顾名思义，李家镇是由李姓的修士家族掌控，李家族人过万，修道者仅有百余人，大多都是练气御气境界的弟子，锻丹修为者两名，至于地境高手，则是一个也没有，相传三千年前，有一地狂后期大高手为躲避仇家来到此处，自知此生无缘踏足天境，又见此处偏远安静，又依山傍水，元气还算充足，索性在此建立家族，为后世子孙留下一份产业，要说身为地狂境高手为何跑来此处偏远之地建立家族，全是因为他虽是地狂高手，但寿命无多，且又是散修，若是在繁华之地，等自己坐化之后，说不定变会被人吞并，修道界可是残酷的很。这一点他深深体会。

　　三千年来，李家前几辈倒也风光过一阵，出过不少地魄地煞境的高手，乃是这一带颇具名望的大家族之一，后来渐渐落魄了下来，以至于现在五百年来连一个地境高手都没有出过，好在此处颇为偏远，又没有什么特产，倒也无人来惹是生非。当然最主要的是像这种小型家族要是不依靠个什么大的势力，早也就被人吞并了。据说李家依附的便是青火门。

　　李家镇镇子倒是不算太大，居住此处的大多是李家没有道根的凡人，平常只留下几个族中弟子看守，其余修道弟子则大多数呆在附近的山中，常年修行。镇子里又一坊市，常年人来人往，不过大多是些散修，且修为不高，大多都在练气，御气境的倒也少见。全因为此处距某处低级妖兽聚集之地不远，加之方圆千里就这一个镇子，所以便成了道者交易聚集之地，而李家也乐意多一桩买卖来赚取元石。

　　“到了，此处就是李家镇，龙兄弟不妨与我一同进去看看。”经过一夜畅聊，林海自认为已经与唐龙很熟悉了，所以便称兄道弟了起来。

　　唐龙笑了笑没有在意，说了声好，两人便朝里走去，镇里还算热闹，卖什么的都有，饭馆客栈，炼丹阁锻造阁一应俱全。坊市在镇子的中间，两人不一会便来到此处，每人交了一块元石，进入其中，到处都是修道者，唐龙还是第一次见到这么多的修道中人，尽管多数都是练气期，放眼望去。大多数都是在地上铺块布，摆地摊，有的则是在一排排的石台之上，占的位置不一样，缴纳的元石也是不一样，当然收来的，全都进了李家的口袋，这几天正赶上此处一年一度的大集，所以人来人往，很是热闹。

　　“练气初期丹药，三十元石一瓶，快来抢喽！”

　　“上好的犀牛角，绿蟒皮，快来瞧一瞧看一看喽，特价大甩卖！”

　　“蓝苷草三株，换取人阶道兵初品，只换刀剑，有合适的来看看喽！”

　　“哎，你这个能不能便宜点啊，便宜点我就买。”

　　“兄弟，你看我这把玄钢剑怎么样，这可是六道兵纹的初品道兵。你看看。”

　　四处都是叫卖声询问声，好不热闹，唐龙还听到有卖练气后期丹药的，一百元石一瓶，唐龙想起自己袋子里的三瓶丹药。

　　“龙兄，且随我来。”林海叫了一声正在一旁四处观望的唐龙，便移步朝前走去，唐龙见状跟了去，不一会来到一处石台前面，二人停下了脚步。只见台子上摆卖了妖兽的材料，琳琅满目。

　　“呦，这不是林兄嘛，这几天不见，是不是又有什么好东西来照顾王某了。”摊主是个四十左右的精壮汉子，名叫王力。练气后期的修为，看见林海二人，热情的打起了招呼，貌似跟林海相熟的样子。虽然此人比林海大了二十几岁，但修道界可是以实力称兄道弟的地方，这声林兄叫的倒也不算恭维，况且他还知道林海的另一个身份，青火门的内门弟子。这可不是他一个小小散修可以得罪的。

　　“少废话，林某照顾的你还少啊，要不是看你为人不错，价格公正，你以为我还会有时间会光顾你。”林海可没有跟他客气，嘴巴不饶人地说道。

　　“那是，那是，林兄贵为青火门的内门弟子，能照顾小弟，那可是另小弟万分感激啊，咦不知这位兄弟是？”王力哪敢得罪这个主顾，况且林海确实在他这里出售了不少东西，另他也是赚了不少，这种人，又有势力有能给自己带来财富，捧着还来不及，哪敢得罪。

　　“咳。这是我唐师弟，此番也是跟我一起下山历练，顺便涨涨见识。”林海咳嗽了一声，看了一眼道，见唐龙没有恼怒生气，心里安心了不少，不知为何，在他的心里，对这个比自己修为还低的小子，有一丝淡淡的敬畏。或许是那一拳给他留下的印象太深了。

　　唐龙听了林海的话，眉头轻皱，不过随即舒展了开来，只是冲着王力淡淡的笑了笑。没有说话。王力一听是林海的师弟，立刻有些恭维地说道：“原来是唐兄，看唐兄年纪轻轻，英俊不凡，将来前途一定不可限量，且看我这小摊有什么喜欢的，尽管拿去，就当我送予唐兄的。”

　　“去去一边去，糊弄谁呢，你以为我不知道你摊上的这些货色，好东西都让你收起来了。在说我唐师弟还能看上你这些东西，笑话。”王力刚说完，林海便接过话来一顿数落。这王力什么人他还不知道，只是由于自己身份的缘故不敢得罪罢了，甚至还想攀上点关系。

　　“哎呀，林兄啊，不是我不往外拿，只是你也知道，来这买卖东西的，有几个像您这样财大气粗的，我。”王力见林海有些不悦连忙俯身说道。

　　“得了得了，懒的听你废话，你看看这些，估个价，我还有事要做。”林海说罢，右手一挥摊子上多出几样东西。无非也是些妖兽材料，只不过要比王力摊子上的好的多。

　　“哎呦，铁背牛的皮，剑齿虎的牙跟爪子，这可都是小妖后期的妖兽材料啊，林兄真是好手段啊。”王力见林海拿出了这些东西，顿时眉笑颜开了起来。

　　“少啰嗦，赶紧看看值多少元石，本公子还有事。”

　　“林兄莫急，待我估算一下，这些东西可是能炼制人阶初品道兵的上好材料，这样吧，我给林兄五百元石如何。”王力对着林海道。

　　“哼哼，这要是找个好点的锻造师，锻造出中品来也不一定，王兄还真是精明啊，啊！”林海轻声哼道。有些不屑的看着王力。

　　“那个，这个，林兄要不。”王力顿时有些惊错，有些后悔这次压的价太低了，要是得罪了这位主，以后日子可是不一定好过了，不说会不会给自己小鞋穿，除了林海还真没几个到他这来出售妖兽材料。而且品质还不低。

　　“好了好了，五百就五百。毕竟中品道兵也不是那么好练的，林某还有事要做，赶紧拿来。”林海其实心里知道这个价不算太低了，就算是放到专门的锻造店里卖也不一定高出多少，只不过是林海故意的，这种人，不打压打压，以后越来越得寸进尺也不一定。王力听了林海的话连忙赔笑。掏出一个储物袋递给林海，林海把元石转移到自己的储物戒指里面，随手把储物袋丢给王力。

　　“唐师弟，我们走吧。”说完带着唐龙离去了。唐龙在此间一句话也没有说。只是默默的看着。

　　“林兄慢走，以后有了好东西可别忘了王某啊！”王力见林海二人走了，随即欣喜的收起桌子上的东西。

　　在说林海唐龙二人，则是直接出了坊市奔南面走去。本来唐龙是要打算在看看的，谁料林海说要带他去一个地方。

　　“林兄刚才好大的威风啊，不过，不知我什么时候成你的师弟了？”两人并立而走，唐龙脸上有些不悦的对着林海说道。

　　“那个，哈哈，唐兄莫要介怀，我那样做也是为了唐兄你好，毕竟在此处没些名声，注定要受人欺负。”

　　“这么说我还要谢谢林兄了。”唐龙忽然止住脚步，似笑非笑的看着林海，林海顿时那种感觉又升了心头。不知是为什么。有些不好意思地说道。

　　“那个，唐兄，真的我。”

　　“过去就过去了，别再有下回了。”

　　林海听唐龙这样说，心里顿时松了口气。连忙说道：“下不为例，下不为例。”

　　其实林海那样说确实是对唐龙有些好处，修道界没有势力辈景处处被人欺压宰割是很正常的事情，有辈景好办事，千古不变的道理，不过林海那样说也是有弊端的，比如遇到了青火门的仇人，误把唐龙当成青火门的弟子杀掉也是很正常的事。对于这事唐龙没有深究，只是心里隐约感觉林海肯定有事。

　　“林兄既然知道那王力市井小人，为何还要与他交易。”唐龙有些不解的问道。

　　“这你就有所不知了，像这样一个坊市，你别看规模不小，真正能拿的出成千成万元石的没有几个，而这王力便是其中一个，虽然此人有些市侩，为人令人不喜，可是对于我却是不敢过于市侩。便是因为我是青火门内门弟子的缘故”林海有些自得地说道。对于青火门内门弟子这个身份，在此地还是很好使的。

　　“那为何不去专门的收售妖兽材料的店里去卖？”唐龙对于这些还是了解太少，便有接着问道。

　　“额，的确，若是去锻造阁里卖却是可以多卖上几许，不过这个王力嘛，对我有些用处，所以嘛，一些低级的妖兽材料索性就便宜他了。”

　　“你现在是带着我去哪，说是跟我逛坊市，怎么我倒好像是成了你的跟班一样。”唐龙忽然觉得自己变成林海的跟班了。白眼一番说道。

　　“嘿嘿，那个到了你就知道了。请吧唐兄。”说罢林海做了个请的姿势。

　　这林海到底什么意思，唐龙苦笑摇了摇头，往前走去。林海也快步走了上去。


第011章 林海的用意（一）

　　彩云锻造阁，是李家镇唯一的一家收售妖兽材料道兵道铠的地方，乃是李家所开，由于此地来往修士不少，所以生意还不错，是李家重要的收入来源之一。已经存在千余年。

　　“彩云锻造阁，你带我来这干什么，莫非你是要买什么东西，还是又要出手什么材料，看来你真是把我当跟班的了。”唐龙望着此间阁楼笑着对林海说道。但见此处乃是一座二层楼阁，飞檐翘角，从上至下整体黑红，只是颜色没有那么光亮，透着一股古朴之色。门庭上一块匾额，上面写着彩云锻造阁五个大字。唐龙倒是认出了此处楼阁建筑的所用材质，正是曾经黑岩森林里见过的黑岩树所建。

　　“进去你就知道了。”说罢林海率先一步，抬脚迈了进去，唐龙看着林海那胖胖的身形，怎么看怎么像前世的暴发户一般。摇了摇头跟了进去。

　　大厅里四周摆满了人阶低级的道兵道铠，虽说品级不算怎么样，但也算是琳琅满目。三五成群修士，正在挑选着什么，每拨人都有一年轻女子为其讲解解惑。这些女子都是李家之中的平凡女子，而此处掌柜的则是一练气后期的老者，正坐在柜台边上喝着茶，悠然自得的看着厅中之人，忽见二人走了进来，定睛一看，立即放下茶杯，起身相迎。

　　“林公子，您来了，可是有好一阵子没看见您了？”掌柜的识得林海的身份，虽修为相同，但是身份却是千差万别，立刻恭敬地说道。

　　“李掌柜的，还是老规矩。”林海打量了一眼四周，对着李掌柜说道。

　　“林公子，您二楼请，还有这位公子。小六子，看茶！”李掌柜知道林海说的老规矩是什么，连忙迎着林海二人上了二楼。上了二楼，有人上了茶，林海唐龙二人坐罢，却见李掌柜恭敬的站在一边，好像任凭吩咐一般。

　　林海坐在椅子上，稍显臃肿，肥胖的大手端起茶杯来，对着小嘴喝了一口，看见李掌柜站在一旁。“掌柜的，说过多少次了，不要这样每次都这样毕恭毕敬的，你就当我是一般的买家不就好了。”林海放下茶杯，摇头晃脑的道。还有人嫌弃别人对自己恭恭敬敬的。唐龙看见林海那摇头晃脑的样，真想上去踹上一脚，同时心里在想着，这林海的来历越来越不简单，这么大个锻造阁的掌柜都对他毕恭毕敬的。

　　“族长早就交代过了，对待林公子就像对待族长一样，一定要毕恭毕敬，不得惹得林公子不快，否则族长会降罪于我的。”李掌柜依旧是恭敬的回答道。

　　“我让你坐你就坐，李大哥那自有我去说道。”

　　“这个，那好吧，那就依林公子，那个不知林公子，这次来是需要些什么，尽管开口，族长说了，只要林公子喜欢什么，尽管拿去便是，回头只要报备一下便可。”李掌柜坐在下首对着林海说道。

　　“别总族长说族长说的，说的我每次都好像白拿你们东西一样。”

　　“没有没有，林公子我不是那个意思，我……”

　　“好了，且不说了，最近我外出历练有点收获，你且看看这些。”说罢林海大手一挥。地上多了不少的东西，唐龙望去，正是当初斩杀的犀牛妖的皮跟犀牛角。

　　“这是狂沙犀牛妖的皮跟角，这可是炼制中品道兵道铠的上好材料啊，不过看着成色看来，这狂沙犀牛妖应该至少冥牙初期的修为啊，林公子当真是好手段啊。”李掌柜顿时冲林海竖了大拇指，毫不吝啬夸赞之词。

　　林海却是一脸很受用的样子，很是得意，看得唐龙真的忍不住上去踹他一脚。却见林海说道：“这只犀牛妖可是御气中期的妖兽，杀它可是耗费了不少玩意。”说到这林海仿佛想起了什么，一脸肉痛之色，忽然看见唐龙正一脸笑意的看着他，只是这笑意让林海一点也不感到好笑，连忙又说了一句“当然，若是没有我这兄弟的帮忙，是万万办不到斩杀此妖的。”

　　当然唐龙冲他笑原本不是这个意思，只是想到了与林海交易的事情。李掌柜这时突然想起旁边还坐了一位，能跟林海走到一起的，在他看来岂是泛泛之辈。

　　“这位公子是，老朽怠慢之处，还望这位公子莫怪。”

　　“无妨，在下姓唐。”唐龙摆了摆手笑道。只不过在李掌柜看来，唐龙显得更加神秘，举手投足间透着一股平静淡定，莫不也是青火门哪位高人的弟子，只是这打扮有些。却是李掌柜把唐龙也当做是青火门的内门弟子了，只是唐龙这身打扮却又是过于，怎么说，准备来说都有些破旧了。

　　“这是我青，啊不是，是我很好的一位朋友，李掌柜当做自家人便是。”林海本欲说唐龙是自己的师弟，只是想到了什么，顿时改了口，可是在李掌柜口中便不是那个味了，他分明听到一个青字，分明是青火门无疑，而且不愿意透漏身份，莫不是身份更加的高贵，李掌柜想到此处神色对着唐龙也是恭敬了起来。

　　林海一看李掌柜误会了，不过脸上却是一脸笑意。接着说道：“好了老李，不说这些，你且说说我这些东西价值几许，好换成元石。”

　　“这个，五千元石如何。”

　　“出来之前我师傅他老人家交代过，不可仗着身份惹是生非，作威作福，老李你这是助长我的不正之风啊。”

　　李掌柜一听他师傅有所交代，顿时慌了，连忙站起身来。有些慌张地说道：“那个，林公子，我们族长说了，林公子跟他乃是兄弟，见公子如见他一般，这，这。”

　　“好了好了，大哥是大哥，我是我，这是他们李家的产业，也不是他一个人的，我林海不至于做那种人，这样好了，三千元石，这犀牛皮足以锻造两件道铠了，你也不算亏，你看如何？”林海不想在与他纠缠索性自己报出了价码来。

　　“好，好就依林公子，这样族长问起我也好交代。我这就去给您拿元石”李掌柜满脸笑意地说道。说着便欲转身离去。

　　“先别急，正好我也想买几件兵器铠甲，要中品的，你且去给我取来。”林海对着正要离去的李掌柜说道。

　　“林公子，唐公子稍等片刻，老朽去去就回。”说完便匆匆离开了。

　　“怎么样唐兄，林某威风否？”林海坐定道。

　　“你这王八之气倒是十足，只是跟我有什么关系！”唐龙对着林海说道，一脸的淡然。他不知道林海为什么带他来这，不仅仅只是看他耍威风的，应该还有别的事情，只是猜不出是什么，既然猜不出，那就让他自己说出来好了。唐龙一脸的平静，看不出表情，手里把玩着母亲送的墨龙匕首。

　　“这。”林海倒也是聪明之人，明白唐龙为何这样说，他确实是有事，原本打算之后再说，看来现在是不说不行了。

　　“唐兄，实不相瞒，林海却有一事，我与唐兄一见如故，打算引荐唐兄入我青火门，不知唐兄你意下如何？”林海站起身来走到唐龙旁边的椅子上坐下，有些期盼的望着林海。

　　唐龙没想到原来是这么回事，只是不明白林海刚与自己相处了没几天，这里面莫非有什么事故可言。唐龙心里想着，有些摸不透。

　　林海见唐龙做此状，连忙说道：“唐兄啊，我是真的没别的意思啊，真的是与你一见如故，见你孤身一人，便想邀唐兄加入青火门，从此你我兄弟二人便可天天把酒言欢了。”

　　“你引妖兽追赶于我，这也算一见如故？”唐龙忽然抬起头来盯着林海问道。

　　“这，这，那不是当时。”林海突然有些不好意思的挠头说道，完全没有刚才王八之气的样子。宛如一个邻家大胖子一般。

　　“此事稍后再说。”唐龙打断了他的话语。却见李掌柜匆匆又走了进来。

　　“让两位公子就等了，老夫怕两位公子不满意，多取了些，所以慢了一些，望海涵。”李掌柜躬身对着二人说道。

　　又见林海说道：“好了好了，拿出来吧。”

　　说罢只见李掌柜手一挥，桌子上多了几个盘子，上面放着几件道兵道铠，由于李掌柜常年在此看守，所以李家也是为其配上了一枚储物戒指。李掌柜随手拿起一柄剑说道。

　　“此乃人阶中品道器破风剑，内含十六道兵纹，此剑虽轻盈，可威力不弱，更可凝聚风刃遇敌，最多可一次发出一十八道风刃，让对手顾此失彼，乃中品道兵之上品。此乃金翎刀，只有十四道兵纹，但皆是攻击符文，御使中大开大合，威力甚是威猛，此乃烈火拳套，乃用火山烈焰石打造。此乃定风甲，此乃紫玉袍，此乃千流靴。此乃……”

　　“林公子，您看您二位喜欢哪件。”李掌柜介绍完之后随即看向二人，而林海则是把目光看向唐龙，说道：“唐兄，何不挑选一件，算是我赠与你的。”说罢眼中带着期许之色，什么意思表露无遗。

　　唐龙本没有言语，知道若是选了便等于变相答应了林海，虽说到时候可以不承认，但是，片刻之后。唐龙有了主意，对着李掌柜大声道。

　　“这破风剑我要了。”

　　林海听见唐龙竟然真的选了，顿时心里乐开了花，正欲说话，便听唐龙接着说道。

　　“烈火拳套，定风甲，紫玉袍，千流靴，我全部要了！”说完一脸笑意的看向林海！


第012章 林海的用意（二）

　　李家镇的客栈里，林海坐在椅子上一副无精打采的样子，像是遇到了什么事情一样，而唐龙则坐在一旁，翘着二郎腿，悠然自得的喝着茶水。唐龙看着林海的样子，有些好笑。想起了刚才在彩云锻造阁的事情。

　　“这个，这个还有这个，我都要了。”李掌柜听见唐龙一口气说了好几样，顿时嘴角抽搐，不过片刻间便恢复正常。

　　“啊哈哈，唐公子真是好眼光啊，这几件可都是精品货色，有了这些唐公子的实力必将大涨，既然唐公子喜欢，拿拿去便是。”李掌柜装作若无其事地说道，李掌柜怎么也没想道唐龙竟然要拿这么多。这族长虽然吩咐了，要照顾好林海，可是一下子要是白送这么多，族长那也不好交代啊。不经意间眼神瞥向了林海。唐龙也是似笑非笑的望着林海，至于李掌柜的举动倒是没有多做注意。

　　却见林海，原本听到唐龙选了破风剑之后满脸欢喜，可是听到后面的话，顿时猪脸涨的通红，一时说不出话来。“你小子也太狠了点吧。这可是四件中品道兵啊，我的天，这代价也太大了吧。虽说李掌柜的刚说了拿去白送，可是谁都知道这话说的言不由衷啊，在说，就算是能也不能拿啊，这小子在看啊，看来他这是故意整我，恩也许在试探我也不一定。可万一……”林海心里想道。眼皮有些跳动。

　　“啊，那个这个唐兄，你确定你要这么多，我这里倒是还有几件拿的出手的东西，改日送予你便是，我看你选的这些，也就破风剑适合与你，不如。”林海试探性的问道。那眼神好像在说“兄弟，别玩我了，你这是要我倾家荡产啊？”

　　唐龙却是不为所动，仍然一脸笑意的看着林海道：“林兄说的哪里话，我怎么能要林兄的东西，而且这几件我看着对我正好适用，所以买下来也不无不可。李掌柜麻烦算一下多少元石？”说着唐龙对着李掌柜的问道，同时解下腰间的储物袋。

　　林海一看完了，这是来真的啊，他哪有什么元石啊，连他袋子里的五百元石都是坑的我的，完了，这次是真的要大出血了，哎也罢，谁叫我最快呢。林海装做若无其事，可是心里确在滴血啊，元石啊，我的命啊。

　　“哎，哪能让兄弟破费，既然师弟喜欢，为兄为你付上便是，算是师兄我送予你的礼物如何。”林海象征性的拉住唐龙，当然这个动作他可是十分不情愿做的，不过没办法。既然要大出血，那先嘴上过过瘾在说，好歹也证明了你答应跟我入青火门了，到了青火门，还不是要是听我的。哼哼。

　　“唉这哪能行，还是我自己来。”

　　“让为兄来。”

　　“还是我来。”

　　“我来。”

　　“那你来。”唐龙忽然说了句让林海恨不得抽他两下的话。同时也佩服林海的演技，这都可以去角逐奥斯卡了。只不过唐龙心里却是暗笑不已。

　　林海心里可是哇哇滴血啊，整的自己非要抢着掏一样，在说让你掏你也掏不出来啊。李掌柜在一旁插不上嘴，本来他还想着说一句白送的，可是他还真怕这两人真的白白拿走了，那族长那也许好交代，族里长老那可是不死也要扒层皮啊。

　　最后加上那些妖兽材料的抵消，林海又拿出五千元石，这几乎是他全部的元石家当了，当李掌柜说给个八折的时候，林海恨不得走上前去踹他一脚。

　　回到客栈之后，林海的样子就没有开心过，都是强装着。

　　“行了，想哭就哭出来吧，毕竟也是不少元石的哦！”唐龙对着林海怪笑说道。

　　“啊！我的元石啊，我的命根啊。”林海嚎啕大哭啊，只不过嘛，干嚎而已。只见林海停下又接着说道：“我是唐师弟啊，你这也下手太狠了吧。师兄我就这点身价啊。那李老头也是，你要客气就客气到底吧，虚伪啊。”

　　“等等，你叫我什么？”

　　“唐师弟啊。”

　　“我什么时候成你师弟了？”

　　“你收了我的东西还不算是？”

　　“谁说收了东西就表示答应你了？那只是对你之前的惩罚而已啊。”

　　“我靠，唐龙你不讲信用，我拿你当兄弟，你竟然耍我。我，我不活了。”林海蹭的一下站了起来，原以为要怒火朝天。谁知却又假模假样的干嚎了起来。完全没有个一修道者的气质。

　　“行了行了，瞧你那样子，哭哭啼啼成何体统，完全没有修道者的气质。额当然，你长那样子，也谈不上气质可言。”唐龙忽然一本正经地说道。右手还撩了撩头发，一副洒脱的样子。

　　“我靠，竟然说我没有气质，想我林海玉树临风，相貌堂堂，修为高深，要元石有元石，要丹药有丹药的，竟然说我没气质。”林海一听唐龙这样损他，连忙站了起来，挺胸抬头对着唐龙就是一顿乱吹。

　　唐龙满脸黑线，眼角不断抽搐，就这还玉树临风，我看是柳树临风把，都长歪了。接着唐龙便有笑着说道：“是你自己说要元石有元石的哦。别再在我面前哭穷了。”

　　林海一听顿时泄了气道：“怪我自己倒霉啊，被你耍了还替你出元石，哎，可怜啊。”林海坐了下来，一副幽怨的表情。唐龙可是受不了他这样，一不正常起来就没个时候。

　　“得了得了，别发牢骚了，我问你，你让我加入青火门，到底什么目的，不要在说什么一见如故，上辈子缘分什么的，我要听实话。”唐龙忽然一本正经地说道。

　　林海听唐龙这样说道。随即正常了起来。说道：“真的是一见如故啊，你长得特别像我死去的一个兄弟，我。”

　　“滚，在这样说可就一点商量的余地也没有了。”唐龙心想：其实他也不确定林海到底有什么目的，毕竟自己修为低下且身份低微，林海也不至于花这么大代价来拉拢自己，难道真的是如他所说的一见如故，只是自己心里隐约感觉到不对劲。

　　林海见唐龙没有开玩笑的意思，忽然也是变的正色起来，想了想，便说道。

　　“也罢，既然你真想知道，告诉你也无妨。知道了以后你要走要留，我也不拦着你。”

　　“快说，真啰嗦！”

　　“其实也不是什么大事，先从我自己说起吧，小时候，我也是个平凡的孩子，十二岁那年，村里来了场大瘟疫，包括我父母在内，全都死了，幸好当时路过一位修道者把我救了，我才幸免于难，此人见我身具道根，便把我带入青火门，收我为弟子，这便是我的师傅玄木真人。”说道。师傅，林海忽然一副傲然之色。

　　原来，青火门是此地的小型势力之一，作为此地的本土势力。门内弟子练气三千，御气上百，更有四位地境以上的修道者，方圆万里，没有再比青火门更大的势力，而所谓小型势力之称，听着为小，可堂堂云州面积何止亿万，大型宗门仅仅才有三个，中型势力连加上那些有实力的家族才不过百余个，分布在云州各地，而小型势力，自然便成了一方小小的霸主。

　　林海的师傅玄木真人便是青火门四位地境道者之一，可想林海在众多弟子中地位超然。而玄木真人原本不是青火门土生土长的修士，乃是半路出家，青火门的门主对其有恩，在其突破地魄境时曾经出手相助过，这才得以加入青火门，已报门主对其恩惠，而门主是地煞后期的高手，常年闭关不理俗世，这管理门派自然而然落到了玄木与另外两位地魄期的道者身上。

　　而青火门主则对玄木真人青眯有加，更是两另外两人吴德和冯士明听命与他，为此另外两人还找门主闹了一番，说是外来之人怎可掌青火之权。青火门主在三思量，决定还是让玄木真人辅佐其二人管理门派，只是另外二人心里清楚，若是有一天门主突破至地狂境，这门主之位必会传给玄木真人，于是二人平常表面上于玄木真人和和气气，暗地里却是经常算计，其实原本玄木真人有三个徒弟，林海排老三，只是前两个徒弟一个外出执行任务，一个则是练功走火入魔，都挂掉了，玄木真人心里明明知道是怎么回事，却是敢怒不敢言，毕竟又不能打扰门主闭关，又不能跟二人摊牌，毕竟没什么证据，况且就算有，又能怎么样，自己半道才加入进来，人脉甚低，只好默默忍耐，等待门主出关在说。

　　其实对于林海经常外出不见踪影，也是玄木真人交代的。他也怕这第三个弟子遭人毒手，吴德跟冯士明虽不敢亲自动手，但是背后做些手脚还是敢的，毕竟明着来要是让门主知道肯定会废了他们两个。于是林海便装作不喜修炼的样子，让别人以为常年在外胡混，可能吴德二人也不敢把事做的太过，所以这几年来也是相安无事。但是林海此人虽然年纪修为均是尚浅，但是在外面呆了几年，又加上师傅所说，知道早晚有一天，自己与师傅二人会遭到毒手，而自己在门内朋友不多，所以林海便有了主意，自己拉些人进青火门，增加自己与师傅的实力，这样才有机会抗衡，小小年纪便知未雨绸缪，林海也不简单，只是不知道会不会等到那一天。

　　“所以这便是你拉我进青火门的理由？”唐龙听了林海的话随即说道。

　　“嘿嘿！那个，唐兄莫怪，不过我也却是与唐兄一见如故，呵呵。”

　　“只是我不知道，我实力连你也多有不如，进入御气都不知道什么时候，至于你花这么大代价来找我一个练气中期的小子？”

　　“感觉，一个练气后期还没到的道者就能逼退御气修为的妖兽，怎能说是实力低微，只是时间问题罢了，况且，我从你身上感到一股说不出来的感觉，那感觉令人心生亲近又令人敬畏，师傅说过，这是上位者才有的气息，所以我也是在赌。只是不知道唐兄。”林海没了平时的嬉闹，一脸的真诚。

　　若是不知道这些事或许唐龙说不定会加入青火门，可是知道了唐龙总感觉林海所谓的真诚只是为他自己增加筹码罢了。心里有些烦躁。唐龙没有回答，而是起身站起来说道。

　　“有些嘴馋了，去外面找些野味吧。”说罢不在理会林海，走了出去。


第013章 英雄救美？

　　唐龙好像是忘却了林海所说的事情一般，只字未提，随意的在树林里溜达，嘴里还哼着小曲。林海知道自己的说法换做任何一人都不会直截了当的答应，而唐龙既没有答应又没有矢口拒绝，林海也没有在问，如果真是拒绝了，那也没办法，毕竟没人愿意去卷入纷争之中。

　　“哼哼哈嘿，快使用双截棍，习武之人切记，仁者无敌。哼哼哈嘿，快使用双截棍。”唐龙哼着小曲，双手倒背，惬意的走着。

　　“双截棍是什么道兵，我怎么没听过。”林海随口问道。

　　“不是道兵，是我家乡凡人用的一种兵器。”

　　“哦，不是来打猎的嘛。你怎么倒是闲逛起来了。哎我说，我可是真有点饿了。快点去找点野味啊。”

　　“你都练气后期了还饿。”

　　“额，谁叫你做的那么好吃，别说练气后期了，就是来个御气锻丹的恐怕都会禁不住诱惑来上两口。嘿嘿”林海笑嘻嘻的回答道。

　　两人有一句没一句的聊着。这是却听见前方传来一阵女声。

　　“你们要干什么，我可是青云宗的弟子，你们好大的胆子，竟敢调戏我们姐妹。要是让我师父知道了，就算你们有九个脑袋也得分家，快点让开，听到没？”

　　紧接着便是传来一阵男人的笑声。唐龙二人见声音，自然便知道发生了什么事。唐龙扭头对着林海笑道：“呵呵，林兄，要不要英雄救美一把，这可是表现的大好机会哦。说不定还会得到对方的青睐抱得美人归也不一定。哈哈。”唐龙虽然修为比林海低一筹，可是神识却是只高不低，这是因为他的神魂比别人强大许多，林海可是及不上的，因此前面发生了什么事，唐龙已经看的一清二楚。

　　“我林海岂是贪图美色之流，咳，不过嘛，遇上不平事也要管上一管，好彰显我青火门的名声。”林海听了唐龙的话顿时正色说道。

　　“得了吧，就你那花花肠子，我说，你在不上，美人可就不一定是你的了。”唐龙打趣道。

　　“走，唐兄，咱们这便去看看去。”说完拉着唐龙便朝前飞奔而去。

　　“你们在不让开，可别怪我不客气了。”说话的是一青衣女子，腰间挂着两个锦丝储物袋，面容娇小可爱。年纪稍小，身体却玲珑有致，手里握着一把二尺短剑，脸色涨红。怒目指着前方的三个一脸贱笑的男子。

　　而在青衣少女旁边，立着另外一名女子，此女身穿粉白相间的丝缎纱衣，但见此女长相，眉似柳叶，目若秋水，见不得一点杂质，朱唇点点，香腮玉颈。脸上淡淡粉妆，皮肤白皙。头上挽着发髻，一根碧玉簪，两边长发散落肩上，透着一股纯洁的气息，好似不食人间烟火的仙子般，而对面的三名男子均是一脸淫笑的看着此女。却见此女眉头轻皱，秋目带着怒意，却是别有一番风味。

　　“呦，怎么个不客气法，你要想离去走了便是，我家师弟又没有要留你的意思，若是你执意要留，哥哥我勉为其难的陪陪妹妹如何，哈哈。”三男之中左手边男子肆无忌惮地说道。

　　但见三人中边上两人，二十多岁，相貌一般，扔到人海里找不出来的那种，若说右边的男子相貌一般，左边这人只能算是一般朝下了，歪鼻斜口。脸上还有一颗黑痣，若是丢到五官端正的人里面也倒是好认。而中间之人，稍显年轻，相貌清秀，只是一双桃花眼色色的盯着粉装女子，让人心生厌恶之情。三人均是灰衣道袍打扮，袖口均是绣着青色火云朵，只不过两边的是一朵，中间男子的则是两朵。再看三人站位，身份高低立判。

　　但见青衣少女气生生说道：“你，我们可是青云宗的弟子，你们竟敢调戏与我，我师姐更是宗中内门弟子，带我告诉师门，定让你们好看。”

　　左右两边男子听了青衣少女的话，顿时不说话了，眼里闪过一丝惧怕之色，均是扭头看向中间的少年。其中又听左边带痣的男子说道。

　　“那个，师弟，他们是青云宗的弟子，你看我们是不是。”

　　“哼，怕他作甚，青云宗是小型势力，难道我们就不是了吗，有什么好怕的，在说要是出了事，自由我父亲为我做主，你们放心便是，只要助我降服此女，本公子重重有赏，甚至让你们进入内门也不是什么难事。”中间的少年说完便是一脸花痴相的看着粉衣女子，脸色邪淫，心里不一定在想什么龌龊之事。

　　“哼，我们青火宗可是三大宗门承认的小型势力，门内高手无数，地境者众多，岂是你等可比的，在不放我们离开，就是跟我们青云宗为敌。”青衣少女怒气冲冲地说道。身旁的粉衣女子却是一直没有出声，微怒之后又恢复了一脸的平静之色。

　　左右两名男子一听这话，顿时两眼放光啊，根本没听进青衣少女所说的话，哪还管什么青云宗不青云宗的，只要能成为内门弟子，那好处，道兵，丹药岂不是大把大把的来，甚至到时候可以找几个修道者女子，啊，那是多美妙的事啊。两人顿时被说的冲昏了头脑。左边男子更是肆无忌惮的对着二女子说道：“我管你们青火宗白火宗，我师弟看上了你师姐可是你们的福分，在者说你师姐都没说话，你哪来这么多话，或许你师姐同意也说不定，像我师弟玉树临风，风流倜傥，身份高贵，配你师姐多多有余啊，这可是八辈子修来的福分。”

　　“我呸，你们在不让开，我就要不客气了。”青衣少女一副动手的架势。端起了手中的剑直直对着三人。

　　“啊哈哈，你一个练气初期的丫头片子，竟敢对后期的无礼，我说不妨你跟了我，从此吃穿修道不愁，哥哥就喜欢你这样的，啊哈哈。”带痣男子哈哈大笑了起来。

　　“我数到三，在不闪开，休怪我不客气了。一。”此时却是粉衣女子说话了，仍是一脸的平静。仿佛将这三人根本不放在眼里一般。

　　“哎呀，凭你一个练气后期就想对付我们三个后期，好大的本事。我倒要看看你有什么本事尽管放马过来，今天本公子定要让你臣服于我不可哈哈！”中间的年少男子笑着说道，仿佛不在乎粉衣女子的威胁。

　　“二。”

　　“呔，是谁在此欺负良家妇女，林爷爷在此，休得在此撒野！”

　　说话间，募的一声大喝，从旁边的丛林旁传出，只见二人纵身而起，来到了双方对峙的中间。正是唐龙跟林海二人，说话的正是满嘴风骚的林海。而唐龙则是满脸黑线，眼角抽搐，双手如鸡爪般抖动不已。心里恨不得踹死这个胖子，玛的，你想出风头你就出，拉着我出来干嘛，唐龙心里恨恨想道，其实，唐龙是被林海用力拉出来的。

　　“何人在此调戏良家少女，见到你林爷爷，还不束手就擒。咦，吴良，马三赵四，竟是你们三个，你们好大的胆子，身为门内弟子，竟敢做这种下流之事，还不快滚回门内受罚。”林海大声喝道。

　　原本早在一旁林海就认出了此三人，皆是青火门之人，且还都是自己的仇人，而且中间那少年身份比他之高不低，虽说林海原本不打算出去，但是林海可不想看着自己的仇人逞凶得逞，最多就是仇上加仇罢了。这便拽着唐龙跳了出来。粉衣女子见旁边跳出两人，并不觉得惊讶，放佛早就料到了一般。

　　而另外三人却是有些讶然。中间那名叫做吴良的人说道：“林胖子，怎么是你，你竟敢来搅本公子的好事，你一个不知道哪里来的杂种，我青火门好心收留于你，你却处处于我作对，咦，这是你哪来的跟班，不会也跟你一样是个不明身份的杂种把，啊哈哈。”而在一旁的唐龙本双臂抱胸看着热闹，谁知却突然听到吴良说自己是杂种，面色急转而下。唐龙一双眼睛猛然盯向吴良，神色冷峻，不觉间拳头紧握。好似立马要出手一般。却见林海拽了一拽他的一角。唐龙强忍住怒意。只是眼神却从未离开过吴良。

　　吴良看见唐龙眼神对视之中，好似一道寒光闪过，心里暮然一抖，好似被什么猛兽毒蛇盯上了一般，不过又看了看唐龙的修为，随即蔑笑了起来。

　　“呦呵，还想动手，我说林胖子，你这跟班定力不行啊，你看你，多懂事，不想跟你师兄一样死的话赶紧滚开。”吴良突然意识到什么，突然闭口不言。而林海一听到吴良的话，心里顿时怒火滔天。恨意顿生，没想到真是你们干的，看我不宰了你们，不，不行，现在还不是时候，否则要是传回去，我师父就危险了。况且这吴良身上肯定有他父亲给予的秘宝。随即按捺下来。

　　接着林海又道：“吴良小儿，别人怕你，我可不怕你，你个连毛都没全的家伙，还敢出来做这种事，信不信我回门里告诉所有人，在告诉你父亲，你说结果会怎样呢？嘿嘿。”

　　“你！”吴良顿时说不出话来了，他也不是特别愚笨之人，这林海的师傅乃是父亲的眼中钉肉中刺，正想着怎么除去，若是此时自己整这么一出，岂不是坏了父亲在门里的多年名声。父亲也不会饶了自己。吴良心里暗暗想道。然后又随即说道。

　　“好，林胖子，算你狠，你给我小心点，若是回门之后你敢乱说，哼哼。走着瞧。两位师兄，我们走！”说罢吴良立刻转身离去，马三赵四二人见主事的都走了，瞪了林海一眼，意思明显是你给我等着，连忙追着吴良而去！


第014章 有女玉兰

　　话说此时唐龙心里是可谓是怒气横生啊，虽强忍着压了下去，但是总是有一股气难以发泄，实力不够啊。唐龙看着吴良离去的背影，握了握拳头。总有一天，我会凌驾于你们之上。

　　“呵，终于走了，两位姑娘你们没事吧。还好我出现的及时，否则就让这败类得逞了。”林海好似没看见唐龙举动一般，转身朝着两位少女笑嘻嘻地说道。

　　青衣少女见林海赶走了三个无赖，顿时对着胖子心生好感，虽说长的有些平常，且过于肥胖，但此时于唐龙比起来，在少女眼里，林海的形象顿时高大了不少，毕竟英雄不论出身，英雄不论相貌，当然，后面这句我也不知道谁说的。

　　“多谢这位道兄相助，否则今天可真是不好办了呢。”青衣少女说着还冲着林海吐了吐香舌，至于唐龙则没有理会，毕竟唐龙看起来才是练气中期，况且还没帮什么忙。在青衣少女眼里，唐龙顶多也就是个被人辱骂了还不敢还嘴的无志青年。而一旁的粉衣女子则是微微颌首。算是谢过相救之恩了吧，不过神色之中并没有感激之色。

　　林海听了那个舒服啊，又见青衣少女的举动，更是喜上眉梢啊。看来这英雄不白当啊，哈哈，莫非我林某人的桃花运到了。顿时整了整衣衫。说道。

　　“姑娘客气了，路见不平拔刀相助乃我辈之应做之事，姑娘不必答谢。还未请教两位姑娘芳名，也好叫小道得知。”林海忽然装作温文尔雅地说道。只是看他这相貌，怎么感觉这话都不像是他嘴里说出来的。当然，装装酷撑撑范乃是林海最乐意做的事情。

　　“我叫刘莲儿，乃青云宗的外门弟子，至于我师姐，还是你自己问她吧，嘻嘻。不知公子是何门何派哦。刚才若没有公子相助，可能真就被他们得逞了。”青衣少女收起剑来，一脸后怕的样子，毕竟她不过才是练气初期的小修。不过这姑娘也够单纯的可以的，竟没有从刚才林海与吴良的对话里听出对方是一派之人，或许。是被林海的英雄之姿迷住了吧。（咳咳。就当我瞎说，我也没看出这个人有英雄之姿，不过还是有优点的，尽请期待）

　　“额，这个，我来自青火门，刚才是我门中的一些低下之徒，回去之后我定禀告师门对其严加惩罚，还好我及时赶到，不然他们做出对两位姑娘不敬之事，定让我青火门颜面打扫啊。”林海捶胸顿足地说道。本来提到跟那三人一派林海有些不好意思，不过林海脸皮何其之厚，顿时对那三人一顿指责，方显自己之德。

　　“若是没有你出手，恐怕你那三个师兄弟早已命丧黄泉了！”出声一人正是唐龙，语出惊人地说道。林海满脸疑惑随即释然。却见粉衣女子眼眸一亮，看向唐龙。

　　“你知道什么，刚才就算你出手也上不了那吴良。对了，还未请教这位姑娘的芳名，不知。”林海对着唐龙说了一句，转身又向粉衣女子问道。他现在哪里有功夫搭理唐龙。还是美女重要些。

　　粉衣女子却好像未听到林海问话一般，只是一双凝波秋水的眼睛看着唐龙、忽然说了一句：“你知道些什么？”

　　林海见粉衣女子并不回答他的问话，却对着唐龙开口，顿时面色有些尴尬。不知道说些什么。却听得唐龙说道。

　　“如果，我没看错的话，姑娘应该是御气初期的修为吧，在高我也看不出来了。我想一个御气初期对付三个练气后期应该是手到擒来的事情吧。呵呵。”唐龙微微一笑，并不躲避粉衣女子的眼神，若无其事的与粉衣女子对视着。听着唐龙的话，林海有些不可置信，还没等说话。旁边的刘莲儿忽然高声说道。

　　“什么。白师姐，你竟然突破到御气境了，这是什么时候的事，我怎么不知道，他说的是不是真的啊。”

　　粉衣女子没有否认，看了看刘莲儿，嫣然一笑、点了点头，看的一旁的林海都有些痴了，怪不得那吴良会起色心，换做自己也把持不住啊，呸，呸，林某可是正人君子。林海心里想道。却见粉衣女子又看向唐龙接着说道。

　　“难道道友也隐藏了修为，只是为何我却看不出，若道友没有隐藏修为。却能看出我的境界。道友到是不简单啊。”粉衣女子暗含深意的说了一句。

　　林海这句却是听懂了，唐龙说她隐藏了修为，果真隐藏了，唐龙能看出来，证明唐龙不是也隐藏了修为，就是修炼了某种特殊的功法。练气中期就能察觉御气期的一样。说明功法很不简单啊、但也不排除这小子隐藏了修为啊。随即林海扭头看向唐龙。唐龙见林海看了过来。暗道小子，论泡妞的功夫，你骗骗无知少女还行，这种有品位的，你还差远了。

　　只见唐龙说道：“一般一般，世界第三。呵呵，我却是没有隐藏修为，只不过修炼的功法的缘故罢了，不过也仅仅是有些小作用罢了。倒是姑娘年纪轻轻，修为却是已达御气，且冰清玉洁，真是集美貌与实力与一身啊。在下却是有限的很，有限的很。”

　　粉衣姑娘突然笑了，而且是对着唐龙笑了，在她感觉，此人身上总有一股什么东西吸引着她，说不清道不明，哪怕是第一次见面，也让人心生亲近，并不反感。而林海则是目瞪口呆，心道：小子行啊，一套一套的，几句话就给逗乐了，改天得让他教教我才行。

　　却听见唐龙又道：“不知姑娘芳名，可否告知于我，也好让我铭记在心。”唐龙并没有用在下，而是用了我之称。

　　“白玉兰。”粉衣女子说道。这回不仅仅是林海惊讶了，连旁边的刘莲儿都是目瞪口呆，这位师姐的脾气她可知道，可不是什么人问名字都能问的出来的，除了宗里的人，外界知道她名字的几乎没有。所以刘莲儿才倍感惊讶，师姐这是怎么了。

　　忽见唐龙又说了起来。只不过这次却是念的两句诗。

　　“三千粉黛失颜色，素面迎春白玉兰。好诗，好人，好名字。”唐龙负手而立。一本正经地说道。听的林海是摇头晃脑。刘莲儿也是不明所以。唯独白玉兰。眼睛一亮，嘴里念道。“三千粉黛失颜色，素面迎春白玉兰。”却是莞尔一笑，面色微红。果真犹如春天里的白玉兰一样，纯洁又不失美丽。

　　“没想到公子还是有才之人，到是玉兰失敬了。”

　　“我也是有感而发，不足挂齿，不足挂齿。”唐龙这样说道，心里却是窃喜不已，暗道：风尘大诗人啊，抄袭你的两句诗，不要见怪哈，反正你也是地球的人，就当我替你弘扬异世了，原来唐龙所引用乃是地球现代大诗人风尘的诗句。

　　刘莲儿今天可是够惊喜的了，师姐不仅对着一个练气中期的小子笑了，而且还是有说有笑的，这可真是怪了，这种长的英俊的且修为颇高的师姐平常也见的多了。却是没有对着一个笑过，今天却是奇了怪了，难道这人有什么不同的地方，少女的心里总是爱胡乱猜想。

　　而刘莲儿不知道的是，在白玉兰的心里，对这个初次见面的青年，已经在心底萌生了一些种子，在等待发芽，只是连白玉兰也没有太感觉到而已。而她自己也是感觉自己跟平时不太一样，这个青年太不同了。但是对唐龙而言，他却没有什么真正的意思，至少现在没有。前世来讲，唐龙见过的美女可多了去了，中国的，外国的，穿衣服的，不穿衣服的，额说过了。所以不会一见到美女就跟林海一样，色迷迷的流口水。（林海心道：尼玛我哪有。作者不要乱写）无非唐龙这也就是男人的通病吧。见到美女总是喜欢搭讪卖弄两句。无非如此而已，可是，白玉兰毕竟不是前世的女子。知道的也不会那么多。

　　林海是越来越佩服唐龙了。不仅实力高超，追女人的功夫也这么厉害，而且长的还比自己英俊，于是林海在心里呼喊道：天啊，我能比过他的有什么啊？要是唐龙听到，肯定会说一句：你比我脸皮厚！

　　此间已无事了，唐龙也没什么大的兴趣在这呆了，便欲转身离去，对着林海道：“胖子，走了，去抓几只野味来。饿了。两位告辞了。再见。”

　　林海此时哪管唐龙叫自己胖子还是林兄了，正在心里泛春，却见唐龙要离去。这哪能干。于是连忙说道：“就这样走了，那他们怎么办，要是在遇到坏人呢。”

　　“人家御气期用你保护，你走不走？”

　　“走，走，看着也吃不到嘴里，还不如吃烤肉痛快。走走，抓野味去。”林海本欲想着自己命犯桃花，仔细一想算了，就自己那两下了，比唐龙还差的远了，于是也就想开了。还是老实修炼赚元石为好。便欲跟唐龙一同离去。

　　“等等，不知你们所说的烤肉是什么？”却见白玉兰忽然叫住了二人。白玉兰打心里没想明白怎么唐龙说走就走，心里莫名的有些失落。嘴不知不觉来了一句。

　　“烤肉是……”唐龙转过身本欲回答，却听见林海忙抢着答道。

　　“烤肉是这世间最美味的东西，不知二位仙子可有兴趣尝尝，这可是唐兄的拿手绝活！”

　　“我要吃我要吃，你们能不能带我们一起去。师姐可以吗？”刘莲儿孩子心性。自小就没出过几回山门。一听有好吃的好玩的，虽为修道者，可是强烈的好奇心，毕竟还是个十六七的少女。

　　白玉兰没有说话，只是眼神看向唐龙，似是在询问。唐龙心想：玛的死胖子嘴真快。

　　嘴上却是说道：“二位姑娘要是不嫌弃的话，那便也一起来吧，人多热闹点。”

　　旁边的林海一听却是大呼道：“走了走了。吃烤肉去喽。”刘莲儿应声跟随，白玉兰莞尔一笑。也是跟了上去。四人朝着深林身处走去。


第015章 唐龙的决定（一）

　　这个世界的晚上是没有月亮的，只是满天的星辰散发的光芒并不逊色，李家镇东边的森林里面，一块稍显空旷的地方，一堆篝火徐徐燃烧。唐龙林海白玉兰刘莲儿四人有说有笑的聊着。却见林海站在三人面前，眉飞色舞的讲着什么。

　　“正当我与妖狮大战正酣的时候，忽然从旁边窜出一头妖狼，带着风雷之势便向我扑来，林某人那是临危不惧，独自一人大战两头冥牙初期的妖兽，且还占着上风，道爷我法诀一念，打的是两头妖兽满地爪牙，望风而逃。怎么样厉害吧。”林海挺着肚子吐沫星子漫天乱飞，在看旁边的唐龙连头也没抬一下，只顾烤着手中的野味，白玉兰则是微笑不语。只有刘莲儿满眼小星星的望着林海。

　　“林海哥哥好厉害啊，竟然一个打两个，还是堪比御气初期的冥牙境妖兽，哎对了，林海哥哥你什么修为啊。是不是御气期的高手啊。岂不是跟白师姐一样。”刘莲儿看似有些天真的问道。

　　“我练气后期的修为啊！”林海毫无察觉。依旧一脸嘚瑟的样子。

　　“那你练气后期为什么能打的过两只冥牙境的妖兽呢，难道你修炼的功法很厉害？”刘莲儿问道。

　　“我，我”林海突然哑语不知道该怎么回答，这吹的有点大了。

　　“为什么能打过两只冥牙境，因为你林海哥哥练的是吹功！”唐龙忽然说道。

　　“吹功是什么功法啊，很厉害吗？是不是高级功法啊，我怎么没听说过啊？”刘莲儿满脸疑问，天真烂漫的问道。搞不懂吹功是什么。

　　林海却是满脸涨红，眼睛对着唐龙示意叫他不要说下去了，唐龙恍然未觉，自顾地说道：“吹功嘛，当然厉害，一口气能吹把好几头牛吹到天上，你说厉害不厉害？”

　　“哇这么厉害啊，原来林海哥哥的吹功这么厉害。”刘莲儿此时已经反映了过来。但还是故作不知地说道。

　　“那当然，知道天为什么这么黑吗。这是咱们林兄的吹功吹的，牛都把天挡住了，哈哈哈哈哈。”唐龙说完大笑道。

　　一旁的白玉兰竟也是芊手掩嘴，轻笑了起来。刘莲儿则更是夸张，捧腹大笑了起来。忽又冲林海做个鬼脸口吐香舌，好一个天真烂漫，无忧无虑的少女。只有林海站在中间，脸色涨红，好似猪肝色，一脸幽怨的看着唐龙，看的唐龙鸡皮疙瘩洒落一地。

　　“咦对了，白师姐，你修到了御气境怎么也不告诉莲儿一声，害的人家之前担惊受怕的。”刘莲儿好似想起什么对着白玉兰说道。

　　白玉兰笑了笑道：“我要是早就告诉你，岂不是就没了今天的英雄救美，你不就遇不到你的林海哥哥了。”说完看了林海一眼。

　　林海悻悻的干笑一声，看来这白玉兰还在为自己放走那三人有些怨气。

　　却见刘莲儿又道：“哼，像那种禽兽不如的修道者，师姐你今天真该把他们全杀掉。省的以后去害别人。”

　　“这你得问林兄了，毕竟是林兄的同门师弟，况且林兄好意相救，如果真杀了他们，岂不是让林兄下不得台来。”白玉兰看似语气平常，但是还是能听出丝丝怨气。

　　“林海哥哥，为什么你要放走他们三个，难道就是因为他们是你的同门师弟，像这种人，不杀他们也得把他们那个给废掉，省的祸害别人。”刘莲儿一边说还一边比划手势。林海顿时感觉腿下一阵发凉，这小妮子，还真是狠啊。却见白玉兰跟唐龙均是不约而同了望了过来。

　　“哎！”林海叹了口气找了个地方坐了下来，接着说道。

　　“我知道你们是怎么想的，包括唐兄，可是说实话，我比你们更想杀掉他们，从我跟他们的对话当中就能听出来，你们二位或许不懂，唐兄难道你也没听出什么吗？”林海说完扭头看向唐龙，唐龙一脸沉思，好似想到了什么，难道他们便是。唐龙暗暗猜测。

　　“那既然你这么想杀掉他们，为何又放他们走了呢，不会你是怕打不过他们吧。”唐龙还没说话，刘莲儿便接过话来说道。

　　“笑话，我怎么可能打不过那几个废物。我让他们三个都不是对手。至于为什么放他们走，也却是有打不过的原因。”林海听了这话顿时雄心四起，而后又有些低落。不待他们发问又接着说道。

　　“你们知道今天那三人中那个吴良的是什么人吗，那是我们青火门长老吴德的儿子，吴德早间无子，待得进入地境之后才有了这个儿子，所以分外疼惜，你们觉得这吴良身上没有他老子给的保命的东西，万一杀不死，后果就不堪设想。所以我才把他们放走了，若不是如此，我真想一剑活劈了吴良小儿，让吴德断子绝孙。”林海突然恶狠狠地说道。肥胖的脸上显出一丝狰狞之色。忽又神伤不已，好似想起了什么一般。

　　白玉兰跟刘莲儿闭口不言，原来是这么回事，那吴良的来头竟是不小。地境高手的儿子，难怪那么飞扬跋扈。一旁的唐龙拍了拍林海的肩膀。说道。

　　“总会有那么一天的，放心吧。”

　　“恩。我也相信。”林海回过神来说道。

　　“没想到你小子不仅脸皮厚，原来也挺聪明的啊，我倒是小看你了啊，哈哈！”唐龙忽然笑着说道，他想转移下视线，缓和下气氛。而最好的方法就是损林海跟夸林海，如今可是一起并用。别说，林海顿时来了精神，当然他也知道这是唐龙为他好，而他也不傻，只是平常把一些东西装在心里，不愿表露出来而已，这是一个快乐的胖子、至少别人看是……

　　“笑话，我是谁，我可是堂堂的林海，像我这么玉树临风，风流倜傥。我。”

　　“得，得，你玉树临风，你见过有人夸猪玉树临风的嘛，哈哈。”唐龙见这货是真不要脸啊，顿时对着林海一阵埋汰，一旁的白玉兰刘莲儿二人也是娇笑不已。

　　“你，唐龙我跟你没完，我要跟你单挑！”林海故作生气地说道。

　　“好，这可是你说的哦，单挑，输了怎么办。”

　　“输了就，额还是算了吧，我一后期你一中期，省的说我欺负你，还是算了吧。”

　　“别啊，来来，算我挑战你，我说我中期挑战你后期，你不会不敢接吧。”唐龙故作激将地说道。

　　“接，接。”刘莲儿看热闹不嫌事大，一旁起哄到。

　　“不接，就是不接，算你厉害还不行，都没见过你这么变态的。”林海悻悻地说道。

　　唐龙笑了笑没说话，却见刘莲儿说道：“林海哥哥，你好丢人哦，这都不敢接，咦，什么味道，好香啊！”刘莲儿使劲嗅了嗅，模样煞是可爱。

　　“烤肉好了，快快唐龙，给大伙分分。”林海见此时正是转移话题的好时机，连忙说道，别说，刘莲儿早已口涎欲滴，就连白玉兰也是侧目练练。

　　“别急，还有最后一道工序，我说吃了这么多回了，怎么还学不会。”唐龙一边从身上取出佐料，一边对着林海说道。

　　林海嘿嘿一笑道：“嘿嘿，有你这么个道者大厨在，我学这个作甚，我的任务就是，吃！嘎嘎！”林海贱笑连连，换来唐龙一个大大的白眼。

　　“小刘莲，这是给你的。”唐龙撕下一块递给刘莲儿。却见刘莲儿双手接过，说道：“哼，我哪里小了，不许叫我小刘莲。”

　　“好好，你哪都不小，那我就叫你莲儿总行了吧。”唐龙有些邪恶地说道。

　　“嗯嗯，好吃，真是太好斯了。”刘莲儿哪还顾得上回答他，塞得满嘴都是，说话都有些不清楚了。

　　唐龙轻笑一下，又对着白玉兰道：“白姑娘，要不要尝尝，这是妖兽的肉，里面含有丝丝元气，对修道者也是有些好处的。”

　　白玉兰有些矜持，还是头一回见妖兽肉这么个做法，有些不好意思，但又见刘莲儿吃的正香，也是有些忍不住。说道：“想不到唐兄还有如此手艺，玉兰自然是要尝上一尝的。”说着接过唐龙递过来的一块香气四溢的烤肉，朱唇白齿，小口的吃了起来。

　　“哎哎我说你别光顾着姑娘，快把我那份给我。”一旁林海迫不及待的道。

　　“给你，少不了你的，你个吃货！”唐龙使劲白了他一眼，随即递给了他。森林里肉香四溢，林海又拿出了灵酒，四个人有说有笑，真是不亦快哉。


第016章 唐龙的决定（二）

　　又见客栈，二楼的某一房间里，唐龙喝着茶，看着窗外，本来无比惬意的事情对于唐龙来说却没那么舒服，因为此时林海正围着他转来转去，叨叨个不停。

　　“我说你有完没完，你有这闲情去打坐练功不好，老在这转来转去，真不知道你怎么到练气后期的。”唐龙放下茶杯对着林海道。

　　“嘿嘿，我是天才，所以不修炼也能增长修为，只要你告诉我怎么讨女孩子欢心，我就不围着你转了，怎么样？真不知道你哪里好了，看白玉兰临走时看你的那眼神。为什么不是看我”林海一脸郁闷地说道。

　　“呵，你不是有你的莲儿妹妹嘛！”

　　“那小丫头片子，什么都不懂，整天叽叽喳喳的，当妹妹还行，你还没有告诉我怎么才能讨女孩子欢心。快点教教我啊。”

　　“就我这样子还用讨女孩子欢心吗。”唐龙自得地说道。

　　“废话，我要是长的有你那么英俊还用你教，虽然我长的胖点，但是也不差啊，玉树临风，修为高超，更是青火门内门弟子，我。”

　　“玛的又来了，你在说信不信我一脚把你踹出去。”唐龙虽说对于林海的自夸已经百毒不侵了，但是每回听到还是有忍不住想要踹他的冲动。

　　“好好我不说了，那你快告诉我。”

　　“这有什么好教的，这是人格魅力。”

　　“魅力，我也有啊。”

　　“你哪里有魅力了？”

　　“我哪里没有了？”

　　“你除了有肉你有啥？”

　　“那怎么样才算有魅力？”

　　“少吃点。”

　　“滚。”

　　二人你一言我一语的聊着，倒也悠哉。却见林海有道：“哎我说，你打算什么时候把那白玉兰弄到手，我跟你说，下手可要早，那青云宗年轻才俊可是数不胜数，要是下手晚了，你可就没机会了。”

　　“哎我说林胖子你有点正事没有？”

　　“关心朋友还不算是正事。换了别人我还不愿意关心呢！”

　　唐龙心想这胖子整天八卦无聊的，哪怕有些小聪明，也不知放在修炼上，真不知道以后那什么对抗他的对头。

　　唐龙看着窗外说道：“现在考虑儿女私情的事还早，我就想着提升实力早日回家，在说你以为我跟你一样啊，见一个喜欢一个，况且那白姑娘人家也没那意思，谁像你整日就知道想这些，你难道忘了你心里的那些事情了？”唐龙突然回过头来对着林海说道。

　　林海哑口不言，脸上也收起笑容，满脸的思索，忽又叹了口气，说道。

　　“哎，说的轻巧，谈何容易啊，吴德二人在青火门根深蒂固，想要打他们的主意难啊，我也劝过师傅让他离开，可他就是不听，我也不知道该怎么办才好了。”

　　“那你整天的吊儿郎当的就有办法了，努力可能不一定成功，但是不努力必定是一点希望也没有，不试试看怎么知道”唐龙平静地说道。

　　林海听了这话，眼睛一亮。思索片刻，接着道：“你说的对，拼一下或许不一定成功，但是就像我现在这个样子，早晚会被他们算计，唐兄，林海受教了。”只见林海站起身来对着唐龙浅鞠一躬说道。弄的唐龙忽然感觉好不适应，这胖子转变速度未免太快了。真不知道一会是不是又变回来了，唐龙心想。

　　林海接着道：“多谢唐兄提醒。我明天就打算回青火门了，虽然在外面自由自在，可是只依靠自己赚来的丹药早晚有山穷水尽的一天，况且就算进入御气境以后怕也是难有作为，回青火门有师傅在，他们还不敢怎么样。至于唐兄，既然咱们无缘成为同门，若是有一天唐兄你辉煌了，可千万别忘了我林胖子。”林海一脸正色，心里已经有了打算。本来是希望让唐龙跟其一起回去，不过看来是不可能了，不过自己是时候该回去了。也要为进入御气做准备了。林海暗暗想道。

　　“我跟你一起回去。”唐龙语出惊人的道。甚至林海都有些没反应过来。

　　“没事，我自己就。什么，你要跟我一起回去，这么说你是答应了？”林海大声叫道，正好脸对着唐龙，整的唐龙一脸口水。

　　“靠，把你的猪脸移开！”

　　“唐兄你说你要跟我一起回去？我没听错吧？”林海很是兴奋，又怕自己听错了，确认道。

　　“恩，我跟你一起回去，其实原本也有这个打算，只是昨天才决定了下来。况且正如你先前所说，与其毫无机遇的游历，不如找一门派勤学苦练，等到实力大进之后，在四处闯荡不迟。”唐龙对着林海笑道。其实原本他也是有想法的，只是不想卷进这些纷争之中，毕竟他以后还有事要做，不想冒险去做什么，但是如今，不管是在外游历还是身处门派，没实力都会受到欺压，有些人，有些事注定要面对跟了结。

　　“那真是太好了，我就说你收了我这么多东西怎么会不答应，那可是我全部的积蓄啊。看来是要今天给我个惊喜啊。”林海哈哈笑道。

　　唐龙似笑非笑地说道：“哦。这么说你还是心疼你的那些元石喽，要不要我脱下来还给你，然后各走各的？”

　　“啊！怎么会呢，其实我知道唐兄你答应的真正的原因是什么，我所料不差应该跟我有相同的目的，是也不是？”林海嘿嘿笑道。

　　“看来你不傻嘛，呵呵，有些人注定要为他的所作所为付出代价，侮辱我可以，但是侮辱我的父母，我必要他们得到应得的代价。”唐龙神色闪过一丝厉色，使得人不敢去直视。

　　林海看着唐龙放佛突然之间像是换了个人一样，心中不知道在想些什么，感觉以前的样子才是唐龙的样子，但是有感觉现在的这个样子也是，不知道该怎么形容。林海沉默不语。

　　却听唐龙平静下来又道：“或许你感觉我有些小题大做，或许我也就是这么个人，睚眦必报。但是更多的原因不是这个，那个吴良让我认清了，没有实力，就没有说话的资格。所以这件事也只能算是个客观原因而已，冲动是魔鬼，我不会那么傻的，只有又了实力才能平视这个世界，甚至是俯视！”唐龙忽然站起身来，双手负立，一脸傲然的看着窗外。

　　一旁的林海看着唐龙的背影有些愣了，仿佛站在自己面前的不是一个比自己修为还低的练气中期小修，反而更像是掌控一片天地的霸主。越看越像。君王一怒，万民臣服。甚至包括自己隐约间也有一丝丝臣服之意，只是没有感觉出来而已。这个唐龙，真是让人看不透啊。

　　林海看着唐龙的背影道：“总有一天，我相信，你会俯视这方世界，成就一方霸主，一定会的。”

　　“那你还不赶快叫老大，以后有老大罩着你，保准无人欺负。哈哈！”唐龙转过身来玩笑地说道。刚才的气势全无，放佛还是那个嘴角挂着一丝邪笑的修道小青年。

　　“老大！”不知怎地林海忽然有种自然而然的冲动，老大两字脱口而出。说的那样随意，没有一点勉强，微微愣了一下，心里暗道：叫一个练气中期的老大，不仅不拗口，不反感。反而有些顺其自然。

　　唐龙看着林海神色端正，也是一愣，随即释然，开玩笑是这胖子的天性，指不定什么时候就整出来幺蛾子。也没当做回事。

　　唐龙笑道：“走，老大带你出去转转！”

　　“请问老大，你要带我去哪转啊。”林海也权当是玩笑道。

　　“额，这个嘛，这地你孰，还是你来带路。”

　　“哈哈，你这老大当的不称职啊，也不说给点元石花花。”

　　“滚。元石没有，巴掌倒有！”

　　“哈哈，你自己留着吧。”两人笑闹着走了出去。让林海没想到的是，多年以后。他还在为今天的这两个字，感到庆幸。用他的话说：我跟着老大的时候，你们还不知道在哪呆着玩泥巴呢。跟我比，下辈子吧！


第017章 青火门

　　奇灵山脉，方圆万里最大的山脉，绵延千里，灵草灵树多不胜数，虽多为低级灵草树木，但也使得此地元气充沛，也算是个修道隐居的好地方，奇灵山峰常年大雾笼罩，往往看不清全貌，平添一丝神秘。青火门便位于奇灵山脉中央的奇灵山上。也可以说整个奇灵山脉都是青火门的驻地所在，常年有弟子在山脉周围巡逻。以防其他势力窥探偷袭。

　　此时奇灵山脉之中，距奇灵山百里之处，两名青年，一胖一瘦，正缓缓朝着奇灵山而来。正是唐龙林海二人。两人自万里之外的李家镇到此。已有二十余日。而经过这二十多天的相处，两人越发想孰，唐龙还时不时的拿林海打趣，作为从地球穿越而来的五好青年，那嘴皮子岂是林海可比的，往往皆是林海找不到话反击，整的猪脸涨红。

　　“哎，我说林胖子你到底行不行，这一路你都歇了多少回了，亏你还是练气后期，真让人汗颜啊！”唐龙嘴里含着根青草，轻松自在的走着，对着后面气喘吁吁的林海打趣道。

　　“靠，我说，你以为是个人都能给你个变态相比，两天两夜都不带休息的，元力就没见枯竭过，要不是我手里有点丹药存货，这一路不一定被你怎么折磨死，等我进入御气境，到时候看你怎么比。哼哼！”林海在后面上气不接下气地说道。

　　“真不知道你是怎么修道练气后期的，我可是中期哎，就你这还想做我小弟，哎，想想真是太掉价了啊。”唐龙接着打趣道。只是停下了脚步。背靠石壁。神色轻松。这就是五行诀跟五行道根带来的好处了，不仅元力凝练度比一般道者要高，而且元力也要深厚的多。这也就是林海靠着丹药才能二十多天就到了此处，当然，这跟林海用丹药堆出来的修为大有关系，根基太薄。这要是在与人争斗中，很容易落入下风。

　　林海走到唐龙旁边，往地下一坐，喘道：“看来是丹药使用过度造成的啊，突破太快根基不稳，不然也不至于这样，等回了门中，一定要打坐个几十天，打好根基在说。哎呀。累死我了，元力枯竭的滋味真是不好受啊。”这也是两天两夜来，自元力枯竭以后林海听从唐龙的建议没有补充丹药，而是一直靠打坐恢复元力。

　　林海接着说道：“此处离青火山门已经不远了，先打坐恢复一下在说。”说完林海便盘膝而坐，打坐恢复了起来，好在此处元力充足，倒也恢复的快。唐龙见林海此状，想了想便也打坐入定了起来。

　　要说唐龙不累那是假的，毕竟之前两天两夜没休息一直赶路，体内元力也是消耗过大，好在唐龙因修炼五行诀的缘故，元力深厚，而且五行诀还有一个好处就是，唐龙身具五行道根，加之五行诀辅助，所以这一路来，边赶路边吸收天地元气，且不用炼化属性，倒不会出现有元力枯竭的状况。不过前几次到是走走停停，这次两天两夜没怎么歇息，消耗过大，恢复与消耗自然不能成正比。

　　只见唐龙体内火红色元珠快速转动，不停的吸收着天地元气，恢复元力，当然这恢复速度也是极快的，在者一个为什么唐龙的元珠会变成火红色呢，这还是跟五行功法有关。一般来说除非是有什么非常高明的隐匿手段，可以隐藏元珠不被人窥探，否则高境界者是很容易看出低等修道者体内是何等元珠的。当年张三丰道人实力为大成之前，怕别人知道自己是五行道根，所以便研究出一种法诀，可以随意转换体内元珠的属性颜色，哪怕是比自己高好几个境界也是察觉不出来。当然这就不是纯粹的隐匿手段了，已经算是改变属性了。当然这只针对修炼五行诀的五行道根者，其余人等皆是不行。而唐龙未免被人发觉自己是五行道根，所以把自己改变为火属性元珠，只是这样一来，就不能使用厚土铠了。走一步看一步吧。唐龙心里想道。

　　“喏，到了，这里便是我青火门的山门了，也是你以后练功修道的地方。”林海对着唐龙努了努嘴说道来到此处已经是两个时辰的事了，要不是唐龙等林海恢复，估计早就到了。

　　唐龙放眼望去，一条笔直的山路通向山上，看不到尽头，抬头望去，远处云雾缭绕。奇灵山峰好似穿入云霄，其中琼楼玉宇隐约可见，还有不少灵鸟飞鹤在云雾中穿梭。四周元气无比温和充盈，不愧是小型势力的山门，果真是修练宝地啊，唐龙有自信若是在此处不用一年便可踏入御气，到时便可御空而行，修炼更加强大的道技，这小型门派的山门便已如此不知那些中型门派甚至大型门派又是一番怎样的景象。唐龙如是想道。

　　“走吧，我带你去办理入门手续，这回又得出血了，管理入门弟子的那公孙老头可是心黑的很啊。”说着林海没有往上走，而是转身朝右边走去。想道那公孙老头林海脸上便是一阵抽搐。看来是吃过不少的亏啊。

　　“咦，这不是山门，为何不从这上反而去往别处，难道还有别的路？”唐龙见林海往右边走有些疑惑的问道。

　　“额，这个倒是忘了跟你说了，奇灵山可不是随随便便的练气期的弟子便能上的，住在上边的不是御气境的内门弟子便是一些亲传弟子。像你这种新来的或者平常的练气境弟子是不可以随意上去的。都呆在旁边的小奇灵山上。虽然差点，但是也比其他地方元气要浓厚的多。这是青火门的规矩。所以，这边请吧。等你修至御气境。就可随意出入此地了。”

　　“还有这规矩。”唐龙说道，不过随即释然，既然来了，遵循规矩便是。于是便跟着林海前往小奇灵山。

　　办理入门手续与管理练气弟子的是一个名叫公孙央的老者。锻丹初期的修为，为人生性刻薄，且贪恋钱财，以他的资质踏入锻丹初期已是顶峰。若不是有些手段，也不会坐上炼气期弟子管事这个位子。这个位子可是油水紧的很。这不林海刚刚便被敲诈了五百元石。使得林海这叫一个肉疼啊。其实若是赶上青火门招收弟子的时候，不用花费便可入门，但是此时却不是招收弟子的时候。只能让林海大出血了。据说公孙央跟青火门主有些关系。

　　练气弟子的住所很是平常，就如凡尘的寻常木屋一般。而练气期弟子也不是每天都可以无所事事的修炼。还是要经常完成门派任务的，比如巡山，看守山门之类的。当然每月门里也会付出相应的元石跟丹药，来供弟子修炼。当然给的是极少的，毕竟青火门练气弟子上千，而光靠门内所发放的补给是远远不够用于每天修炼所需，所以有些弟子便完成额外的门派任务或者帮助门里前辈种植灵草之类来获取更多的报酬。原本像是新入门弟子或者是练气中期以下的弟子是不用做门派任务的。但唐龙一来便是练气中期的修为，所以便安排了一个五日巡山一次的任务。这也是唐龙自己要求的。正好可以到处转转。

　　此时唐龙正独自一人坐在住所里。林海安排好唐龙又留下些丹药跟元石便离去了，他要去见自己的师傅玄木真人。唐龙盘膝做在床上，手里拿着一个丹药瓶把玩着，倒出一粒丹药，顿时一股清香飘散。充斥的整个木屋，使得唐龙神清气爽。这是林海临走时所留的练气期的丹药。这有人好修炼，果真如此啊。唐龙心里想道，距那管事公孙央所说，练气中期的弟子每月可领取五十元石三粒与修为所对应的丹药。而林海临走时便留下三百元石跟一瓶整整二十粒的丹药，这就相当一个普通练气中期弟子半年所得。不由得唐龙不感慨。

　　话不多说，唐龙直接把丹药送入口中，入口即化。一股清凉袭来。药力化开，大量的元气随着筋脉蔓延整个身体。说不出的清爽舒服。怪不得都喜用丹药修炼，元气精纯充足。省时省力，且容易炼化，就这一颗丹药足足抵上自己三天的打坐修炼。唐龙心里暗叹道。这是唐龙第一次使用丹药修炼，顿时感觉到了丹药带来的好处。这也就是唐龙，身具五行道根，所需元气巨大。药力不那么明显，若是换做寻常弟子，一颗丹药足足等于十天的打坐修炼。

　　唐龙双手法诀变幻。随即放于双腿之上。如老僧入定般修炼了起来。炼化着丹药的药力。他现在唯一想的是提升修为，先进入练气后期再说，这对他来说并不是什么难事。

　　在说林海，辞了唐龙便朝着奇灵山的某处山峰飞奔而去。约莫一刻钟功夫，林海便来到的一处洞府之中，此处便是玄木真人的修行之地。玄木真人身为地魄境的高手，又是青火门的长老，修行之地当然便是整个青火门最好的地方之一。奇灵三峰中的灵隐峰。相比其他两峰，此处倒是冷清了许多。由于玄木真人的大弟子二弟子相继落难，峰上的一些徒子徒孙也是树倒猢狲散。走了许多。只留下些潜心修道不问世事之人。

　　“师傅，我回来了。有没有想我。”林海刚到洞中便大呼小叫起来。一点也没用尊师重道的样子，用他自己的话说就是：自家师傅，客气个啥子。（林海貌似有四川口音，呵呵！）

　　“臭小子，回来便回来，乱吼作甚，还不快与为师滚进来！”此时从里面传出一声轻喝。声音铿锵有力却颇为温和，好似浑然天成。

　　林海嘿嘿一声，便穿过洞府来到后面的另一处洞府之中。只见此间洞府之中的石床之上盘膝坐着一人。鹤发童颜。面色红润，虽有几道皱纹。却不见一丝迟暮之色，反而双眼炯炯有神，精气神十足。头上发髻竖起，脸上带着些许笑意。身着一身土黄色道袍，袖口绣着四朵青色火云，好一副仙风道骨的样子。此人正是林海的师傅玄木真人，地魄后期的高手。

　　“嘿嘿！师傅，多日不见，甚是想念，小林子给师傅您请安了。”说罢便见林海肥胖的身子单膝跪地，脸上却是一副嬉笑的样子。

　　“好了好了，起来吧。你小子哪有一副尊师重道的样子，都怪为师平日里太宠着你了。”玄木真人有些责怪地说道，不过其目光中哪有半点责怪之意。

　　“哪有，我这是把师傅您放在心里了，哪像那些道貌岸然虚伪的家伙，外表恭敬内心却奸诈无比。”林海站起身来走到玄木真人一旁说道。

　　“得了，你不给为师惹事就算是好事了。对了，为师不是交代你没事不要轻易回来吗？莫非这次回来有什么事情？”玄木真人想起了什么便问道。

　　林海见师傅发问，瞬间收起嬉笑表情，不正经的脸上显出正经之色。道：“我决定不在外面呆了，我要回来陪着师傅。努力修炼。谁要来就尽管来吧。哼哼！”


第018章 练气后期

　　玄木真人，修炼已三百年有余，如今已是地魄后期的修为，按这个年龄来说，修为已经算是不俗，在修道界，凡是能聚丹练就地魄真身者资质已经算是中上之选，而玄木真人三百年便能进入地魄后期，离地煞期也只一步之遥，足以见得玄木真人道根不凡。刚何况早期玄木真人只是一散修，四处飘荡，寻觅机缘，二百年前，锻丹后期圆满的玄木真人。得到进入地魄境的契机。便准备练就地魄真身成就地魄境，由于玄木真人身为散修，所突破之地虽元气充足但还是差上几许，故突破期间出了差错，而身上丹药已经用完。正无可奈何感叹之际。青火门门主因刚访秘境而回，路过此地。见玄木真人正处在生死关头。便出手帮了一把，至此玄木真人才得以突破地境。之后便与青火门主一同返回青火门，任其长老，潜心修炼，二百年过去，修为已地魄后期。

　　至于青火门中的恩恩怨怨，玄木真人没有在意，直到自己的两个徒弟出事后。玄木真人才动了真怒，与门中另外两位地魄境高手战了一场，与二人联手平分秋色，当然另外两人一个中期一个初期，不过这也起到了威慑的作用。毕竟青火门主对其有救命之恩，玄木真人这才没有闹大。不过自八年前收了林海以后。玄木真人怕其也遭不测，便让林海长期呆在外面，令其突破锻丹之后再回来。可谁想林海现在便回来了。当然也没有过于担心。量那二人也不敢太过，否则，哼哼！玄木真人看着林海露出和蔼的笑容，虽林海资质一般，但是其他方面还是另他很满意的。

　　“你回来的也正是时候，过几个月，又到了凌风谷历练的时候了。这些天你正好可以准备一番，到时候若能寻些机缘，便在好不过了。”玄木真人对着林海说道。

　　“那个师傅，你嘴里所说的凌风谷是个什么地方。”林海问道。却是听也没有听过。

　　“额，你不知道也很正常，凌风谷是一个很奇特的地方，谷内充斥着大量的小妖级别的妖兽，冥牙境的也有不少，但同样也有大量的奇珍药草，甚是不乏对地境修为者有用的东西，但颇为奇怪的是，谷内只允许御气境修为以下的道者进入，御气境一旦进去，必定灰飞烟灭。

　　至于里面什么样，为师也没有进去过，我猜可能是以前的大能者布下了什么厉害的阵法禁制才导致如此。由于这个地方是有我青火门跟青云宗还有烈刀门一同发现的，所以规定每十年又三派个派二十名练气期弟子进入其中采集资源。当然里面也有想不到的机缘，你的大师兄当年就是进入凌风谷寻得机缘，之后才顺利突破至御气，直到御气后期，本以为可以顺利突破至锻丹，哪知道哎。不提也罢。至于你，我打算让你进去历练一番，不知你可愿意？”

　　“额，这个愿意是愿意，不过徒儿不打算去那所谓的凌风谷了。”林海说道。

　　“哦？这是为何，里面虽然危险，但是到时为师交你几件防身的东西，倒也安全无虞，难道你就不想进去历练一番，好早日进入御气境，要知道练气进御气可不是三丹进四丹那么简单，可是天差地别。”玄木真人有些微怒，显然以为林海是胆怯了，还是平时太宠着他了，丹药元石毫不吝啬，顺风顺水却是害了他啊，玄木心里如是想道。

　　“师傅您先别着急，您看这是什么？”林海见师傅有些动怒，知道师傅怎么想的，忽然手里多了一个木盒。

　　“这是什么？”玄木疑问道。

　　“您看了便知。”林海把手中的木盒递给玄木真人。玄木真人接过打开一看，略显惊讶！

　　“这是灵阳草，可炼制冲阳丹，可使道者突破御气机会增长三成，就算练成别的丹药，御气修为者吃下去也可省去三年苦修，好小子，我说你怎么不想去，原来是另有打算，这灵阳草虽算不得珍贵，却是异常稀少，你却是从何得到？”玄木真人收起讶色问道。

　　“嘿嘿，好叫师傅得知，事情是这么一回事……”林海嘿嘿一笑，讲起了事情的经过，原来，此株灵阳草正是当日从那狂沙犀牛身边夺来，以至于引出后面的狂沙犀牛的追杀，后又遇见唐龙。

　　听完事情经过，玄木真人哈哈一笑道：“哈哈想不到你小子还有如此运气，既然如此这凌风谷你去不去便在你了，待为师替你把这灵阳草练成冲阳丹在交与你。”说罢玄木真人便收起了此物，却见他接着又道。

　　“听你说起这个叫唐龙的小修，也是颇为不俗，小小练气中期便能硬抗狂沙犀牛的撞击。看来不是功法特殊就是来自那所谓南蛮的体修了。”玄木微微一笑。

　　“师傅，你可不能打他的主意啊，他现在可是我的老大。你可不能动什么歪脑筋啊。”林海误以为师傅有些打唐龙功法的主意，随即有些着急了，也就他能在玄木面前大呼小叫的，换做另外一个人，可是不敢这样。这可是地魄后期的高手。

　　“哈哈，好徒儿，你想多了，为师岂是那种人，不过照你所说，这唐龙竟然能让你收心专心修炼，小小年纪便能看透修真界的规律，若是能修至地境，他日或许也是一方人物也不一定。况且你还认了人家做老大，那也算是我的半个弟子了，我怎么可能做出那种事情来。”

　　“嘿嘿，有师傅这句话就够了，我也是看出这人的不凡，所以我把他带回了青火门。”林海有些自得地说道。

　　“哦！你竟然把他带回了青火门，之前我记得你带过几名外界的人加入我青火门。如今看来你心里想些什么为师倒也明白了，只是。”玄木真人好似想起了什么，只是还没说完便被林海打断了。

　　“师傅，你不用担心，这个徒儿自有分寸的，飘荡了几年，也让我明白了一个道理。师傅你就放心吧。我不会让他们抓住把柄的。”

　　“看来，你真是长大了不少，也罢，在门里有师傅，谅别人也不敢怎样与你，况且这些年为师也没闲着，有不少人向为师靠拢，他们不敢怎么样，而且我如今修为已后期圆满，想来用不了多少时间便能进阶地煞境了，到时候我看他们还能耍出什么花样。”玄木真人神色厉色一闪即过。心里不知道有什么想法。

　　而林海的想法则是很简单，努力修炼，让别人不敢再妄加动什么心思就好。呆了一会，林海就告退了。从今天开始他要努力修炼了，只待师傅丹药练成，便冲击御气境。

　　就这样五天一晃而过，林海也没有来找过唐龙，或许真的是潜心修炼了，而唐龙在这五天里则是不停的修炼，直至到了巡山的日子，而他本以为这五天下来便能突破至练气后期，可谁知元气需要的很是庞大，两颗元珠到现在只是凝练圆满了一颗。无奈还要执行所谓的巡山任务，便放下修炼，跟另一个叫岳子明的弟子一起巡山。直到第二天任务结束。随后唐龙便有一股脑的呆在自己住处，不停的修炼着。二十颗丹药已经被他吃的剩下了两颗，无他，唐龙炼化的速度也是太快了些，换做其他人一颗丹药怎么着也得一到两天才能把药力炼化干净，可是唐龙这速度，一天三颗都止不住。幸好没有别人看见，也幸好从林海手里得了不少的丹药。

　　唐龙盘膝而坐，手中法诀不断变幻，体内第二颗元珠飞快转动，显得更加的凝练殷实。待到两颗元珠全部凝练圆满过后，便可以尝试凝结第三颗元珠，进入练气后期。

　　“给我转！”唐龙大喝一声，只见唐龙身体气海之内，两颗元珠的旁边一个小小的元气漩涡飞速的转动，放佛黑洞一样，不断的吸收着四周天地元气，又见唐龙拿出一瓶里的最后两粒丹药直接吞了下去。药力四散，大量的元气不断涌入气海。刹那间那一团飞快转动的元气旋慢慢变成一个球状，速度却是不见减弱！

　　“凝！”又是一声大喝，却见转动的球状气流流转速度渐渐慢了下来。渐渐的显出如山真面目，一颗五彩的元珠凭空悬在气海上空。练气后期。成！

　　长呼一口气，林海又念动口诀，使元珠改变的样貌。又过了一会。唐龙收了功，脸上丝丝笑意。三颗元气珠在体内缓缓转动，唐龙感觉实力又增强了一步，这还只是进了一个小境界。唐龙感觉要是现在在跟当初的那头狂沙犀牛战一场，绝对不会像当初那样狼狈。五行诀不仅仅是一部道法口诀，更是有一丝练体的作用，因为其他修炼者吸收元气都会直接到气海里，而五行诀不是，而是游走全身，慢慢的强化身体体质，当然效果还不算太明显。接下来还是要接着修炼争取早日进入御气境了，到时候便可御气凌空，逍遥自在，只是这御气境也算是一道坎，若是换做常人或者还要什么契机或者丹药辅助，对于自己却是不必，只需要承受住痛楚便是，一想到当初突破练气境时候所带来的痛楚，唐龙不禁心里打了一阵寒噤。

　　“在疼，在痛，我也不在乎！”唐龙默念了一句，拳头紧握。好似想起了什么。看着窗外的夜空，却见又是双目一闭，修炼了起来！


第019章 冲突（一）

　　人境三阶，顾名思义指的是练气、御气跟锻丹，一丹练气四丹御气七丹则为锻丹境，修道者最多可凝聚九颗元丹，最后碎丹成魄，成就地魄真身。

　　所谓练气境，引气入体，初入修道，达到者可身轻体键，伐髓换体，是为阴丹；御气境则可御气乘风，不惧水火，是为阳丹；锻丹境则是蕴丹养境，缎肌铸骨，则为金丹；所以九丹不尽相同。（从本章起，元珠改为元丹，因为总觉得元珠好像是一种东西，有点不适合修道者身上，望海涵。）

　　又到了唐龙巡山的日子，距唐龙入门已经过去了十天，今天是第二次巡山，这十天内，唐龙也不怎么与四周弟子走动，除了修炼之外，便是去听门内锻丹期的高手讲道论法，倒也没什么事端发生。期间林海只来过一次，见唐龙已练气后期小小的惊讶了一番，称其变态。又扔下了一瓶丹药跟青火门的基础功法让其修炼，便离去了。至于为什么留下功法。则是唐龙的意思，不想那么引人注意。

　　青火门也不是没有半路加入的弟子，原本就带着修为来此，要是都废了重新修炼，岂不是本末倒置，除非是功法不如青火门的好，当然像这种带艺入门的必须有人介绍才可以，而且必须是亲传弟子以上的才行。青火门的弟子只有到达御气后期者才可申请成为亲传弟子，所以门内亲传弟子倒也不是很多，不过林海的身份不一般，虽没有达到门内亲传弟子的要求，无法享受修炼待遇，但他可是玄木真人的徒弟，地位比亲传弟子之高不低，故推荐个把人入门还是无碍的。

　　“唐师弟你来了啊，咦，莫不是师弟已经突破至练气后期了，这才几日功夫，可喜可贺啊。”说话的是跟唐龙一块巡山的弟子，唐龙来到小奇灵山的某处，便见岳子明已在此等待。

　　在说这岳子明，竟也是由林海引荐入门，平日里与林海关系也是甚密，所以林海才使了一些手段，让岳子明跟唐龙多接触接触。至于这岳子明是什么来历，也只有他自己还有林海知道了。

　　“呵呵，岳师兄谬赞了，我也是在中期滞留了好些时间，如今才得以突破，哪里值得恭贺，倒是岳师兄你，看你元力饱满四溢。想来已经是到了后期圆满的地步，距离御气境也是指日可待啊。该恭喜你才对。”唐龙走上前来，前世唐龙可是经历了许多生生死死，一些客套的话可是一套一套的。

　　“哪里哪里，我入门已有三年了，当初便是练气后期，如今才圆满，实在是汗颜啊，好了不说这个了，唐师弟，咱们这便开始吧。”

　　“好，小弟初到门内，对此处地形还不熟悉，还望岳师兄多多指点指点。”唐龙抱拳说道。

　　“好说好说。”

　　二人便开始了巡山任务，每到一处地方，岳子明便向唐龙说明此地缘故用处，由于两人修为还不到御气，所以巡山的范围也不过是方圆百里之内。

　　“唐兄，你可是也被林师兄带入门中的？”两人边走边聊，倒也极为融洽，却见岳子明突然发问道。

　　“额我与林师兄偶然相遇，颇为投缘，正好我又是散修，你也知道散修不好修炼啊，应林师兄相邀，便来了这青火门，也好努力修炼，希望实力有所寸进啊。”唐龙若无其事地答道。在唐龙看来，既然这岳子明也是林海带进来的，也许知道些什么也不一定，不过自己又不了解其脾气秉性，还是故作不知的好。

　　“哦，原来如此，林师兄喜教朋友，众所周知，而咱们既然都是林师兄引荐入门的，以后要多亲近亲近才是。”岳子明脸上闪过一丝异样，笑着看着唐龙，好似想看出些什么。不过他遇到的是唐龙。

　　“正是，咱们因为林师兄而相识，真的是有些缘分啊，这林师兄平日也见不了几面，以后还请岳师兄多多照顾啊。”唐龙一脸从容相，让人看不出什么。

　　“好说好说，咱们师兄弟以后互相扶持，这青火门的水可是不浅啊，要是没有人照应可是待不下去的。”岳子明不死心地说道。

　　唐龙装作好像没有听清说的什么话似得，随意糊弄过去。岳子明见索然无趣，便也没有在多说什么，又像唐龙介绍起了四周的风景地势，却见迎面走来了三人，不料这三人唐龙正好还全都认识，正是先前在李家镇遇到的吴良三人。唐龙脸上一阵阴晴不定，随即释然，让人看不出变化。（先前介绍吴良跟林海时所穿的道袍是灰色的，是不对的，风尘在此纠正一下，应该是青色的）

　　“见过吴师兄，马赵二位师兄。”岳子明见三人前来，眼里顿时闪过一丝厌恶之色，只不过很好的隐藏起来，不过还是被唐龙察觉到了，唐龙若有所思。

　　“幺，这不是岳师弟嘛。你在此地干什么，这位是，咦你不是之前跟林胖子在一起的那小子嘛，好啊，没想到你倒是跑到这来了，你跟林胖子坏了我的好事，他我懒的找麻烦，不过嘛，你一个山村野夫也敢欺负到我头上，今日正好教训教训你，叫你知道什么人能得罪什么不能得罪。”吴良见唐龙有些面熟，顿时想起此人便是跟林海一起搅了其好事的那人，其实跟唐龙有什么关系，当初唐龙不仅没有说话，还莫名受辱，不过，恶人嘛，就是这样，肆无忌惮。管你什么有理没理。

　　一旁的岳子明眼里闪过一丝异色，眼珠一转，便朝前一步冲着吴良说道：“吴师兄莫要动气，我想这此间肯定有什么误会，唐师弟初入门内，不懂什么规矩，有什么冲撞师兄的，还望吴师兄见谅啊，我在这替唐师弟陪个不是了。”说着便对着吴良躬了躬身子。

　　“哼哼，岳子明，此间没你什么事，莫要管闲事，你陪不是，你觉得你有那个资格嘛？给我滚一边去，要是这小杂种给我跪地磕头道歉，饶了他倒也是可以，哈哈，怎么样！”回到了门中，吴良则是天不怕地不怕了。从小便是目中无人，横行门里。

　　岳子明低着头的眼里闪过一丝厉色，不过又隐藏了起来。随即又道：“吴师兄，看在。”

　　“滚一边去，你在乱出头，信不信我让你从青火门消失。哼哼，我是谁你又不是不知道”

　　一旁的马三赵四两人也是随声附和，马屁跟上。

　　岳子明在怒也比不过此时的唐龙，原本唐龙还打算忍忍就过去了，谁料到这吴良欺人太甚，又敢出口辱骂自己父母。唐龙的火蹭的一下了便窜了上来，说到底唐龙也是血性男儿，岂容他人这样侮辱，随即拉了拉岳子明。

　　只见唐龙说道：“岳师兄，好意心领了，此事不是你能解决的了的，你且让开，我倒看看他要如何。”唐龙觉得，自己就是太过于迂腐了，忍一万次又能怎么样，就算实力达到地境，要是有天境的对自己冷嘲热讽，自己又能怎么样，岂不是每到一个境界都必须要忍让，既然这样，不如不忍，唐龙的冲劲上来了，也就想明白了。随即也就没什么顾忌了。

　　“这好吧。”岳子明本想劝唐龙暂忍为好，不过想想还是算了，换做一般人，估计也是能忍也就忍了，毕竟吴良可是吴德长老的儿子，此时岳子明不禁高看了唐龙一眼，同时也为唐龙捏了一把汗，待会要是起了冲突，不知自己该怎么办，岳子明想了想，便退到一边。

　　“行啊小子，还挺硬啊，敢跟吴师弟作对，这下没有林胖子护着你，我看你怎么办。”吴良身边的马三呼喝道。

　　唐龙朝前走了一步，眼神犀利，带着一丝的暴虐之色。眼神盯着吴良道：“我三番五次忍让于你，却叫你以为我怕了你，有什么手段都使出来吧。”

　　看着唐龙的眼神，使得吴良下意识的打了个寒噤。不胜唏嘘，这小子的眼神怎么这么可怕，不过在可怕，遇到我，也活该你小子倒霉，今日不打的你跪地求饶，小爷就不叫吴良。吴良心里想道，下意识的避开唐龙的眼睛，对着旁边二人道：“两位师兄，替我教训下这个山村野夫，好叫他知道我吴良是不好惹得！敢坏我的好事。”

　　不见二人动静，却见唐龙突然大笑了起来！

　　“哈哈，我说吴良，就你长这样，还跑出去吓人，你父亲知道吗，小心哪天让人给断了子孙根。哈哈”唐龙笑声四起。看的岳子明心跳不已，这唐师弟未免也太胆气了些。

　　“好好小子你有种，但会我就断了你的子孙根，让你笑不出来。二位师兄开不帮我揍他。”吴良没想到这小子嘴巴这般毒辣，一想起自己一桩美事被这小子搅和了，气就不打一处来，随吆五喝六的对着身边二人说道。

　　“对付这小子还用我们二人，未免大材小用了些。我自己就可以把他打了连他父母都不认识。”一旁的马三掰了掰拳头。想在吴良面前出些风头，随即便走上前去，对着唐龙喝道：“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我这当师兄的便教教你怎么做人。看招，青罡拳！”

　　这马三也不傻，看出唐龙练气后期的修为，虽有些奇怪这小子不是中期修为嘛，但是也没想那么多，借着说话转移视线之际，一拳打了出去。只不过看在唐龙眼里却是有些不屑。虽然练出了拳罡，但对唐龙来说却是小巫见大巫。既然你用拳，那我便与你对上一拳。只见唐龙不见躲闪，站在原地一拳轰出。

　　“咔！啊！”一声脆响，紧接着一声撕心裂肺的尖叫。却见唐龙站在原地纹丝不动，收回有些发红的拳头，负手而立。显得从容不迫。可是马三却遭了秧。一道美丽的弧线划过，就像当初狂沙犀牛撞唐龙那般，只不过距离近了些。

　　“啊，疼死我了，我的手臂。”马三被打出去三丈之远，重重的摔倒在地，只见右臂已白骨森然，鲜血直流，哀鸣不已。

　　而此时，一旁观看的三人则是表情各异。

　　却听见唐龙继续说道：“不堪一击，你们俩，一起上吧！”


第020章 冲突（二）

　　唐龙从没想过要招惹什么人，他的本意只想着是努力修炼，去做些自己该做的事情，但是唐龙骨子里也不是那种任人欺负的主。想当初在另一个世界的时候，为了取得大毒枭的信任，也耍过狠，杀过人。当然也都是些无恶不作的走私罪犯或者出卖兄弟的人。有时候为了完成好任务不得不做自己不愿意做的事情，血雨腥风。持枪凌弱他见了太多太多。那时候的他早已经麻木了。甚至为了替自己的父母报仇。他不惜违背上面的命令，强行杀掉毒枭、在他的骨子里有一种血性，一种让人惧怕却又不感到厌烦的无我气势。

　　只是阴差阳错让唐龙来到了这方世界。唐龙体会到了一种从未有过的感觉，亲情，友情。或许修道界残忍无比，可在唐龙看来，有阴暗的一面就有光明的一面，而他绝对不允许自己最珍贵最亲近的人，受一点点的伤害，哪怕是受辱。想想他都可以在前世为了那没有记忆的父母以命换命的报仇，更何况现在。用唐龙的话说：你辱我一次，好，我没实力我忍了，你继续辱我第二次，真当我是泥捏的，没有火气。即使代价在大，我也敢老虎身上拔毛。哪怕是付出生命。这就是唐龙。

　　此时的唐龙很愤怒，但是他也不傻，事情还没有闹到那个地步，不然的话刚才那一拳早就了结了马三的性命。

　　“你们两个一起上吧，别说我没有给你们机会。不要以为仗着有些辈景势力就可以任意欺辱别人，今天我就告诉你们，哪些人是你们欺负不得的。”唐龙负手而立，脸上怒意已经淡淡消去，一脸的平静，可是只有唐龙自己知道，这个时候的他反而是最为愤怒的时候，实力代表一切，既如此，那就看看谁的拳头硬吧。“既然你们不上，好，那我就上了。”唐龙接着说道，忽然迈开步子朝前走去。

　　岳子明从来没有像现在这样吃惊过，放佛比当初林海看见唐龙硬抗狂沙犀牛的表情更为夸张。同为练气后期，就算那马三实力在不济也不至于如此啊，明眼人都能看出来，刚来马三那一拳可是不弱，足足得用了八成的力道。在马三这些人眼中，打死打残一个普通的练气弟子，门里是不太在意的。因为打人的是吴良，那可是吴德的儿子，这些年，单是被他们废了修为的就有好几个，可是门里却是睁一只眼闭一只眼。就算过问也是草草了事。原因很简单，你没靠山没辈景，惹上吴良这个煞星，只能是自求多福。

　　可如今却是颠倒了过来，吴良竟然踢到铁板了，而且踢的还很痛，光看马三那样子，整个右臂鲜血流淌，白骨森然，显然这只手是废了。吴良还从来没有出现过这种感觉过，似惧怕，似吃惊。看着唐龙走来忽然感觉有些胆颤。他甚是忘记了他也是练气后期的修为，身上还有他老爹赐下的制敌之物，可是他哪有心思想那些，看看马三就什么都忘了。典型的吃软怕硬的主。

　　“你，你想要干什么，你别过来，我爹可是地魄境的高手，青火门的长老，你要是敢动我，我爹一定不会放过你的。你别过来。赵四你上，你去挡住他，我让我爹重重赏你。”吴良忽然满脸是汗，甚至感到裤子有些湿了。

　　在看赵四，虽没有他那样不堪，但也是惊讶中带着惊恐，怎么会这么变态，林胖子哪里找来的，此刻要是能跑他早就跑了。即使听见吴良的话他也是装作没有听见。无他，他不敢啊。下意识的咽了口吐沫，摸了摸自己的胳膊。此时没有人注意地上呻吟的马三，不过此处的动静倒是引来了附近的不少弟子在远处观看。但是具都不敢靠近。

　　唐龙见吴良的反应，同时也看见了吴良的下体有液体流出，一脸的不屑之色，这种货色在前世见的多了，甚至有比吴良此时更加不堪的。有钱有势又怎么样，遇见不要命的毒枭匪类，照样不是低头哈腰。摇尾乞怜。却见唐龙忽然笑道。

　　“呵呵，我说吴师兄，你现在这个样子可不像是你以前的作风啊，咱俩同为练气后期。怎么样！起来比划比划，也好让你尝尝被人欺辱的滋味。哈哈，如何？”

　　吴良眼里顿时闪过一丝怨毒之色。恨不得活剐了唐龙。要不是他，自己怎会如此模样。自己堂堂地境高手的儿子，平日里只有欺负别人的分，怎会容他人骑到自己头上。小子，你等着，过了今天我会让你知道什么叫生不如死。吴良心里狠狠的想道。脸上闪过一丝狰狞之色。同时心里也在打些小算盘，完全没有悔改的心，有些人，要是靠想想就能痛改前非。那早就没有恶人了。

　　吴良突然挺直腰板发狠道：“杂碎，有本事你今天就杀了我，杀了我你也不会活着离开此处。我还会让我爹找到你的家人，让他们全都陪你下地狱。我……”吴良突然说不出话来了。因为唐龙的眼神让他无法说下去。

　　原本唐龙也只想教训他一下，所以才没直接对吴良动手，废了他身边一条狗还是不会出什么大乱子的，要是真杀了吴良，那自己肯定跑不了。这要是在外面也不用顾忌这么多了，可是还有娘亲在等着自己。所以他忍下了。可是如今。吴良的话一说出口。唐龙募的脸色一变。眼睛有些猩红，暴虐之色尽显无疑。浑身青筋暴起。龙有逆鳞，触之则死！

　　“就凭你刚才这几句话，今日非杀了你不可。我倒看看你那所谓的爹能奈我何！”唐龙怒了，控制不住的怒，管你修为通天，管你靠山多大。今日我必杀你。血性比天大，我要血染这片天。却见唐龙无风自动。猛然朝前冲去。烈焰化罡，杀意滔天。

　　吴良却是没有想道。这小子真敢对自己动手，难道这小子傻吗，只要一动手肯定他也必定活不了，吴良不明所以。男人的世界吴良不懂，虽然他是个男人。吴良有些愣住了。竟然不知道躲闪。一旁的赵四更是小心的闪到一边。他现在哪想替吴良阻挡，虽然叫赵四，但也不能真的找死啊。唐龙身后的岳子明有心阻拦，一看坏了，唐龙出手太快，根本来不及啊。

　　岳子明愣了，吴良傻了，附近看热闹的弟子也是痴呆了，这是哪里冒出个煞星，竟然不惧怕吴良，还要硬生生将他打杀。不过也有人心里顿时感到一丝痛快之色，看来平日里也受了吴良不少的欺负。

　　说时迟那时快。就在唐龙烈焰火拳快要逼近吴良的时候，忽然人影一闪，出现在了吴良面前。还没看清来人相貌，便见此人猛然也是挥出一掌，拳掌相接顿时一股强大的气流扩散开来。震荡不已，只见唐龙对掌的一瞬间。迫不及防被击出，双脚划地，退出三丈之远，硬生生止住脚步，唐龙气海上下翻涌，一个没忍住，一口鲜血喷出然后了地面。岳子明连忙上前扶住了他，唐龙抬头望去，只见吴良身前站着一年过半百的老者，唐龙有些愤怒的看着他，此人不是别人，正是练气弟子管事之人，锻丹初期公孙央。而吴良见了公孙央此刻仿佛比见了自己亲爹还亲。

　　连忙道：“公孙管事，你来的正好，这小子要杀我，你可要好好整治于他啊！”

　　“公孙管事，为何阻扰与我。”唐龙不有些不甘的问道。

　　在见公孙央，脸上微微有些涨红，脚步轻轻往后移了两寸，心里却是吃惊不已：这小子好强的实力，接我六成实力的一掌竟然没什么大碍，竟还使得我气海震荡，什么时候练气后期竟能强到这种地步了。此子到底什么来头。见得唐龙发问。公孙央装作若无其事的道。

　　“身为青火门弟子，竟然在门派里争强斗狠，妄下杀手，唐龙，你可之罪？”公孙央老脸一横，对着唐龙喝道。

　　“妄下杀手？哼哼，敢问公孙管事。如果换做被打的那人是我，而不是他。公孙管事也会这样管上一管吗？”唐龙不屑地说道。

　　“这。当然，任何弟子都是我青火门的弟子，待遇平等，如果是他打杀与你，本管事也不会置之不理。”公孙央一副义正言辞的样子。

　　“好一个不会置之不理，那么请问公孙管事，这吴良平白无故羞辱与我跟我的家人，难道我就认他羞辱不成。而且还要将我打残，难道要我站着不动，随意处置不成，敢问你这又做如何解释。”唐龙心里气愤，可是在气愤也无济于事了，修为差太多，这吴良时杀不了了。

　　“这个，你可以上报门派，自然会有人处理此事，你也不必如此痛下杀手吧。”公孙央应对如流地答道。

　　“那按照管事的意思就是，我杀他则是触犯门规，他杀我则是相安无事。是也不是？”

　　“不是说了嘛，你可以上报门派嘛！”公孙央顿时感觉掉进了唐龙的圈套，自己这张老脸算是搁这了。

　　“敢问上报门派你们敢为了一个寻常弟子处置他吗，况且我都被他打死了，敢问公孙管事你说我怎么上报门派，鬼魂告状吗。哼哼！”唐龙怒极而笑，果真都是一丘之貉啊。也管自己鲁莽了些，不该来这青火门啊。

　　“你”公孙央顿时被噎的说不出话来。此时甚至想一掌把唐龙拍死。却见公孙央接着又说道：“好一个尖牙利齿。不管你怎样分说，吴良只是出言不逊，你却是痛下杀手。置门规何在。还不束手就擒，等待门内发落！”

　　“哈哈，好一个束手就擒，我要是不呢！”唐龙怒极而笑。

　　“那本管事就将你当场格杀。”

　　“那你就试试看，我唐龙今日就算血溅当场，也要与你拼上一拼。”唐龙目露凶光，放佛被惹怒的豹子般。

　　一旁的岳子明一直默默不语，将这一切看在眼中，心里却是轩澜大波，这唐师弟乃真男人也！

　　“唐师弟，你可不要犯傻啊，公孙管事可是锻丹境，万万不可鲁莽啊，暂时妥协，我去找下林师兄想想办法，切莫因此白白断送了性命。”岳子明在唐龙耳边轻声低语。这一切别人都看在眼中。而岳子明却是恍然未觉。

　　“岳师兄，谢了，不过不用了。我唐龙自己惹下的事自己来抗。你且退到一边，今天就算我死了，也不后悔！”唐龙没有领岳子明的好意，他知道这是为自己好。但是男人有所为有所不为。他拒绝了。

　　“公孙管事，既然你想当场格杀与我，尽管动手便是，唐龙接着便是。如若唐龙不死，此间事情必将讨教回来。”唐龙大声说道。

　　“这可是你说的，怨不得本管事了，今日本管事便替门里除了你这忤逆弟子！”

　　“是谁伤我兄弟，林某来也！”只见远处传来一声轻喝。一个肥胖的身影飞奔而至。不是林海有是谁！


第021章 你真是我老大

　　唐龙有多冲动暂且不提，至少他自己没有半点后悔，相信唐龙这个名字很快会在练气弟子当中流传开来。

　　林海可是相当的郁闷，本来他在住处内正打坐修炼，为御气境做准备，没想到出了这档子事，连忙赶来，要说他是怎么知道了，也多亏他使了个小聪明，就怕唐龙遇上吴良会忍不住动手，所以暗地里让人留意着点。没想到还真让林海给猜中了，只不过不是他想的那样，是吴良再三逼人而已！

　　公孙央正要出手，却听有人说话，一看是林海来了，顿时眉头一皱，别看林海修为不高，可是难缠的紧，更加上有个地境的师傅，在门里也是无人敢惹，只是常年在外，显得有些低调而已。不过他自己可是见识过林海的难缠的。

　　“我当时谁，原来是林师侄，怎么你不好好的修炼，跑来这里作甚？”公孙央是知道林海跟唐龙认识的，只是故作不知。当初唐龙入门的时候就是找他办了手续，为此还狠狠宰了林海一笔。

　　“我怎么就不能到这里来，听说公孙管事要杀我老大，你说我这当小弟的能不来吗？”林海走到唐龙身边站定。

　　此话一出，所有人惊讶不已，这林海什么时候认了个老大。什么人能当林海的老大，林海在门派里可是谁也不服的。也就像唐龙这样的人才能当林海的老大。大多数人心里想道。刚才唐龙的表现已深深的印入所有人的心里。公孙央更是眉头紧皱，看来今天是杀不了这唐龙了。

　　林海看着唐龙满脸的关切之色，只是还带着些许的埋怨。对着唐龙道：“怎么样老大，没什么事吧，你也真是太猛了。先把这颗丹药服下。”林海话里有话的说道意思是刚来门里你就捅这么大篓子，你可真行。

　　唐龙接过丹药送如口中，直接忽视林海的话外之音，咧嘴一笑：“你来的倒是及时啊，你在晚来一步，你老大我可就去下面找阎王爷下棋去了。”

　　林海不知道阎王爷是谁，但是也明白唐龙的意思，自己在晚来一步，可就无济于事了。不管怎么说，唐龙都是自己带回来的，看见唐龙嘴角溢血，一丝火气涌了上来。

　　“公孙管事，你下手未免太不知轻重了吧，他可是我引荐入门的，更是我的老大。你这样做未免太不把我放在眼里了吧。”林海直直的望着公孙央说道。

　　若是别人说这句话，或许公孙央就当听个屁想了，但是林海不同，不管怎么说，林海都是玄木真人的徒弟，而玄木真人论地位可能不是除了门主最高的，但是论修为，绝对是门主之下第一人，虽然自己跟门主有点八竿子打着一点的关系，最近也跟吴德走的很近，双方恩怨也很清楚，可是自己还没有到不给玄木真人面子的地步。至于林海的面子，直接略过。

　　公孙央何等人也，虽然人品不咋地，可是毕竟也是锻丹初期的修为，在门里也是好歹也算有头有脸，要是玄木真人亲自来了，或许直接了事，但毕竟林海不是玄木，更何况自己亲近于吴德真人，要是自己怂了，岂不是在吴德那里不好交代。

　　随即清了清嗓，公孙央说道：“林海，且不要仗着玄木长老的身份在这耍身份，我不管这唐龙是你带回来的还是怎么来的，既然这唐龙触犯的门规，老夫又是练气弟子的管事。便有权处置唐龙。今日老夫就姑且放过他一回，不过这小子必须跟我回去接受处罚，否则别管老夫以大欺小。”在公孙央看来，让唐龙跟着自己走也算是给了玄木的面子，在吴德那里也好交代。他可没想到林海可不吃他这一套。

　　“既然公孙管事这么说，让我家老大跟你走也不是不可以，只是我师傅他老人家那里不好交代啊。”林海见公孙央有些不依不饶。语重心长地说道。只是那张脸怎么看怎么带着一副耍人的贱样！

　　“哦，玄木长老那里怎么不好交代，一个练气弟子而已，有什么不好交代的，莫非这小子还是玄木长老的亲戚不成，哼！”公孙央见林海抬出玄木真人来压自己，顿时冷哼一句。

　　“哎公孙管事可真是聪明啊，你怎么知道我这老大是师傅的远方子侄。要不然你以为为什么我会叫他老大！”林海眼睛一亮，听着公孙央的话顿时跟了上去，这公孙老头提醒的太过及时了啊，林海心里窃喜道。

　　“你。”公孙央一句话憋在半道。说不出来，心里暗恨不已，都怪自己嘴贱啊，还子侄，你骗谁呢，玄木真人的子侄，亏你想的出来，堂堂青火门长老的亲戚会安排在最低等的练气弟子住的地方，况且入门的时候你怎么不说，你骗傻子呢。公孙央没反应过来，暗自把自己说成了傻子。

　　“林胖子，你少在这装蒜，别以为我不知道，就算他是你师傅的子侄又怎么样，得罪了本公子，我要这个杂碎死。”公孙央还没说话，身后的吴良狠狠地说道。放佛有了公孙央撑腰，又变回了那个肆无忌惮的他。可是刚一说完，突然下意识的躲到公孙央身后。因为唐龙正在死死的盯着他。

　　“哎呦我说吴良，堂堂的长老之子怎么了这是，咦，你裤子怎么湿了，莫不是出汗出多了。哈哈，恩对了，公孙管事，莫非你也跟这吴良想的一样？”林海见吴良这幅德行顿时感觉一阵清爽，完全忘了刚才责怪唐龙的意思，只是临了还不忘了给公孙央一个提醒。吴良顿时想起了什么，一脸怨毒的看着林海，至于为什么不看唐龙。他不敢啊。眼神太犀利，受不了啊。

　　公孙央心里暗骂不已：这个吴良，别的本事没有，就知道仗着他老子的实力胡作非为，要不是有吴德给他擦屁股，早就不知道死多少回了，堂堂地境高手怎么会生出这么个废物。现在又把我弄的左右为难。公孙央心里把吴良骂了个嘴朝天。可是还得摆出一副护着的样子。

　　“哼，就算他是玄木真人的子侄，那老夫卖个面子也不是不可以，不过你看他竟把马三伤成这幅模样，不给个说法未免有些不妥吧。”公孙央没办法，既然话都说到了这个份上，林海既然当众说唐龙是玄木真人的后辈，假的也变成真的了。自己还真不敢怎么着，不过就这放过未免显得有些胆怯。才有了上面的说法。

　　林海见公孙央松口了，也没有步步紧逼，随即笑道：“这个好说，胳膊断了不碍事，随便一接就好，喏，我这里有一百元石外加一瓶丹药，够了吧。”一旁的唐龙听见此话差点笑出声来，也就林海这厚脸皮的能说出这种话来。

　　哼，说的好听，随便一接就好，有本事把你自己的弄断随便接接看看。就马三这个受伤程度，修为才练气，能不能接的上都是个问题。公孙央心里冷哼不已，却又不敢说出来，其实他也挺郁闷的，在门里，除了几个长老跟几个有数的锻丹道者，谁见了他不恭恭敬敬的，唯独这林海。不过他还没有办法。谁叫人家有个好师傅。

　　公孙央见也就这么回事了，虽然心里有些不满。但还是嘴上说道：“既如此，此事就这样吧，不得再有下次，否则我可不管你是什么后辈不后辈的，哼！”公孙央此话却是对着唐龙说的，而唐龙此刻正抬头望着天，哪里在意公孙央的话，只在心里暗暗想道：哎，果真到哪都一样，有辈景才能装比啊！

　　公孙央见唐龙不理不睬，脸上一阵青红。却见林海说道：“既然这样，那就谢过公孙管事了，我还得去为我老大疗伤，否则等我师傅出关了，看见自己的后辈受伤就不好了，我们就不在此多留了，公孙管事回见。”林海说完笑嘻嘻的带着唐龙岳子明离开了。

　　公孙央恨不得一拳把林海打成猪头，虽然本来就像，吴良见林海二人就这么走了，有些心有不甘，随即跳出来叫道：“公孙管事，不能就这么放他们走了，得罪我吴良，我要他们后悔一辈子。”

　　公孙央此时又想把吴良一脚踹死，玛的，刚才怎么不见你跳出来，真替你父亲丢脸啊，不过却是不能说出来。

　　“吴师侄，此事回去在说，以后会有机会的，赵四搀着马三前往丹阁，看看能不能把胳膊接上，这小子下手还真是狠啊！”说完不理众人独自走了。

　　回到唐龙住处，林海便是炸开了锅，嘴里叨叨个不停。

　　“哎我说，你能不能收敛点啊，以前也没见你这么冲动啊，你刚来才几天啊，就敢这样干，还没怎么着呢自己先挂了，那吴良且不提，公孙央那老货也不是个好东西啊，跟吴德就是一丘之貉。你可真是我老大啊，什么都敢干，我说你就不能忍忍嘛，今天要不是我赶到的及时，你就。”林海叨叨个不停，一脸怨妇的模样，只是还没说完便被打断了。

　　“闭嘴！”唐龙喝道。

　　“额。”林海顿时闭口不言。岳子明看的可是目瞪口呆，感情这还真是林师兄的老大啊，让闭嘴就闭嘴。莫非林师兄说的是真的不成。

　　唐龙接着说道：“男子汉有所为有所不为，我凭什么让他三番五次的侮辱，难道就因为他有个地境的老爹，我已经忍让过一次了，侮辱我可以，但是侮辱我的家人，哪怕我丢了命，也在所不惜。”唐龙义正言辞地说道。

　　一旁的岳子明听了唐龙的话，好似有所思，脸上似惆怅，似痛恨。却见林海说话了。

　　“那你也不能这样冲动啊，不是你说的嘛，等到实力高了，将他们踩到脚下，是生是死还不是自己说了算，怎么到了你这又变了。”林海绯腹不已。

　　“这不是有你这个小弟呢嘛，我怕啥！”唐龙转变态度呵呵一笑。

　　“你可真是我的好老大啊，小弟罩着老大，去哪说理去。”林海白眼连翻。

　　“拿来！”唐龙伸出手来。

　　“什么啊！”

　　“练气后期的丹药！”

　　“啥？没有！”

　　“你给不给！”

　　“不给！”

　　“在问一遍，给不给！”

　　“给，要多少！”

　　“先来一百颗！”

　　“我靠，你当我开丹铺的啊！”

　　“那八十！”

　　“四十！”

　　“七十！”

　　“五十！”

　　“成交！”

　　“靠，我又亏大了啊。我这认识的什么人啊。”林海仰天长叹。不过手里却是抛出三瓶丹药。

　　却见唐龙接过丹药认真地说道：“你既这样对我，我便给你一个美好的未来。”

　　“什么，你打算娶我？我可不是你想的那样。”林海故作惊慌，后退一步双臂抱胸。

　　“滚！”


第022章 玄木召见

　　在说吴良离开了以后，直接撇下马三赵四二人，奔着奇灵三峰的紫冥峰而来，此处是他父亲吴德及其弟子修炼居住的地方所在。吴德吴良，好一对父子。

　　“爹，你可要为良儿做主啊。”吴良一见到父亲吴德便又哭又闹，好似一肚子委屈，整个跟姑娘家家的。

　　吴德，地魄境中期，修炼已四百年有余，面容刚正，横眉立目，一张国字脸颇具威严。高大壮硕，一身火红色的道袍。看上去像是一个四十岁左右的中年大汉。别看吴德长得一脸的正义，可此人善妒，且处事横行霸道不是什么好相处的角色。吴德老来得子，据说吴良的母亲只是个普通之人，生下吴良后便撒手西去了。因此吴德甚是宠爱吴良，什么都依着他。结果这吴良还真的随了他的性子，且更加青出于蓝而胜于蓝。门内谁不知道这父子二人都是难惹得主。

　　“哼，哭哭啼啼，哪有一点男子的气概，都怪为父太宠爱与你，让你变的这幅德行，不知修炼却到处惹是生非，还不给我好好说话。”吴德怒斥道。

　　“爹，你可要为我报仇啊，我今天被人欺负了，连我手下的马三师兄都被别人打成了残废。”吴良对着吴德诉苦道。

　　“平日里在门里都是你欺负别人的主，怎会有人敢欺负到你头上，门里谁这么大胆子，敢欺负我的儿子，想死了不成。难道是玄木那一派的人？”吴德不问前因后果，对他来说根本不需要这个，整个青火门，除了门主，他吴德怕过谁。要不是半路来了个玄木，哼哼！

　　“父亲真是智慧过人啊。正是玄木那老家伙的弟子林海跟他的老大。”

　　“那林海小儿不是被玄木送出去了吗，怎么回来了，莫非是为了凌风谷之事，还有那什么老大，你且说清楚！”

　　“事情是这样的。”吴良早已准备好了说辞。只不过本末倒置，原本的事实被他扭曲的不成样子。

　　原本是他贪恋美色为难与人，却被他说成是他与那姑娘两情相悦，林海与唐龙半路出来搅合，还有原本是他出言不逊侮辱唐龙在他嘴里说出来却是唐龙为难与他，出言侮辱，更是说什么无德无良父子都不是什么好东西，仗势欺人，横行霸道还出手伤他。吴良说的是有声有色，连说带比划，脸上还装作一副委屈的样子。好似跟真的一样，这要被唐龙看见，肯定会说一句：这奥斯卡影帝非吴良莫属啊。

　　吴德听了吴良的话，面色有些阴沉，他岂不知自己的这个儿子，胸无大志。资质不错却整天贪恋美色，游手好闲。岂不知他是在颠倒黑白，不过，吴德还真就放任着儿子不管不顾，任由他而去，不是不想管，而是管不住啊。况且那玄木真人本来与他便是死对头，别管谁对谁错，既然如此，也该灭灭那玄木老儿的威风了，听说他现在在门里拉了不少的人站在他那边，哼哼，等到我踏入地煞期，练成无上绝技，早晚全都灭掉不服我之人，吴德心里如是想道。

　　“爹，你在想什么，你赶紧在设计个计让林海那小子消失。就跟他的师兄一样。”

　　“闭嘴，没用的东西，老夫的脸全让你丢进了。还有以后不得在任何人面前提及那事，否则为父可饶不了你。”吴德出口喝道，原本设计玄木真人徒弟的事没几个人知道，不过他的洞府对自己的儿子是不设防的，不小心便被吴良听了去。毕竟是自己宠爱的儿子，所以也只能对其口头管教。

　　“我是没用，可是我有您啊，您不为我做主谁来做啊，是不是爹。”吴良贱笑道。

　　“哼，我要不是你爹，就你那性格早被人给暗算了。你慌什么，不管出于什么原因，敢欺负老夫的儿子，哼哼，也该是让那玄木在长些记性了，让他知道，在青火门，他只不过是个半路出家的长老。还有你，立马回去给我修炼去，三个月内不准出来，听见没有！”吴德喝道，他也不想想自己儿子变成这样也不是谁教的谁宠的。

　　“啊。修炼三个月不出来啊，那我岂不是要闷死。”吴良埋怨道。

　　“你知道什么，在有三个月就到了十年一次开放凌风谷的时候了，到时候我要你进去历练一番，顺便为为父取些东西。若是林海那小子也去，到时候想个办法让其消失就好了。此事无需在说，为父自有安排，我虽没有刻意管你，但是你也要争气点，不要让别人说我吴德的儿子是个废物，还不快去滚去修炼。”吴德虽然宠着这个儿子胡作非为。但毕竟就这么一个儿子，只要自己在门里一天，就一天吃不着苦头。

　　“是，孩儿一定努力修炼，不丢爹的脸，那个爹我这丹药不够用了，可否。”吴良笑嘻嘻的对着吴德道。

　　“想都别想，从今天起，丹药断了，往后三个月，要靠你自己苦修，不得服用丹药，我要你巩固在练气后期圆满。等你从凌风谷回来以后，为父便助你突破阳丹达到预期境！”

　　“一切听从爹的安排。孩儿告退。”吴良虽然有些不情愿，但是吴德发话了，他可知道自己父亲的脾气。悻悻的离开了。

　　吴良走后，吴德也没心情修炼了，顿时起身离开，不知去往了何处。

　　在说唐龙林海三人，林海在唐龙住处呆了一会便带着岳子明离开了，再三嘱咐唐龙千万安静修炼，别再折腾了，惹得唐龙一阵脚踹，最后林海临走前秘密告诉唐龙了几个字：岳子明自己人。

　　其实唐龙也感觉出来了，岳子明为人处世颇为精明，且有些心机，从刚才公孙央对唐龙出手之时岳子明当着众人说的那番话便能看出，懂得什么时候收什么时候放，而且觉得唐龙觉得此人也是个忠义之人，至于为什么，岳子明表情的几次变化，都落在的唐龙的眼睛了。感觉吧！

　　几天相安无事，吴良也没有再来找事，当然唐龙不知道吴良已经被吴德给关起来老实修炼去了，而唐龙这几天可是相当的不安静，他倒是想修炼，可是最近几天前来拜访的练气弟子络绎不绝，一个接着一个，无非是前来说几句客套话，交个朋友之类的。整的唐龙不好拒绝，本以为一两天也就清净了，可是连连四五天皆有人来。有的甚至拿出酒菜来请唐龙吃喝，整的唐龙哭笑不得。最后实在没办法。得，你们来，那我出去好了。正好上次巡山之际找了出人烟稀少的山头，唐龙则就在山头上苦修了起来，等到打算过几天在回去。期间除了巡山任务外，唐龙每天就只有两件事。打坐练功跟修炼道技。

　　这天唐龙正在专心致志的修炼烈焰拳，林海却来了。

　　“哎，我说，你可要我好找啊，这要不是问了岳子明，还真找不到你。”林海飞奔而来，有些气息不稳，显然来的有些急，一屁股就坐在地上。

　　唐龙本欲打算练完在招呼他，谁料看见林海这样，便收了架势，走到林海一旁坐下问道：“怎么了。什么事这么着急？”

　　“咦，你怎么知道我找你有急事！”

　　“废话，没事你至于大老远气喘吁吁的跑这来找我，难道是为我来送元石丹药不成。”唐龙打趣道。（在这里声明一下，元石也是可以用来修炼的，前面没有提，现在补上）

　　“你想的倒是美。你以为我是地境高手啊，要什么有什么！”

　　“你不是，可你有个地境的师傅啊！”唐龙接着打趣道。

　　“那当然，这你可比不了，哦对了，我找你正是因为此事，我师傅要见你！”林海想起了此行的目的。

　　“你师傅要见我？”

　　“废话，除了我师傅的事，你见我哪如此卖力过，当然，还有你。”林海把两字又还了回去。

　　“你师傅见我干嘛？”

　　“你说呢，那天我当着那么多人说你是我师傅的远房子侄，你说为什么！”

　　“谢了。”唐龙明白了过来。这是在帮他。如若不见，都知道林海在撒谎。见了就等于真有其事。对唐龙来说，只有好处没有坏处。

　　林海一下子站了起来道：“别磨蹭了，跟我走吧。”

　　“那有劳林兄带路喽。”唐龙微微一笑。

　　“你突然这么正经我有些不适应，你还是不正经点吧。”林海看着唐龙突然打趣道。

　　“滚，信不信我一拳把你打成猪脸。”

　　“哈哈，你也有被我捉弄的时候，哈哈！”林海哈哈大笑道。

　　林海怕唐龙又反击回来紧接着又道：“好了，赶紧走吧，我师傅还在等着！”说罢，带着唐龙便奔着奇灵峰而去！


第023章 玄木赠宝

　　唐龙还是第一次见到地境的道者，说实话，不管是练气还是御气境甚至是锻丹，身上若有若无的总带着一丝人间火气。而突破地境则是摆脱了这一束缚。以前唐龙在电视里经常看到什么太上老君上古十二金仙之类的，如今见了玄木真人，才感觉电视终归是电视，看着像，但毕竟是普通人扮演的，如果真论神仙之说，眼前这位玄木真人那才是真正的神仙中人，鹤发童颜，仙风道骨，不带一丝火气，处处透着玄妙之色。

　　此时玄木真人正在打坐，双目紧闭，对于林海二人进来恍然未觉。

　　“师傅，我们来了。”林海对着师傅说道。玄木却并未答话。没有一丝睁眼的意思，不知是修炼到关头还是在参悟什么没有醒来。而唐龙却隐隐感觉到什么。

　　却见唐龙抱拳躬身说道：“弟子唐龙拜见玄木长老！”玄木真人放佛睡着了般，愣是没有回答二人的话，林海却是有些急了，心道。师傅不是要见唐龙嘛，人带了怎么反而练起功来了。便欲上前几步，却被唐龙眼神给阻止了，林海也不傻，放佛明白了什么，随即退到一边。

　　唐龙见玄木真人如此也没继续说下去，而是直起身来静静等待。脸上一脸的平静毫无急躁之色，也没有一丝恐慌之意，至于唐龙为何如此，也不是说唐龙有多牛逼，而是唐龙想起了前世的一些电视上演的东西，一些高手在召见后辈或者小辈的时候，有时候便会故意为难或者考验一下后辈的定力或者其他东西。正如现在玄木一样。唐龙也不傻，既然这玄木真人召见自己，作为前辈高人，觉不可能在这时候打坐练功或者参悟什么，分明是故意而为之。唐龙也不急躁，静静的等待着。约莫一炷香的功夫，玄木真人却是还没有动静。惹得唐龙也不得不怀疑莫非这玄木真人真的在练功修行不成！唐龙心性在好也不过是个正处在血气方刚时段的青年，一丝焦急渐渐涌上心头。

　　这时，玄木真人突然缓缓的睁开的眼睛，面露微笑，右手捋了捋胡须，轻轻点头，脸上露出满意之色。

　　却见玄木真人说道：“修道者最忌心浮气躁，妄思妄想，你能在一炷香内保持心平气和，心性却是要比其他子弟高出很多。不错不错。”玄木真人用了两个不错来表达赞赏之情，可见唐龙的表现令他是颇为满意的。

　　“弟子唐龙拜见玄木长老，多谢长老夸赞，我这点心性修为怎能入得您老法眼。况且后辈等前辈乃是应有的礼节，唐龙应该如此！”唐龙见玄木醒来，还夸赞自己，连忙躬身行礼。但是却丝毫没有表现出惊喜之色，也没有诚惶诚恐之意。

　　“哈哈，好。年纪轻轻却懂得礼数，心性沉稳，宠辱不惊。能做到这一步，倒是不简单啊！像你这样的弟子门里却是也没有几个。”玄木有些感叹的道，他这几句话可见对唐龙评价之高。唐龙却是没有回话，静静的等待下文。却见林海在一旁呆不住了，连忙跳了出来。

　　“师傅你俩只顾着自己聊天，却偏偏忘记徒儿了呢。”林海有些埋怨道，只是眼神里丝毫没有怨色，反而颇为高兴，师傅越喜欢唐龙越好，证明自己的眼光没有错。只是林海下面的话让唐龙恨不得上去踹上两脚。

　　“师傅你说像唐师弟这样的门里没几个，至少弟子算一个吧，怎么说弟子我也是道心稳固，从容老练，淡泊名利。不为美色所动，我。”林海说的是滔滔不绝，差点又说出自己玉树临风风流倜傥那一套。

　　“好了好了，你什么脾气秉性为师还不了解，其他到是不行，吹牛的本事你若是第二，门里没有人敢认第一。”玄木真人知道这徒弟就是一个话唠，连忙止住了林海的话语，还不忘打趣一顿。唐龙在旁边脸上没有表现出什么，心里可是乐坏了。林胖子，连你自己师傅都这么说你，这下你可没什么辩解的了吧，真怀疑你师傅是不是因为你太能唠叨了，才让你离开门派。哈哈。唐龙心里偷着乐，不过通过这师徒二人的对话，唐龙感觉到这玄木真人，倒是有些平易近人，没那么迂腐。

　　只见玄木又接着说道：“若论心性你跟唐师侄比起来，可是差的远。不过你们倒是有相同的一点，那就是懂得孝道。许多人踏入修道界以后，忘了原本不该忘的东西，有的只是争名夺利勾心斗角。哎！”玄木真人叹息一声。

　　“师傅你就别在哪感叹了，我还以为你会说我俩一样的英俊潇洒呢，哎！”林海故作伤感。

　　“得了，你那一套留着对外面的人说吧，对了唐师侄，你的事我已经听林海说了，不管你出身何处，但凭你暴打吴良来看，便见你心性不差，而且你又救过我这徒儿的性命，于情于理，我都要见你一面。”玄木真人止住林海话语对着唐龙说道。

　　唐龙明白玄木的意思，于情，自己救过林海的性命；于理，自己显然看来是跟林海一伙的，上次林海谎称自己是玄木的后辈子侄，可见已经把自己当成了自己人，唐龙一点就通。

　　连忙说道。

　　“玄木长老客气了，林师兄与我一见如故，兄弟相称，他的事就是我的事，我的事就是他的事，算不了什么，至于上次冒充长老后辈一事，弟子也实属无奈，还望长老不要怪罪，弟子在这赔罪了。”唐龙又一次的躬身道，没有一丝做作之意，当初要不是林海编了这么个理由，说不定自己此时不一定怎么样了，虽然自己是因为林海而来的。但是唐龙是个恩怨分明之人，不会为了些许小事矫情。

　　“呵呵，我找你来不是问罪来了，既然话已放出，而你跟林海又如同兄弟。我且问你，你可愿拜我为师？”玄木真人有些期许的看着唐龙。

　　唐龙想也没想便连忙说道：“多谢长老厚爱，可是弟子早间已经师从他人，师傅云游四海不见踪迹，如若现在拜了长老为师，未经家师同意，叫弟子以后如何面对那个传我功法教我入道。的师傅。所以弟子不敢奢求。”

　　其实唐龙在来的路上便已经想到了如若这玄木长老不怪罪自己，或许便会承认自己这个冒充的后辈或者是拜他为师。要是在外面拜了也就拜了，可这青火门水深的很，唐龙虽然处于其中但是也有脱身的可能，若是拜了这玄木为师，依唐龙的性格来看。那可就陷进去出不来了，至于为何想也没想便回答的这么干脆，乃是不让玄木又怀疑之意，证明自己所言非虚，而是真的已经有了师傅，这样也显得自己尊师重道。不是趋炎附势之徒，可谓一石好几只鸟啊。

　　还真让唐龙给猜对了，若是唐龙思量在三在告知玄木，玄木真人不紧会心生怒气。而且把唐龙赶出去也不一定，但是现在，唐龙不拖泥带水的回答，反而让玄木更加的欣赏唐龙。当然玄木也不可能全信，能修炼到地魄后期，可不是资质好就可以的。他做散修的时候可比唐龙经历的多了。不过这也证明了唐龙来门派没有别的意思，虽有心计，却对自己对林海无害。

　　玄木也不动怒，笑道：“你倒是尊师重道。也罢，此事勉强不得，不过既然外面的人都知道你是我的后辈，不论真假，且这样便是，不过在私下里，毕竟你不是我的血脉之亲，既然这样称呼我一声师叔可好，我想我这地魄后期修为的长老当你的师叔，不算埋汰了你吧！”玄木虽然没有责怪唐龙之意，不过也得给自己找个台阶下啊，当不了师傅，让你叫一声师叔不算为过吧，况且玄木故意说出自己的修为跟地位，意思是告诉唐龙你要在拒绝可是不把我放在眼里。

　　唐龙哪里不明白玄木的意思。连忙道：“弟子唐龙拜见师叔。”说完深深躬了一礼。心里想道：师叔就师叔吧，不整点什么恐怕是说不过去，不过，说实话，这哪里是埋汰我。要是你知道我的师傅是超越天尊境的巨无霸。不知道这玄木长老还敢不敢让自己叫师叔，可惜啊，三丰师傅啊，你却是走了。有名无实啊。其实唐龙心里早已经把张三丰当做了自己的师傅。而且虽没见过，却是不陌生，同时地球人。

　　玄木露出满意的笑容，说道：“恩，既然你叫我师叔，我也不能让你白叫。此物你且拿去防身。这符兵可是不易炼制，里面内含我所练三道剑气。激发出来可令锻丹中期之人落荒而逃。你且拿去。”

　　这下唐龙可乐了，这可是好宝贝啊，他可是见过林海用过此物，现在听说居然可以让锻丹中期的道者落荒而逃，可见其威力，当初一道剑气杀了一头御气初期的犀牛，怪不得林海会心痛。

　　唐龙连忙拜谢，接过符兵，放进自己的储物袋里面。玄木真人看到此景好似又想到了什么。索性又掏出一物，扔给唐龙。说道。

　　“你那储物袋未免过于寒酸，这枚储物戒指你且拿去，滴血认主，里面的空间足够你使用了。对了，里面还有几瓶练气后期的丹药。好生修炼。”

　　唐龙见一个又一个的惊喜朝自己砸来，幸福突然来的太快了。当然没有砸晕，他知道，他能得到这些也不仅仅是因为一声师叔那么简单，而是自己跟林海和他已经是一条船上的人了，若这玄木不坏，帮帮又何妨。唐龙心里老气横秋的想道，却不知他自己才是练气后期。

　　一旁的林海却是醋意大发，哇哇叫道：“师傅你偏心，又是符兵又是储物戒指的，我却什么也没有，不行，我要一件人阶高品的道兵！”

　　“好好，等你进入御气境，为师送你一件！还有唐师侄你也是。”玄木哈哈笑道。

　　“真的，不许反悔啊。”林海兴奋地说道，人阶高品的道兵，他早就想要了，只不过修为不够难以驾驭，否则玄木又怎会不给他。

　　林海想起了什么，接着说道：“师傅，不知道你有没有吃过烤肉？”

　　“烤肉为何物？”玄木真人狐疑道，先前林海却是没有告诉过他。

　　“嘿嘿，烤肉可是唐师弟的拿手绝活。那味道可是好吃的很，师傅要不要尝尝？”林海一脸贱笑。

　　“哦！还有这事，那为师可要见识见识。唐师侄，你以为呢。”

　　“弟子乐意效劳。”唐龙笑道。

　　“走走赶紧抓几只妖兽去。”未见分说，林海便拉着唐龙向外走去。

　　唐龙心里暗叹道：哎！这林海，真乃二师兄转世也！


第024章 勤学苦练

　　奇灵峰山顶，玄木真人的洞府里，夜明珠照亮了整个洞府，此时只有玄木真人跟林海二人，唐龙早已离去。玄木真人坐在修炼蒲团上，林海则在其下首盘膝而坐，师徒两人好似在说着什么。

　　“师傅您真的打算让唐龙前往凌风谷，那里面可是危险的很啊，究竟里面有什么您需要的东西？”林海关切的问道。

　　“呵呵，怎么你还担心他的安全不成，为师不是已经赐下宝物了吗，看来你已经把他当做可交的朋友了。此子心性成熟，但毕竟阅历尚浅，做事难免有些冲动，去历练一番也好，至于为师想要的东西，全凭机缘。况且此子虽年纪轻轻，却颇有心计，你放心便是。又有为师赐的符兵在身，没什么大碍的。不过能让你看上的，还真是不多啊，不知这唐龙有什么吸引你的地方，让你不惜借用为师的名号相助于他。”玄木轻笑道。

　　林海此时完全没有外面的样子，放佛就是一个平平常常的胖子一般，稍带些腼腆。不好意思的挠了挠头，说道：“这个弟子也不知道，只是感觉这唐龙是个可信之人，且重情重义，在他身上有许多徒儿不如的地方，况且，不知道为什么，他的身上总有一股气息吸引着我，不断的想靠近。跟他在一起的时候，总是下意识的听从他的安排，不仅不反感，反而这种感觉很是放心舒服。真是奇怪。”

　　玄木默不作声，不知在想些什么。忽见玄木语重心长地说道：“徒儿啊，若是以后，如果他不能为你所用，你便好好跟随于他吧！”

　　“师傅，何出此言。我与唐龙乃朋友之交，你怎么能让我去做他的属下，虽然我叫他老大，可是那都是说笑。要我跟随于他，那我岂不是成了他的跟班，不可能，打死都不干！”林海头摇的像拨浪鼓一般，只是在他心里却并不反感师傅这样说。

　　却见玄木接着说道：“正如你所说，有些人注定是上位者的命，而在唐龙身上，就有这么一股气息，只是难以发觉而已，要不是我修为已达地魄后期，看真看不出来。”

　　“啊，还有这种东西，师傅，这上位者的气息到底是什么东西？”林海好奇的问道。

　　“人的身上，都有一股属于自己的气息，或平凡或霸道，或柔和或刚强。修为低者很难察觉。而这唐龙身上，我竟然也是看不透，只是隐约感觉一股似平凡至极却又霸道无比的气息，就算我在门主身上也为看到过。但为师敢断定一点，此子中途若不夭折，将来必成大器。而此人心性不差，你跟着这样的人倒也没有坏处。”

　　“那师傅，你看看我，我有没有霸道或者上位者的气息。”林海来的精神，连忙坐直了，整了整衣衫，面露威严之色，只是这张胖胖的脸，怎么看怎么像。二师兄！

　　“你倒是也有，不过要比那唐龙弱上许多。况且你还有为师照拂，将来也必将不可小视。”

　　玄木看着林海，面露欣慰之色，这个徒弟还算不错，又孝心，心性也不差，只是缺少太多磨练。

　　林海听了师傅的话，自得之色显露无遗。“那是，也不看看我是谁的徒弟，师傅你可要努力修炼，可别被我给超过去了啊，嘿嘿。”

　　“哈哈，你小子倒是好大的口气，为师等着便是！”两人有说有笑的聊到了别的事情上！修道者精力充沛，就这样聊上三天三夜也不会觉得困乏。

　　在说练气弟子的住处内，唐龙盘膝坐在床上，脑子里想着临走前玄木真人所对他说的话。

　　“唐师侄，你虽有勇有谋，心境也不差，但是这修道界可不是你想象的那样危险，而是比你想的还要残酷，还要不近人情。有些时候，适当低调对自己只有好处没有坏处，或许你感觉你忍不住，但是，我要告诫你的是。有些时候，忍不住也要忍，你的一时冲动不仅让你会万劫不复，而且还会连累你的家人，你的朋友。没有实力你拿什么保护他们，冲动只会害人害己，你记住，忍一次为狗，忍万次便为雄。这也是对心性的磨练，总之，一句话，有什么样的实力就有什么样的地位。你要牢记！”

　　唐龙来回思索玄木说给自己的话。一会眉头紧锁，一会释然而笑。轻叹一句：说天说地，终归还是那句话啊，实力代表一切。看来自己那天确实有些冲动了。且不管了，增强实力要紧。唐龙笑了笑。随即修炼了起来。不仅是因为为了自己为了家人朋友。还有就是，他已经答应了三个月之后的凌风谷试炼之行。所以，他要增强实力。

　　时间缓缓而过，这一个月时间里，林海没有来过。而唐龙则是直接躲到了平常修炼的那处山头上，不仅是为了修炼，而且现在他已然成了练气弟子当中的名人，许多弟子见了唐龙左一个唐师兄好，右一个唐师兄好的，甚至有些比唐龙入门早许多的练气后期弟子见了唐龙也称呼一声师兄，整的唐龙都不敢出门，但是还要执行每五天一次的巡山任务，索性，直接住在了此处山头之上。只有到执行任务的时候才会下去。

　　这天，风和日丽，晴空万里，一道消瘦的身影在某处山头随风而动。却是唐龙在修炼烈焰拳，此时的唐龙对于烈焰拳的掌控已经驾轻就熟。拳罡已达一尺之长，威力足可开金碎石。在加上烈火拳套的辅助，唐龙有自信敢跟御气初期的弟子一战而不落下风，当然相对比较只是普通的御气弟子。进入御气者也不是个个脓包，御气者不仅可以御气乘风，更能学习更加强大的道技。而唐龙此时所会的道技却只有两种，准确说是三种。前些天唐龙去了趟青火门的功法阁。选了一门名为清风步的身法道技。这也是唐龙敢单挑御气初期道者的底气所在。烈焰拳加烈焰拳套加清风步。当然为了换取这清风步。花了唐龙足足四百元石，这还只是最普通的身法道技，唐龙终于体会到了不当家不知油盐贵的心情。心疼了好几天。致使唐龙萌生了赚取元石的想法。

　　而此时，唐龙正站在一颗碗口粗的树前。双目紧闭，双手倒背，不知在想些什么，就这样过了一会，忽然间唐龙猛然身出双手，右手掐指，双手穿花引蝶般甩动。却见唐龙左手捶胸，右手猛然甩出，三指回收掐紧，中指食指对着前方树木点出。

　　“破！”唐龙大喊一声，只见！前面那颗碗口粗的树没什么太大的动静，只是微微摇晃，落下几片树叶。仅此而已。

　　“靠，这么难练。”唐龙不禁爆出粗口。一屁股做到了地上。不停的喘息着，好似抽空了体内元气一般。

　　不错，唐龙所练正是五行诀里的另一门更为强劲的道技：灭魂指。灭魂指，顾名思义，是一门指法道技，讲究的是顺势而生，逆天而上，集全身元力为一点，瞬间点出，可破甲穿罡，贯穿人体。据说修为高者练成此指法，可将一座大山从中穿一个洞，而据说此指法的升级版灭虚指，一指点出可凐灭天地，好不霸道当然不一定非得凝聚全身元力，只是凝聚的元力越多，威力越大而已。

　　威力是大，可也难练，要练至小成境界，起码得凝结阳丹到达御气初期才行，但是唐龙现在所会的道技实在是太少了。而有了五行诀，其他的青火门的大多数功法都入不得眼内。要练就练好的，这是唐龙所想的。

　　这几天唐龙没别的事情，体内元力一恢复完毕，便开始练习灭魂指，三天如此。都说师傅领进门，修行在个人。唐龙完全是秘籍领进门，自己瞎捉摸。若是有个高手在旁边指点，也不至于走太多弯路。比如破甲指讲究的是心神合一，贯穿一指，一指打出。必定是一个点，一个洞，可是唐龙练了许久，总是集中不到一个点上。太过于分散，所以才至于使树木晃动而不是贯穿树心，这与灭魂指的真正定义相背而驰！

　　若是换了别人，可能太难练也就放弃了，毕竟天天始终如一，没多少人能够坚持下去，可是唐龙不一样，倔强而又不服输的心理，是他练下去的动力。以至于这几天唐龙始终神经衰落，有些无精打采的样子。整的巡山的时候岳子明还以为唐龙练功出了岔子了。一顿关心。不过岳子明的话却是点醒了唐龙。一种功法练不好的时候，或许可以尝试练些别的，或者可是停下来，到处走走看看，体会一番，提升下心境。其实这也不是岳子明说的，而是门里教授练气弟子所说。只不过唐龙平常不怎么去听，不知道而已。

　　不过这话却是让唐龙反应了过来。以前在前世上学的时候老师也说过，背书不能死记硬背，要懂得诀窍，也不能天天沉迷于一种东西。否则会导致精神错乱，而五行诀上也说过：道技功法跟心境相辅相成。越难练的功法所需要的心境跟感悟都不一样。唐龙瞬间茅塞顿开，一通大笑。惹得岳子明怪异不止！这也就是唐龙全凭自己琢磨修炼。谁叫张三丰只留下书面解释呢，要是有一个高人指点。以唐龙的悟性。也不至于这么难。

　　接下来的时间里，唐龙不在迂腐的修炼，时而练拳，时而打坐，时而看看着山，这水，时而捕鱼打猎来整些美味。时而看看其他弟子练功。别看都是些无关紧要的事情，可是有时候，观察到一定地步，就会发现一些倪端。这就是心境的感悟与提升！

　　又是这棵树，又是双目紧闭，又是相同手法。

　　“破！”唐龙大喝一声，一指打出。只见树的中间，一个手指粗的窟窿贯穿树心！


第025章 青火坊市

　　修道无岁月，作为修道者，长时间的练功打坐修炼道技是经常的事情，尤其是修为高深的道者，闭关修炼个几年几十年不出来是很常有的事情，转眼两个多月过去了，唐龙基本大多数时间都呆在修炼的山头之上，打坐练功修炼道技。偶尔研究一下五行诀。前面提及的唐龙所有的五行诀不是完本，只是半本，另外一半则在那不知道怎么样了的父亲身上，或者此刻已经落在了别人的手上也不一定，但是也只能唐龙才能够修炼。唐龙的这半本上包含了整套的五行心法，另外还有五行遁术、五行融合术、跟五行炼丹术。至于书上提到了五行御剑术、五行御雷术等等，唐龙现在也只能想想。现在唐龙一有时间休息了便研究五行炼丹术。

　　也不是唐龙对炼丹术产生了多大兴趣，而是自己修炼所需要的元气太多了，光靠打坐吸收元石是远远不行的，所以就只能从丹药入手，但是门内补给还不够唐龙塞牙缝的，也不能总找林海寻要，可自己又没有赚取元石的办法，所以唐龙便把主意打到了炼丹术上，这样一来既可以换取元石，又能够自己用于修炼，何乐而不为，只是哪有天上掉馅饼的好事。炼丹术也得学习不是，所以唐龙修炼之余便开始钻研这五行炼丹术。

　　距离凌风谷试炼只剩下一个多月的时间了，唐龙此时灭魂指已经算是小有所成，又给自己多了一门防身的本事。而修为已经巩固在练气后期，离圆满也不算太远了，其实唐龙本来可以在两个月到达练气后期圆满的。但是张三丰交代过，五行诀虽提升境界快，但不能盲目提升，尤其地境之下，切勿突飞猛进，应当循序渐进。打好根基，凝练元丹，只有根基扎实稳固，实力才能逐步提升，否则的话，境界倒是上去了，可是跟实力不匹配，那要境界又有什么用，所以唐龙强忍住提升的冲动，每每都在凝练元丹，巩固修为根基。

　　这天唐龙收了功法，略微整顿了一番，便下了山头，来到山脚之下，只见此地已经有两人在等待，其中一个正是岳子明，另外一个则不是林海，而是一名叫做杨天的练气弟子，伊然也是后期修为，此人身形魁梧，面容平常，健壮的身子将道袍撑起，显得有些不协调。倒不像是修道者，反而像是凡俗间看家护院的打手。只是此人虽然高大威猛但是却涨了一脸憨厚样，此时正与岳子明聊着什么。见唐龙从山上而来，止住了话语。

　　“岳师兄杨师兄，两位早啊。两位师兄在此等待小弟，倒是让师弟我过意不去啊，哈哈！”唐龙由远至近首先开口道。

　　岳子明道：“唐师弟说的哪里的话，师弟每日勤学苦练，修为日益增长，实在是另我们汗颜啊，若是我有师弟你一半的勤奋，也不至于现在寸步不进啊！如今让师弟出来陪我们前去，倒是有些过意不去啊。”岳子明说这话倒是发自肺腑，两个多月前这唐师弟还是中期的修为，如今已经快赶上自己了，让他如何好意思。

　　“呵呵，不说这个，今日与两位师兄同去也是小弟的意思。我也想见识一下这青火坊市有多热闹。还要多谢师兄带路才是。”唐龙笑道。

　　一旁的杨天倒是开口说话了，只见杨天粗声粗气地说道：“我说你俩就别互相恭维了，咱们还是出发吧，对了唐师弟，这一路上你可是要在为我整几顿野味尝尝，我可是把我储藏的灵酒都带上了。”杨天有些憨气地说道。

　　“既然杨师兄都等不及了，那咱们这就赶路吧。”唐龙说道。

　　“他哪里是等不及，他是等不及吃你做的烤肉啊。哈哈”岳子明哈哈笑道。

　　杨天鄙视的看他一眼道：“有本事你别吃！”

　　“额，当我没说。”岳子明顿时无语。

　　“哈哈，走吧。”唐龙笑道，率步走去，二人随即跟上。

　　要说这杨天，倒不是林海介绍而来，而是正经八百的被青火门招收弟子的时候入取，杨天此人性格憨厚，不懂刻意奉承，因此也得罪过门中一些恶人，要不是林海出手相助，杨天此时不一定什么样子，所以他跟林海岳子明等人走的颇近。

　　而三人口中的青火坊市，乃是青火门所建立的一处坊市。坊市的位置不在这奇灵山脉之中，而是在外面的平原之上，所以离此处也是相距千里。平日里有大量的散修或者其他派的弟子出入交易，而青火坊市也成了青火门敛财的一个重要的地方。毕竟整个奇灵山脉都是青火门的势力范围，所以也不可能把坊市建在山脉之内。而唐龙此行的目的，不仅仅是为了见识一番，最主要的目的便有一个，那就是购买丹炉，门里的炼丹炉是不贩卖的，只能使用，而且还要花费元石，况且唐龙也不想让别人知道自己在学习炼丹，所以一经岳子明等人相邀，便答应了。

　　只是有一点，唐龙身上的元石不多啊，除了门里派发的二百元石，加上从林海那里敲诈了两次得到八百元石，上次购买清风步又花去三百，此刻唐龙身上也就五百元石。这还是他根本没有用元石修炼过的缘故。要是其他练气弟子，每个月的元石都拿来修炼了，哪里还有多少富裕。所以唐龙自认为自己元石少，那是因为他一出来便遇见了林海，没有怎么同最低等的修道者接触过而已。

　　千里的距离对于三人来说虽然不长，但是杨天岳子明二人却是想念唐龙手艺想念的紧，所以便耽搁了一晚。毕竟，又能满足口腹之欲，又有元气供给，谁不喜欢。当然唐龙说用烤肉之材料只是些低等的小妖妖兽而已，并不蕴含多少元气。多数只是喜欢这口而已。

　　次日清晨，三人到达青火坊市。这坊市的规模可比李家镇的大的多了，就连门口的守门弟子都是练气后期的弟子，其内更有锻丹境的高手坐镇，所以倒也无人敢在此处闹事。坊市的规矩，不管你交不交易，只要进去便需缴纳两块元石。这一天下来进进出出何止千人，油水可想而知。由于唐龙三人乃是青火门弟子，所以倒是不用缴纳费用。坊市每年还会举办一次拍卖会，只是唐龙三人来的不是时候，正好今年的刚过去不久。

　　坊市里面人山人海，但是倒也不那么嘈杂，交易者也是小声小气，毕竟行走在外，让人注意上也不是一见好事。唐龙转了一圈倒是看见几个卖丹炉的，但大多都是那种使用过度快报废的那种，唐龙可不想拿回去还没用几次便报销了，自己身上的灵石可是不多，看准了才是。倒是岳子明杨天二人均是买到了自己满意的东西。

　　竟是惹得唐龙侧目连连，惊讶不已。岳子明所买的是一柄人阶中品的宝剑道兵，且是属于中品朝下的存在，只有十一道兵纹，且都是普通货色，在唐龙惊讶的表情下，岳子明已一千三百元石买下了这柄宝剑，不怪唐龙不惊讶，当初在李家镇所选的那人阶中品道兵破风剑，比此剑不知强了多少也才一千元石多一点，而在此地最烂的中品道兵也都一千多，唐龙暗道。一句：真黑啊。不过他却不知道的是，李家镇地处偏远，道者比之这里稀少很多，大多还是些穷散修，你卖贵了没人买啊。

　　而在此处，这里修士大量聚集，每天数以万计，人数跟物质根本不成正比。上千名练气道者，能有一百个有中品道兵的就不错了。像岳子明，他可是省吃俭用了两三年才换来这一柄人阶中品的道兵，这也高兴的不亦乐乎。唐龙不得不感叹自己运气真好，遇上了林胖子，自己不仅拥有中品道兵，而且还不止一件，而是一套。顿时林胖子的形象在唐龙心里高大了许多。远在青火门的林胖子忽然打了个喷嚏：哪个小子在说我！

　　要说岳子明还算好的，起码买了一柄中品道兵，在看杨天，相对则没有岳子明那么富裕。由于他资质稍差，攒下的元石大多都用到了修炼上，算是堪堪修道练气后期。他所买的是一对锤子道兵，人阶初品道兵，虽为初品但也是初品中的上等货色，十道。圆满攻击兵纹，在杨天不舍的眼神中掏出了八百元石给了摊主。估计这也是他全部的身家了。至于二人为何都买了道兵，唐龙不以为然，二人肯定是为了一个月后的凌风谷试炼才买的。

　　想到这里唐龙又不禁想道：自己不知是运气好还是什么，所谓凌风谷试炼并不是谁想去就能去的，每个门派里只有二十人参加。而在青火门，三位地境长老各自可以推荐一位。玄木真人本打算让林海前去，可是林海打算凝练阳丹，所以玄木便把这名额给了唐龙。至于剩下的十七位弟子，则要在上千练气弟子当中选出来才可以，至于选的方法嘛，当然是切磋比试，对此唐龙没有说什么，就算是比试，对他来说又有何难！

　　岳子明二人都选到了各自想要的东西，只剩下唐龙还在苦苦寻找，皇天不负有心人，还真让唐龙买到一个，虽然只是一品丹炉，但是也够用了，况且在高级的他也买不起啊。就这单单一个一品丹炉也足足花了唐龙三百元石外加一整瓶的练气丹药。引得岳子明二人大呼感叹：有钱人啊，丹药之类自己用都来不及，看看人家，拿来做交易。唐龙却是郁闷不止啊，原本他以为一个小小的一品丹炉几百元石就搞定了，哪成想对方张口就来个三千，三千元石啊，两三千人阶中品道兵的价格，就算对方抬高价格，也离唐龙所想相差甚远，唐龙本欲放弃，卖丹炉之人却说以物换物也可以。这才有了唐龙跟对方一通砍价，最后以一瓶练气后期丹药外加三百元石才拿下，一瓶丹药是二十粒，而一粒练气后期的丹药在一百元石左右。交易完后唐龙身上的丹药也是所剩无几。

　　岳子明跟杨天看见唐龙一下子掏出这么多丹药倒是没什么吃惊，毕竟现在门里都知道唐龙跟玄木真人的关系，身上要是没什么东西那才奇怪，只是有些感叹：人跟人不能比啊，随手就是自己半年多的修炼资源。

　　三人都买到了自己所需，也就无甚大事，随处转悠。不过一个声音传到唐龙耳朵里，却让他精神一振。

　　“缎骨草三株，可炼制锻骨丹，只换不卖！”

　　唐龙灵机一动，朝前走去。杨天二人随即跟上。想看看这位“款爷”又看上了什么东西。


第026章 草药风波

　　卖缎骨草的这位是一名中年大汉，练气后期修为，看衣着像是一位散修。此时正自顾的叫卖着，一上午的时间什么也没卖出，脸上露出颇为着急的神色。唐龙三人走到大汉面前站定。

　　“这位道兄，不知你这缎骨草怎么个换法？”唐龙报以微笑地说道。

　　“一株换三粒练气后期丹药，三株全要给八粒便是，这位兄弟可是想兑换？”中年大汉见有人上来询问，不禁欣喜。

　　“这，三粒丹药一株是否太贵了一些。”唐龙也不傻，在门派的时候唐龙专门跑到藏书楼专门看过药草之类的书籍，毕竟要学习炼丹嘛，不了解炼丹材料怎么能行。这锻骨草虽可炼制锻炼筋骨的锻骨丹，可是由于某些特性，成丹的几率并不是很大，一般炼丹者十株锻骨草能练制三粒缎骨丹便很是不错了，也就是说这三颗锻骨草放到一般炼丹师手里成丹率只有三成。而一粒锻骨丹虽然比普通练气后期丹药贵许多，但其价值还达不到八粒后期丹药。这个账唐龙还是会算的，看来真是无奸不商啊。

　　中年大汉露出不好意思的神色，其实他也知道他要的高了，可是如今他突破御气在即，本身又是散修，没有那些门派的修炼福地，只能用丹药来作为辅助，故才狮子大开口了一次，没成想遇到的还是个懂行的。

　　中年大汉脸色有些微红说道：“那个这个，没想到小兄弟还是懂行之人，不过在下也确实是急缺丹药才会如此，要不这样小兄弟诚心想要的话六粒如何？”大汉有些殷切的望着唐龙。唐龙微笑不已，他已经看出此大汉已经是练气后期圆满的境界，只差一步便能踏入御气境，加上又是散修，估计可能是需要丹药辅助吧，而一旁的岳子明却是稍稍拉了下唐龙的衣衫，意思很明显。不要买，太贵了。这个动作却被中年大汉看在眼里，心里有些莫名失落，原本以为唐龙会拒绝。却见唐龙说道。

　　“好，我要了，这是六粒聚元丹。你且收好。”唐龙掏出丹药递给中年大汉。

　　大汉接过丹药，有些感激地说道：“多谢小兄弟成全，在下感激不尽，这是锻骨草，请收好。”

　　唐龙接过草药收了起来，笑了笑没有说话，其实他对这个中年大汉的漫天要价倒是没多少反感，此人跟当初跟林海一起接触过的李家镇奸商有所不同。唐龙能感觉出来此人眼里的迫切跟真实，既然这样，帮一把何乐而不为。正要离去，却听的旁边有声音传来。

　　“师兄，此处便是出售缎骨草的地方。”却见另有三人走了过来，两个练气中期一个练气后期，清一色的浅白色道袍，两边中期之人相貌平凡暂且不提。中间这个练气后期的修士，二十多岁，眉清目秀，只是一脸的桀骜之色让人毫无好感。看见他唐龙顿时想起了吴良那小子。方才说话之人正是此人旁边的一个。

　　“师兄就是这，就是这人出售缎骨草，哎我说，你的缎骨草呢，我师兄要买，还不赶快拿来。”两人簇拥着中间之人走上前来。硬是把刚要走的唐龙三人挤到一旁。唐龙没什么反应，杨天冷哼了一声，岳子明露出不悦之色，不过看见三人打扮又隐藏了回去。

　　中年大汉见又来了三人，看这架势还不是寻常道者，随即说道：“三位，方才锻骨草已被在下卖掉了，实在不好意思，不知三位可看上别的没有，在下一律打个八折。”

　　“我呸，就你地上的这些货色我们能看上？我们只要锻骨草，既然你卖给了别人，那就快去追回来在卖给我们，否则，嘿嘿。”左边之人口出狂言，嚣张地说道。

　　中年大汉微微有些怒意，只不过知道这三人也不好惹，只能压下怒火，有些为难。不过他却是没有看向唐龙，想来也是一忠义之人。

　　中年大汉道：“这，三位不是为难在下嘛，卖出去岂有在要回来之理，这让在下以后如何做得买卖。”

　　却见三人之中为首的中间之人开口了：“我想你还不知道我是谁吧，这虽然是青火门的地盘，但是哪怕是此地坐镇的锻丹境高手来了也得让我三分。本少爷看上了你的锻骨草，今日你拿出来倒还好说，若是拿不出来……”话未说完便听一个声音冒了出来。

　　“拿不出来又能怎么样？”说话的正是唐龙。其实岳子明本来是招呼唐龙先离开的，因为他看出来此三人的来历，所以打算劝唐龙先走为妙，省的起冲突。不过唐龙是什么人。虽说跟他没什么太大的关系，不过他就这脾气，也或许是看这小子长的像吴良也不一定。

　　声音从旁边传来。却是唐龙三人，穿白衣的三人转过身来。中间为首地说道：“你是何人，看你们应该是青火门的人吧，哼，莫不是你买去了缎骨草或者是替人出头？”

　　青年面带不屑的看着唐龙等人，虽说此三人都是练气后期，不过他可不放在眼里，这或许是公子哥的通病吧。

　　唐龙没有生气笑了笑说道：“正是我买走了锻骨草，先来后到之礼我想你应该懂得吧，何故为难于人。”旁边的中年大汉看见唐龙说话报以歉意跟感激的眼神。

　　“呦，先来后到？你可知我是何人？”青年说道。

　　唐龙既然敢说话自然不会在意他是何人，何况这是青火门的坊市，自己又好歹是青火门弟子，不管在门里怎么样，想来也没人敢对自己怎么样。

　　只见唐龙说道：“你是何人我用的着关心吗。我只是想告诉你，这里是青火门的地盘，锻骨草已经被我买走，还是不要在这闹事为好。”

　　“哼，你们青火门的地盘又能怎么样，我乃青云宗地境高手的亲传弟子，既然你是青火门弟子，只要你在把锻骨草交易与我，那我也不为难于你，怎么样？”青年脸上桀骜之色显露无遗，尤其是报出名号的那一刻，在他想来唐龙听到自己的身份，肯定会乖乖交出锻骨草。

　　“哦！那我觉得你还是为难于我吧。缎骨草我是不会给你的。”

　　“你……”青年顿时被噎的说不出话来。却见青年右手边的练气中期的青年说道：“小子，你可知道你在跟谁说话，青火宗是你们能得罪的起的吗。识相的乖乖交出来，否则……”

　　“否则会怎么样，青云宗很牛吗，这里可不是你们青云宗。青火门也不是你们随便轻辱的。”唐龙有些怒意，不耐烦地说道，怎么到处都是这样仗势欺人的主，碰巧还都让自己赶上了。

　　却见对面三人哈哈大笑了起来，引得附近之人连连侧目。为首青年说道：“笑话，你们青火门敢跟我青云宗相提并论，一个不入流的小型势力罢了。”这话说的很是狂妄，可是却没有人反驳。唐龙有些不明所以，同样是小型势力，怎么好像听他这样说青火门跟青云宗又放佛不在一个档次上。

　　这时，却见岳子明走了出来，对着三人说道：“三位请了，这位唐师弟乃是我门地境长老的后辈，还望三位不要在生事的好，否则真要有点什么可是不好那么解决的。”

　　对面为首青年微微有些诧异，没想到这小子竟然也有如此靠山，怪不得敢跟自己叫板，只是身为地境高手的后辈，怎能不知道青火门跟青云宗的差距。不过青年虽然有些桀骜，可也是不傻，对面要是个普通弟子也就罢了，偏偏还有些辈景。

　　却见青年说道：“哼，今天就放过你们。我们走！”

　　岳子明见三人走了略松一口气，忽又对唐龙二人说道：“我们也走吧。”

　　唐龙本来有事情要问，只是此地不是说话的地方，随即三人走了出去。经此一事，三人也没有了闲逛的心思，略做商量，便离开坊市准备返回山门。

　　路上，唐龙问出了自己心中所思。

　　唐龙道：“岳师兄，这青云宗不是跟青火门一样都是小型势力吗，可方才那三人却是如此嚣张不把那三人放在眼里，而坊市的执法弟子也没有出来阻拦，难道这里面有什么故事？”

　　岳子明见只剩下师兄弟三人，便对着唐龙说道：“我还以为这事你知道，也罢，我就和你说说原由。”

　　原来，在云州这片土地上，一共有三大宗门，这三大宗门属于最顶尖的势力存在，掌控着云州大量的修炼资源，千万年来无人撼动。而且州与州之间也是不太平，经常爆发一些摩擦。而除了三大宗门，其余云州势力心又是不齐，州内也是一摊浑水，所以三大宗门联手做了一个规定，就是划分十二中型势力跟三十六小型势力一共四十八个中小势力。其实云州境内称的上中小势力的何其之多，尤其是小型势力。但是只被三大宗门承认的只有这四十八的门派。当然这四十八个门派也是有好处的，比如会得到三大宗门的扶持。

　　每隔一段时间三大宗门便会拿出一些资源分给十二个中型势力，中型势力在拿出一些分给三十六个小型势力。在比如三大宗门发现一些大型的元石矿脉，会按比例分给底下的四十八个势力。这样做既能平定云州境内的混乱状态，也能使云州的实力大大增强，毕竟蛇光有头不行，没有身子尾巴也是不能行走了。当然三大宗门也不是一条心，每个宗门下面都有四个中型势力。

　　据说当时为了争夺这四十八个势力，云州境内血流成河。死去道者无数，最终尘埃落定下了四十八个势力，而青云宗便是三十六个小型势力之一。而这也造成了云州境内门派实力的落差，四十八个势力是越来越强，其他势力只能依靠自己本身发展，就像青火门，其建立也不过两千多年，而青云宗则有了上万年的历史。资源人脉都不能成正比。所以落差便会越来越大。当然也不是说除了这四十八个势力之外就没有能与之抗衡的了。毕竟三大宗门这样打算也是有自己的私心的，本就是增加自己门派的实力。也有许多家族门派没有在这其中但是实力却是一点不差。

　　唐龙听完才明白为什么人家青云宗根本瞧不上青火门，根本不是一个档次啊！


第027章 乌龙事件

　　唐龙的脑海里不觉闪出了一道纤细出尘的身影，一身粉衣，身材高挑，肌肤如玉，笑起来让人如沐浴春风，却是想起了白玉兰，此女便是青云宗的弟子。也不知现在她怎么样了。想这些干什么。唐龙笑着摇了摇头。

　　岳子明见唐龙无故发笑，好奇地问道：“唐师弟，怎么了，莫不是想起了什么开心的事情？”

　　唐龙说道：“没什么，对了，两位师兄均是给自己添置道兵，莫不是为了一个月之后的练气弟子比试？”

　　岳子明一脸肉痛之色道：“哎，若不是为了大比，谁会无缘无故的添置道兵，那可是我两年多省下来的所有元石啊。”

　　“你好歹买了件中品道兵，我攒了这些年，才买了一件初品的。”杨天在一旁也是抱怨起来。

　　“得了，你要是平时少买些灵酒，也不至于现在这样。你可是入门比我早好几年。”岳子明顿时给了杨天一个白眼。随即又说道：“不过话说回来，要不是平日林海师兄对咱们颇为照顾，恐怕元石都拿来修炼了，现在好歹也攒了不少，知足吧。听说林师兄已经为凝结阳丹做准备了，恐怕用不了多久就是御气境的高手了。”杨天顿时点头称是。

　　一旁的唐龙感叹道：若不是自己运气好些，恐怕也会跟他们一样吧。人生就是这样，命运无常。唐龙笑了笑，安慰了两人一番。三人有说有笑，一路上倒也不亦乐乎。

　　回到门中，唐龙直接去了平常自己练功修炼的山头，不过他这次来可不是修炼的，而是要炼丹。锻骨丹的丹方五行炼丹术上就有记载，除了需要锻骨草之外，其余几种药材都是平常之极，很容易找到，回来之前唐龙便在坊市里买到了。

　　唐龙找了个山洞，拿出自己花大价钱买的丹炉，要拿出锻骨丹所需要的药草。打算开炉炼丹，由于是第一次炼丹，唐龙也没有把握，三株锻骨草只能使用三次，一次一株，而一株只能炼制一粒锻骨丹。而唐龙所想只要自己能炼制成功一次就可以了。

　　入定，唐龙准备好所有的东西，准备开始炼制。按照书上所记，首先放出丹火。不过唐龙却是愣住了，这丹火怎么放，书上没写啊。忽然唐龙有种不好的预感，依稀想起了什么。连忙拿出五行诀来查看，翻到五行炼丹术那一块。

　　“首先要放出阳丹丹火，阳丹丹火？阳丹岂不是御气的象征，我靠，不会吧。”唐龙也不是那个初出茅庐什么都不懂得小修了。只有凝结阳丹才能进入御气。阳丹便是指的御气境三丹。唐龙欲哭无泪，恨不得给自己来一巴掌，都怪自己太兴奋大意了，少看一个字，三千多元石没了。唐龙不死心，找到了岳子明。

　　“岳师兄，请问炼丹是不是必须得御气境才可以？”

　　岳子明一脸诧异的望着他，道：“额，这个你不知道吗？只有凝结阳丹才能放出丹火，练气境的阴丹是放不出丹火的。”

　　唐龙一脸的懊恼。却见岳子明又说道：“先前我见你买丹炉，本想告诉于你，不过后来想想这种事情你肯定知道，估计你是在为御气后做准备，所以就没多说，原来你不知道啊，早知道当初就告诉你了。”岳子明翻了翻白眼。

　　“我靠。走了。”唐龙转身离开了，他怕自己忍不住给这岳子明来两脚。当然也不能怪人家，要怪就怪自己脑残吧。只留下一脸无辜的岳子明。

　　唐龙这几天可是郁闷的不行，期间林海来过一次，见唐龙无精打采，一问前因后果林海那是乐开了花，好不容易看见唐龙丢人出丑的时候，林海一顿数落，结果却是，引得唐龙一顿暴打。最后林海求饶，不过却又被唐龙诈去了不少丹药跟元石，顿时唐龙的心情好了，林海可是又郁闷了，没事来惹这个煞星干嘛，连忙跑了，谁知道在呆一会还要损失什么……

　　这些天，青火门内也是相当的热闹。至于原因，当然是跟凌风谷试炼有关，而凌风谷进入的条件又仅限于练气弟子，因此许多练气后期的弟子都是跃跃欲试。门中只选出二十人参加试炼，加上又指定三人，其余十七人则需要比试切磋之后才能决定谁去谁不去，因此许多练气后期的弟子都掏出自己的家底来置办道兵丹药之类。毕竟是否能去凌风谷关系到能否进入御气境，所以大多数弟子都是热情高涨。但也有少数弟子对此没什么兴趣。用他们的话说就是：有命进去没命出来，还不如踏踏实实修炼为好。

　　的确，每隔十年便会开启凌风谷，但是每次进入的二十名弟子能有一半回来就不错了，其余在里面不是死在妖兽手里便是死在其他门派弟子手里，甚至有些死于自己同门手里也未可知。机缘面前谁管你是师兄还是师弟。不仅仅如此，进入凌风谷的人还有一个目的，那就是为门派收集修炼资源。三派为了抢夺资源都会嘱咐门下弟子。甚至交代下一些厉害的秘宝之类。好让自己门派夺得更多的利益。

　　这几天唐龙又恢复了往日的生活，练练功，打打坐，偶尔吃些野味，日子过的也是舒服，只等待凌风谷试炼的开始。而这几天杨天跟岳子明也是很少露面，跟其他后期弟子一样，整日里呆在住处修炼，对此唐龙摇头不已。平日不多加练习，临时抱佛脚，又有什么用。

　　就这样，时间匆匆而过，转眼间到了练气弟子比试的时候。比试之前门派高层还召集所有练气弟子开了个动员大会。唐龙也有参加。因此也见到了青火门的另外两位地境的长老。吴德跟跟冯士明。这三位地境长老平日里可是见不着的，也就是像凌风谷这等重要的事才会出来露面。紧接着便是吴德一翻慷慨激昂的讲话。引得一众弟子叫好连连。唐龙对此却是不屑一顾。有什么爹就有什么样儿子。

　　随后有三百多练气境的弟子参加这次的比试，练气后期者十之有九，岳子明杨天郝然在列，也有几个练气中期的弟子，想来是对自己实力的自信吧。顿时唐龙也感觉到了门派的强大，怪不得许多大门大派屹立不倒，想想青火门这等小型势力练气弟子便是上千之数。而这些人中能进入御气甚至锻丹的可能不多，但肯定会有，那些大门大派可想而知。

　　第二天，门内的比试便开始了。唐龙本身没有多大兴趣，但杨天岳子明二人非要拉着他去，唐龙一想，看看就看看吧，学些经验也是好的，在者也帮这两人助助威打打气。谁知来了之后唐龙更是无精打采没有兴趣了。自己怎么样且不提。就说参加比试的这些弟子，毫无战斗经验可言，也没有什么战斗技巧，无非就是凭着手里道兵对砍几招，有的竟然连道兵也没有。道兵没有也行，你好歹拳法掌法什么的过得去也行啊，偏偏就只会发元气旋，看的唐龙郁闷不已。真是什么人都有啊。不过倒也有那么几个算过的去的。刀光剑影，拳掌纷飞。也像那么回事。

　　也不是说唐龙什么都会，只是在唐龙看来，练气弟子的比试就跟前世的武术套路差不了多少，只是动作灵活一些威力稍大一些而已。而唐龙前世可是风里来雨里去，身为卧底，抢地盘打打杀杀的事情见的多了。见怪不怪，难怪没什么兴趣。最后唐龙实在看不下去了，告诉二人等他二人比试的时候在来。随即回去了。看这个，还不如回去睡一觉的好。

　　就这样三天时间缓缓而过，排名靠前的十七名弟子选出，杨天跟岳子明便在这十七人之内。不知是幸运还是不幸。值得一提的是，唐龙对着岳子明产生了兴趣，以前也就感觉此人有些心计，不是平常的练气弟子可比。几场比试下来，唐龙发现这岳子明的身手也是不差，招式狠厉。倒不像是那个平常又说又笑的岳师兄。

　　前往凌风谷的时间定在三天后。而唐龙却是被玄木真人叫了过去。

　　“弟子唐龙拜见玄木师叔。”唐龙恭敬的行礼道。

　　“好小子，三个月不见却是已练气后期圆满了。很不错啊。”玄木呵呵笑道。

　　“额师叔过奖了，这几个月来弟子每日勤加练习不曾懈怠，又有师叔赐下的丹药辅助，所以修为倒是涨了些许。”唐龙不卑不亢地说道。

　　“恩修为提升固然可喜，但练气境正是打根基的时候，一定要循序渐进，不可懈怠。更不可好高骛远。这里有些聚元丹，你且拿去。”玄木说完甩出一物。

　　“谢师叔，弟子铭记！”

　　“恩，我这次叫你来便是告诉你进了凌风谷之后为我所取何物。”

　　半个时辰后，唐龙出了玄木洞府，没有停留，直奔自己住处而去。


第028章 出发前夕

　　奇灵山紫冥峰，吴德的洞府之内，吴德此时正坐在其中，与他面对面坐得乃是一老者。此老者虽满头黑发，脸上却是皱纹漫布，身形有些佝偻，好似到了迟暮之年的老人，不过眼中不时精光闪过，身上隐约感觉到一股颇为强大的气场。能看出此人也是个危险的人物。这老者正是青火门的第三位地境道者冯士明。

　　冯士明修道至今六百余年，由于自身资质的原因，到达地境中期已二百余年，若无机缘此生恐怕进阶无望，也就剩下个一二百年的寿命。此人也知道自己资质有限。能进入地魄境也乃运起使然。虽有幻想有朝一日能在进一步，但是对此冯士明自己也没有抱多大的希望。而冯士明怕自己坐化之后自己的后辈子孙受到排挤，便搭上了吴德。在他看来，玄木真人的修为虽略高一筹，又得门主信任，但是毕竟是半道入门，在门里没有什么根基，而吴德则是摸爬滚打上来的，人缘甚广，虽为人有些霸道阴狠，但是冯士明感觉以后的门主之位很大可能还是会落在吴德手里。平日里以吴德为主，虽然两人同为地魄中期，但是一个潜力未尽正在当年一个已然迟暮之年，两者相差甚远。

　　“吴兄，你真打算让自己的儿子去替你取那件东西？要知道里面可是很危险的啊。”冯士明对着吴德说道。

　　吴德叹了口气说道：“哎，我本不想让良儿去，毕竟我就这一个儿子，但是那物件关系到我是否能进阶地煞境，干系重大。如今可信之人少之又少，况且又限制修为，只能如此了，有我赐下的诸多宝物防身，又有其他弟子在旁协助，应该不成问题。怕就怕那其他两派也是为了那物。”吴德面色有些愁容。

　　冯士明捋了捋胡须说道：“其他两派倒是不知道，不过我倒是知道有一人也是为了那物而去。”

　　“你是说玄木那老杂毛？”

　　“然也！”

　　“哼，那老杂毛处处为我作对，如今他已修至地魄境圆满境界倒是比我更加需要此物。”想起玄木的修为，吴德就有些气不打一处来的感觉。

　　“那吴兄你打算怎么办，莫不是又让与他的打算？”冯士明盯着吴德问道。

　　吴德摆了摆手说道：“冯兄你也不必激将于我。自打那玄木来了以后，哪还有我二人的立足之地，要不是你我二人一力争取，恐怕这青火门早就他说了算了，让他？想都别想！真不知当初门主怎么会看重他，你我二人竟还抵不上一个半路出家之人，不就是修为高一点吗，等我取得那东西，看看鹿死谁手。”

　　“当初你我二人设计他的两个徒弟死于非命，就已经解不开了。”

　　“怎么。难道冯兄是怕了？还是对我没有信心？”吴德眼神一斜对着冯士明说道。神色中有些不快。

　　冯士明自己清楚现在的处境，那玄木已经得罪了，要是在得罪这位主，吴德什么脾气秉性他可是一清二楚。要是把这主在惹不高兴了，那岂还有自己的好日子过。

　　冯士明见吴德有些不快，连忙说道：“吴兄这是说的哪里话，那玄木一个半道入门的东西怎么可以跟吴兄相提并论，老夫早已经跟吴兄共同进退，这点吴兄是知道的，只希望吴兄在我临去之后多多照顾下老夫的后生晚辈。”

　　吴德这才模样好看了些，笑道：“哈哈，冯兄放心，只要冯兄站在我这边，等我吴德坐上门主之位，自然不会亏待你的后辈。还望冯兄要尽全力辅助于我啊，哈哈。”

　　冯士明放心下来说道：“一定一定，不知道吴兄对于得到那个物件有几成把握。万一要是被玄木那边的人得了去又该如何是好？”

　　“这事冯兄倒是放宽心，此去的二十名弟子当中，加上良儿，共有十一人都是我的人，每个人身上我都赐下了御敌脱身之物，想来没什么大的差池，那玄木仅凭那一两个练气小修，不足为虑。至于其他门派若是争夺此物，我已把定星盘交予良儿，不必担忧。”

　　“哦？吴兄竟然把这件宝物赐下，想来万无一失了，虽然吴良公子才练气后期，不过想来若是能催动定星盘，必可将御气中期斩杀，吴兄想的周到啊。”冯士明不得不佩服吴德的豪气，看来为了那物吴德真是下了血本了，冯士明不禁对吴德竖起拇指，却见冯士明接着又说道：“既然如此，老夫便在助吴兄一臂之力，此次前去凌风谷，老夫也是派遣了自己心爱的弟子跟几名心腹，到时候好助吴兄一臂之力啊。”冯士明说这话却是有些虚情假意没有办法的事情。

　　其实别看他没有多少寿命可活，但是谁想死？谁不想修为在进一步，修道者本就是迎风而上，逆天而行，可是如今听了吴德的话，而且这吴德为了得到那物，竟然连人阶极品道兵也赐了下去，看来是势在必得啊，就算自己得了，瞒不过这吴德也是无济于事。本来他也有自己的小九九，如今看来，还是死了这条心，专心辅助这吴德把。冯士明心里哀叹一声。

　　“哈哈，冯兄果然重义，如此助我将来我必定不会亏待于你，想来这件事情的把握更大了。来来冯兄如此良辰美景，你我何不共饮一杯？”

　　“正当如此！”

　　吴德虽然表面热情，心里却是鄙视不已，暗道：这老狐狸，我就知道你有自己的打算，就你还想着在进一步，哼，下辈子吧，若不是我告知于你我连定星盘都甩了出去，你岂会真心助我。吴德也是不傻，能走到这地步的，没一个傻的，他就知道这冯士明不死心，妄图想还有进阶的机会。所以才挑明一切让他死心。两人推杯换盏，好不热情。只是在这气氛下，隐藏着那么一丝不和谐的东西。

　　在说另一边，唐龙修炼的山头之上，也是灯火通明，热闹之极。唐龙、林海、岳子明、杨天围着火堆而坐。离的很远便听见嬉笑之声，但是仔细听去却是只有一个声音在说。不是林胖子还能有谁。

　　“来来来，我说哥几个，你们这修炼速度不行啊，林某我可是马上要到御气境了，到时候可是把你们都甩在后头了啊，哈哈。”林海毫无顾忌地笑道。直接换来唐龙岳子明两人的很翻白眼。

　　憨厚的杨天却是说道：“林师兄你这修炼的也太快了，我想要御气还不知道什么时候。都说凌风谷有机缘，希望机缘也能让我老杨给撞上。”杨天憨憨的笑着。

　　却见林海脸大不嫌厚的接着说道：“哎，谁叫我是你们老大呢，要是跟你们修为一样，岂不是没了我林老大的威风。想我林海天纵之姿，将来锻丹地魄皆不在话下，倒时候保证没人敢欺负你们，一提我林海的名头保准都吓尿裤子，就像那吴良一样，哈哈。”此刻他哪管是谁把吴良吓尿了，好事先往自己身上按，殊不知要是吴良见了他，不尿他一脸就算不错的了。

　　唐龙本来任凭这胖子吹两句就算了，结果是越吹越大，越吹越停不下来，真不知道这胖子咋就这么喜欢吹牛。

　　唐龙不怀好意的冲着林海笑道：“哦。林老大，既然这样，等你进入御气境，咱们两个切磋一下如何，也好让我们瞻仰下您林老大的威风不是。”

　　林海本来胡乱砍天，吹的兴起，听见有人这么说话，本想好爽的答应，一看是唐龙，顿时蔫了。

　　林海道：“当然没……额有问题，那个你老大你老大嘿嘿。我可不想跟你切磋，变态啊！”林海感叹道。

　　唐龙接着道：“废什么话，快过来帮忙，还想不想吃了。”

　　“谁不让我吃我跟谁急，来了来了。”林海一听要开吃了，马上屁颠过来。接着又说道：“那个老大，你弄的这个叫花鸡什么的，为什么非得埋在土里，这还能吃嘛？”林海有些疑问地说道，他还从来没有见过这种做法，说实话唐龙也是有生以来第一次做，也是一时兴起，想起了前世电视里黄蓉给洪七公做的那叫花鸡。

　　唐龙拿起做好的叫花鸡，拨开上边的一层泥，顿时肉香四溢，惹得其余三人口水不止。

　　林海毫不顾忌自己的形象，哈喇子乱飞，还一个劲地叫道：“好香，好香，快给我整一块，我要吃鸡腿。”岳子明跟杨天二人也是口水欲滴，瞪着眼睛看着唐龙手里得叫花鸡。

　　唐龙对此见怪不怪，满意的点了点头，第一次做，感觉还不错。好在此地的野鸡就如前世的火鸡般大小，否则还真不够这几人吃的。四人一口肉一口酒的吃喝着，聊着闲天，都下意识的没有提凌风谷的事情，不知为何，几人都特别珍惜今天晚上的时刻。也许，不知道以后还有没有机会在这样聚在一起。听林海吹吹牛，看唐龙烤烤肉。此时友情，已经深深的扎根在了四人的心里！


第029章 出发

　　凌风谷。位于青火门跟烈刀门交界处平宗山中，三百年前凌风谷异动，两派连忙派出高手探查。发觉此地隐藏着丰富的修炼资源，两派门主大喜，连忙阻止人马前来。结果却是御气境以上修者还没进入便化为一团血雾。这才发现凌风谷被一阵法禁制笼罩着。不知因为什么阵法激发这才显现出来。而阵法有阻隔修为的作用，御气以上者不得进入，反而练气境弟子则是进入无碍，只是有时间限制，三十天后准时传送出来。后两门派商议，每隔十年开启一次凌风谷，以便采取修炼资源，另一方便也当做是历练弟子之用。

　　之后不知道哪走漏了消息。被离两派不远的青云宗得知了消息，青云宗强势出击，欲分一杯羹，两派当然是不愿意，于是三派大打出手，可是青云宗毕竟是被三大宗门认可的三十六小型势力之一，实力岂是青火门跟烈刀门这种刚成立没多久的小型势力相比。但是两派岂愿意别人来分自己的东西。但是又干不过人家，而青云宗也不愿将此事闹大，怕引来别的势力。于是三派商议的三天三夜。最终三家达成协议，每隔十年由三派共同开启凌风谷一次。烈刀门跟青火门各自派二十名弟子。而青云宗总归是强行参与进来，故只得派遣十名弟子。

　　但是每次凌风谷试炼，获益最多的反而是青云宗，无他，三方的练气弟子的水平根本不在一个水平线上。就拿武器道兵来说，烈刀门加上青火门四十人也找不出几件人阶高级道兵，而青云宗却是人手一件，先不说品质，由此便能看出门派与门派之间的差距。而且青云宗的修炼功法也要高级的多。这就造成了在里面，往往两个青火门的弟子加起来，也不一定打的过一个青云宗弟子。所以便默默的形成了一个习惯，往往青火烈刀两门弟子先联合起来清楚青云宗弟子在争夺其他。但是收效甚微。但是两派也没办法。谁叫实力没人家强呢！

　　清晨。奇灵山主峰之上，门派大殿门口。规规矩矩站着二十名青火弟子，一溜色的练气后期修为，正是要参加凌风谷试炼的二十名弟子，唐龙岳子明等人郝然在列，另外还有吴良，只是吴良总是恶狠狠的瞪着唐龙，唐龙则是满不在乎的样子，打量着四周，说实话这是他第一次上奇灵山的主峰。雄伟的大殿，浓厚的元气波动，两旁均是奇花异草，争吐芬芳。

　　只见两道身影闪过，青火大殿之前站定二人，抬头望去，却是玄木吴德二人。二人同时到此，玄木只是冲吴德轻一点头便看向下面，而吴德则是冷哼一声。

　　一众练气弟子高声道：“拜见二位长老！”

　　玄木没有说话，吴德则是清了清嗓子说道：“众弟子免礼。今日便是前往凌风谷的日子，过多的话我就不用说了，你们都是我青火门的精英，此番前去凌风谷有危险，但是也就机遇，就看你们的造化了，另外，等到你们回来。只要为门派争得修炼资源，均赏聚神丹一枚，要知道聚神丹可增加凝结阳丹两成的几率，另外收集资源前三名者，更可得到额外奖赏，都明白了吗？”

　　“明白了！”一众弟子顿时热情高涨，每个人脸上或是狂喜或是兴奋，聚神丹啊，那可是增加凝结阳丹几率的丹药，排名靠前者还有另外奖赏，想想就让人兴奋，有的人甚是高兴的呼喊起来，放佛感觉自己就是幸运的那一个，就连岳子明杨天都不例外，都是一脸的兴奋。唯独唐龙跟吴良没有表现出什么。吴良则是不用，有他爹吴良在，要什么没有，看着众人的样子顿时露出不屑之色，随又看向唐龙。目光颇为凶狠，不知道在想些什么。

　　而唐龙也是不在乎，不过并不是他有了那些东西，只不过对他来说不需要罢了，况且，别看这些人现在一个个活蹦乱跳的，能回来的不知道能剩几个，唐龙虽然没去过，但是想想也能知道，况且玄木真人也对他说过些什么。

　　吴德颇为满意众弟子的表现，脸上颇为自得，随即目光看向唐龙，见此子不为所动，且心境平稳没有丝毫波乱之色，眉头一皱，忽又想到了什么随即舒展了开来。

　　却见旁边的玄木真人开口了：“安静，凌风谷虽然机缘多多，但是危险也不少，里面有大量的妖兽，而且你们要小心其他门派的人，记住，除了本门弟子不可轻信他人，烈刀门那帮弟子可是手狠的很，为了利益连同门都不会放过，所以遇见他们能杀变杀，打不过便逃，不可贪图小便宜。身家性命最重要。记住了吗？”玄木缓缓而道。

　　“记住了。”只不过声音却是不大，有几个感激的看着玄木，放佛在说，还是自家长老心疼自己门派的弟子。有些人则是若有所思。而唐龙则明白玄木真人的这番话其实是对他说的。且放心里不在言表。

　　一旁的吴德听见玄木如此说，阴霾顿起，他明白玄木的这番话实则嘱咐，暗则嘲讽。哼！等我得到那东西，首先铲除的便是你。吴德想道。

　　此时却听，远处空中传来一声鸣叫。声音洪亮细长，另人心里打怵。由远及近，却是一只数丈长的大雕，名为黑羽。一身黑色泛光的羽毛，尖利的爪子，翅膀一展七八丈之长，颇为威风，只是眼睛却是散着柔和的目光，没有凶兽的狠厉。随风一抖。吹的一众弟子东倒西歪，唯独唐龙勉强站定。不得不让其他人多看了一眼。却见雕上站着一老者，身形佝偻，面色苍老。正是地魄境高手冯士明。只见黑羽雕停在广场之上。冯士明没有下来，却是冲着台上的两位拱手。

　　冯士明道：“二位长老倒是来的早，怎么样都安排好了吧。”

　　玄木轻哼一声没有答话，吴德却是笑着说道：“呵呵，冯长老倒是来的刚好。此行就麻烦冯长老带队了，祝愿冯长老这次能满载而归啊。”

　　“借吴长老吉言，既然安排完了，那老夫就带着弟子启程了。门里就交给吴长老了。”意思显而易见。说完顺势看了玄木一眼，不知道在想些什么。

　　吴德答道：“请”随即右手做了个请的姿势。

　　冯士明点点头道：“小崽子们，全都上来，随老夫出发！”

　　“是。”一众弟子包括唐龙一个一个上了黑羽雕，这黑羽雕也不恼怒，这是被驯化过的妖兽，准确来说从出生之前就在青火门的培养之下。兽性不多，索性就是代步的工具。而别看黑羽雕此时温顺，那只是对青火门弟子而言。

　　“出发！”冯士明大喝一声，只见黑羽雕嗷呜一声，煽动双翅，狂风乱吹，腾空而起。直入云霄，不一会就不见了踪影。玄木见事已了，刚想离开。却是吴德开口了。

　　“玄木长老，你我许久未见，况且你那地方人少风稀的，何不去我那喝上一杯，谈经论道。一番。”吴德故作热情地说道。

　　玄木怎会听不出吴德的冷嘲热讽，忍住怒意答道：“哼，老道我无福消受。你还是留着自己多喝点吧，省的以后没机会了。”说罢玄木拂袖而去。

　　吴德看见玄木离去的背影，脸上笑意收敛，露出阴狠之色。暗道：哼，老杂毛。总有一天我会让你知道这青火门到底是谁的地方，你那胖徒弟既然没去，那我便弄死那叫唐龙的小子，哈哈，那东西终归是我的，哈哈！吴德突然笑出声来。御风离去！

　　话说唐龙还是第一次体会这种飞一般的感觉。虽然是站在黑羽雕的背上。前世虽然坐过飞机，但是跟这种感觉比起来天差地别。唐龙想到自己以后也能这样上天入地无所不能，心里便一阵畅快。只是二十多人站在上面无人说话倒是一片冷清，也不是大家不想说，只是现在已离地万丈。不仅有元气的存在，还有罡煞之气，若是吸入口中，对练气修者来言。不是件好事。而冯士明，对着一群练气小修有什么好说的。

　　此黑羽雕，乃是炼血级别的妖兽，虽然战斗力不算太高，但是飞行速度却是极快。要说这两万里对于黑羽雕而言，煽动煽动翅膀半天也就到了。毕竟是以速度见长的妖兽，他要是有心逃跑，地魄初期的修士都不一定能追的上。不过要是全速赶路恐怕这些练气弟子会受不了，所以冯士明命令其减慢了速度，让大家保持在最好状态。省的凌风谷内吃亏。

　　像青火门这样的门派，都圈养着许多妖兽，有的用来看守山门有的则用来当做是代步工具，而像这种妖兽必须在没有孵化之前或者灵智未开的时候就得开始驯养，大陆上的人妖虽说不是人妖两立，但是毕竟妖兽对于修道者而言，更多的是资源，妖兽材料骨架血液等等，等级越高的妖兽越有价值，当然危险也越高，每年有大量的道者去捕猎妖兽，以满足自己所需要的东西或者贩卖，当然道者对于妖兽而言也是上好的补品，阴丹阳丹地魄真身，都是可供妖兽快速修炼的东西，而有些魔道修者为了加快修炼走捷径，猎杀同类吸取元丹修为。妖兽也是如此，因此道者跟妖兽算不上对立，但也谈不上友好。为了修炼，各取所需罢了。只是代价太大！约莫一天功夫过去，平宗山脉近在眼前。


第030章 试炼开始

　　凌风谷位于平宗山脉的中间，从上面看去，就是一个平常至极的山谷，一些普通的树木花草、小妖小兽。没有一丝异样，实则却是并不像表面那么简单，依据三个势力的地境高手猜想，此地定是重叠着另外一层空间，至于为什么，没有人能说的上来，此地常年由三派派出的弟子看守，带队均是锻丹境修为的道者，以防有不轨之人靠近。

　　青火门到达的时候此地已经聚集了三四十人，除了看守此地的弟子之外，其他两派之人均已到达，随着黑羽雕一声吼叫，收了双翅缓缓落地，顿时有三四位身穿青火门服饰的弟子迎了上来，正是看守此地的青火弟子。为首的是一名锻丹中期的道者。名叫刘文。

　　“参见冯师兄，想来这二十名弟子便是此次试炼的弟子吧，不错！”见冯士明大队人马到来，刘文赶忙前来迎接。连带着将这二十名练气后期弟子夸赞了一番。

　　“刘师弟看守此地辛苦了，待我回去便差遣别人来替换于你。”冯士明等二十余人下了黑羽雕，冯士明对着刘文说道。

　　刘文大喜忙躬身说道：“那就多谢冯师兄了，对了师兄，另外两派的弟子均已到达，咱们且上前一步。”

　　“好。看来今年其他两派弟子也是不差啊！”冯士明眉头轻皱，走上前去，其余人皆是跟随。

　　唐龙跟在后面左右打量，只见前面有三四十人之多，只是分居两位，一边是二十余人，均是黄袍掩体，领头之人是一青袍老者，略作佝偻，山羊胡，眼睛里透着精明，这些正是跟青火门同等的烈火门的弟子跟长老，领头的长老名叫俞秋。地魄中期修为。

　　另外一方只有十余人，想来便是青云宗之人。青云宗弟子大多身穿白色道袍，倒是显得有些出尘之色，领头之人是一宫装妇女，面容雍美却冰冷之极，身形颇为丰盈，想来年轻时倒也是一美女，此宫装女子乃是青云宗的长老，人称冰凤，地魄后期的修为，见青火一众人走来只是略作颔首便又恢复如初。

　　“咦？她怎么来了。”却是唐龙看见了冰凤身后的一人，乃是一妙龄女子，秀发乌黑轻盘于头上，眉若柳叶目若秋水，粉唇点点，雪白的长颈，身形修长有型，粉白长衫罩体，犹如出尘仙子一般，却是白玉兰此女，此女也是微微看向青火门这边，略作打量便扭头过去，却是没有看见人群中的唐龙。毕竟此刻唐龙跟在队伍后面，穿着与其他子弟一般无样。

　　唐龙看着白玉兰，心中略喜，但又有些纳闷怎么白玉兰会再此处，随即释然，想来是跟着门中高人出来游历一番，毕竟此女已经是御气境的修为，想来也不是来参加试炼的。正在回想间，有一尖声细嗓传来，唐龙看去，却是烈刀门领头的长老。

　　烈刀门长老俞秋见青火门一众来到，随即有些女气地说道：“哎呦，这不是冯大长老吗，怎么你不在你们青火门好好呆着颐养天年，却跑来带队，你们青火门也太不尊老了吧，桀桀！”俞秋好似嘲讽地说道，这冯士明跟他可是老对头，两派以前为争夺地盘可没少大打出手，这两人便是那时结下的梁子。

　　冯士明带人走至跟前站定。见俞秋冷嘲热风直戳自己的痛处，立马回击道：“我道是谁在这恬噪，原来是你这娘娘腔，怎么不在门里好好享受几个男弟子的伺候跑这来受罪了，嘿嘿，难道是俞秋兄又换口味了，哈哈！”冯士明最恨别人说自己迟暮，他寿命无多无缘进阶是各大门派高层人尽皆知的事情。见这俞秋当着众人面说自己，随即狠狠的回击，当然烈刀门俞秋喜欢男人是他编的，不过这俞秋天生的女声女气倒是遭人不少笑话，两人一上来便互揭短处，关系可想而知。

　　“你，老匹夫，你难道还没被我揍够？”俞秋也是最恨别人说他像个女人，虽然他自己就这样。

　　冯士明冷哼道：“哼，也不知道是谁上回被我打的头也不回的跑。现在倒是跑这嚎叫来了，真不知道羞耻！”

　　“你。”俞秋一时语塞，这冯士明毕竟比他早修道二百余年，虽同为地魄中期，可俞秋却是刚进阶不久，怎能与这冯士明相比，在他手上吃亏也很正常，俞秋见冯士明旧事重提，本欲发作，却是又桀桀笑道。

　　“嘿嘿，本长老却是不与你计较，在过个百十年，咱们在见分晓，到时候你可得来应战啊，哈哈！”俞秋明知道这冯士明寿元无多，才故意说道。两派自己却是看着两位长老互掐并不做声，只是互相敌视着彼此。而青云宗弟子则是一脸看热闹的样子，冯士明本欲还嘴，却是听得冰凤开口说话了。

　　冰凤面无表情地说道：“两位，此次前来可不是让两位互相讽刺斗狠的。难道都忘了正事不成！”冰凤一开口，俞秋冯士明两人顿时无话了起来。想来这修为高就是不一样，何况人家家大业大，两人也不敢顶撞冰凤什么。一时无语，却是冯士明开口了。

　　“想来这位便是鼎鼎大名的冰凤仙子了，今日一见名不虚传，冯某有礼了。”冯士明稍微作揖。冰凤则是略微颔首已示答复。冯士明见状也不生气，接着说道。

　　“既然这样，那咱们便开始吧！”

　　一听正是开始，俞秋也是不在恶语相加，顿时正视起来。冯士明朝着凌风谷口走了几步站定，转身对着后面的冰凤俞秋说道：“二位，请吧！”

　　冰凤俞秋二人也是俱上千几步，与冯士明并立而站。却是冯士明继续开口道：“众弟子退后，待我三人做法招出入口。”言毕冰凤俞秋二人也是朝着后面略一摆手。

　　三派弟子均是往后退了几丈之远站定，全都聚精会神的看着三位长老施法。就连唐龙也是目光集中的看着前方。冯士明三人互相点头，只见均是手掐法诀，动作起来，随即朝前一指，瞬间三道雄厚的元力朝前方冲去。片刻之后只见冯士明俞秋二人脸色均是惨白，显然消耗过度，唯独冰凤脸色稍微发白，修为高下立判。不一会，前方传来很大的波动，在一众弟子激动的眼神下，一个淡白色的光罩出现在眼前，真正的凌风谷出现了。冯士明三人立刻收了功法，不约而同的往自己嘴里塞了粒丹药。

　　三人转过身来，看着均是满脸兴奋的弟子，冯士明看口道：“凌风谷口已现，只有一刻钟的时间，各派弟子立即进入，记住只有一个月的时间，各凭本事机缘，但是一个月之后会自动传送出来，到时候不管传送到平宗山脉任何地方，前往此处集合，我与二位长老会在此地等待。听明白了没有。”

　　三派弟子这次却都是异口同声地答道：“听明白了！”

　　“进吧！”三人闪至一边，让弟子进谷。三派弟子鱼贯而入，不一会均是不见了身影，只留下一个白色的光罩，一刻钟过后，光罩也消失的无影无踪，四周恢复如常，放佛什么都没发生过一般，冰凤见状，略对二人颔首，找了个地方盘膝打坐了起来。冯士明俞秋冲着对方冷哼了一声，朝着相反的方向走去。也是盘膝而坐，三人成三角之势。好不默契！

　　在说唐龙，原本走在最后，却是看见白玉兰也入了光罩，不明所以之时。便被后面的弟子拥挤着走了进去。进去的那一刹那唐龙感觉一道亮光袭来，稍作眩晕，环境转换。唐龙抬头望去，顿时有些震惊，只见四周花草遍布，清香无比。鸟兽虫鸣，远方是一片树林。不时有麋鹿野兔出没。在回头看去，淡白色光罩还在眼前，只是过去不得，唐龙闭眼略一感知，此处元气异常充足，甚至比得上奇灵山的主峰，却是一处修炼的好地方，但此处却是突破不得，一经突破至御气，则会灰飞烟灭，神奇异常。凌风谷试炼开始了！

　　此时唐龙独自一人，其余人在传送进来的时候便分散开来，分散在凌风谷各个角落。

　　“真是奇妙异常啊，此处果真不寻常！啊！”唐龙感叹一声随即朝前走去，他知道，试炼真正开始了，接下来一个月的时间里，或有机缘或许等待他的便是残酷的厮杀。唐龙整理衣衫朝前走去，没走几步忽然眉头紧皱想起了什么。

　　自言自语道：“奇怪，那白玉兰明明是御气初期的修为为何能进的来，难道青云宗不怕弟子灰飞烟灭白费功夫，真是奇怪，恩？不对！”唐龙忽然想起了什么，他记得刚才在外面的时候，看见白玉兰忍不住窥探了一下，发现此女却是只有练气后期的修为。难道她以前是骗过了我，真的只有练气后期修为，可能只是身上带着某种宝物。唐龙暗暗想道，脚下继续朝前走去。走了两步又停了下来。

　　却见唐龙说道：“不对，若是那白玉兰此次用秘法宝物之类隐去了修为呢，毕竟青云宗实力雄厚，只是若是这样，那岂不是青云宗人人都可以隐藏修为进来！我得赶快找到岳子明二人。”唐龙立刻加紧了脚步，在他认为，若是白玉兰真是用秘法隐藏了修为进来，那就说明也许青云宗其他人也肯定有用秘法隐藏修为进来的，就算是御气初期隐藏修为，那也不是一般练气后期可以对付的了的，唐龙一想到岳子明杨天二人有危险，心中就有些焦急，对于自己他却是没有太过担心。练气后期直逼御气中期的实力，在加上土遁，唐龙坚信，自己绝对不是损落的其中一个！


第031章 独战狼群

　　唐龙参加试炼之前的头三天里，可是恶补了三天的草药知识，看的他自己都快吐了，修道界的灵草灵药成千上万种，三天里看的唐龙头都大了，好在修道者记忆力不错，唐龙好歹也是记住了不少，否则的话这三天一路走来，唐龙不知道要错过多少的灵草灵药。此时在他的储物袋里面。已经不下百珠药材，有认识的有不认识的，其中还包含几株地境修者用的上的，这还只是三天，便已收获这么多。怪不得此地这么受三派的重视，简直就是一个搜刮灵药的好地方，当然每十年一次的搜刮，也让此地资源大大减少，低级的还好些，此地元气充足，十年时间足以在长出新的来，高级点的越往后则要看运气了。

　　三天来，唐龙可是走了很久，穿过几个林子，每个林子都格外的长，倒是没有遇到什么高级点的妖兽，更是一个人影都没见到，有时候唐龙甚至想：这哪里是一个谷啊，简直就是一块大陆，怎么走都看不到尽头。当然此时的唐龙其实并没有在真正的凌风谷里面。否则用不了一天就完事了。

　　虽然几天相安无事，还采集了不少灵草药材，可唐龙却是始终没有放松警惕，神识始终保证三十丈开外，以免有什么危险。本来唐龙是想寻找岳杨二人，可是看这劲头，不知道什么时候才能碰上，虽然都是朝着中央进发，可是此地如此庞大。唐龙只能心里盼着希望二人相安无事了。

　　独自的路程让唐龙有些无趣，哪怕出现一两只妖兽让自己练练手也好啊，唐龙如是的想到，突然眼睛一亮，前方一株灵草吸引了他，连忙走上前去摘下。拿在手里打量着。

　　“铁笼草，可炼制御气境丹药，还不错。嘿嘿！”收到了储物袋里，唐龙忽然神色一怔，接着便是笑了起来！

　　“哈哈，刚说来两只练练手，还真来了。两只小狼，遇见我你们可就倒霉了！嘿嘿！”唐龙双手咔咔作响！朝着右边走去，原来有两只妖狼正在旁边不远处凶狠的盯着他。见唐龙走了过来，两只小妖级别的妖狼调头便跑，唐龙见状立即追了上去。

　　“别跑，来跟龙爷玩玩！”唐龙边追边喊。大约追了百十丈，唐龙募地停下脚步，感觉不对。此时唐龙正身处一片树林之中。

　　“咦，原来不止一只，一、二、三、四、五、后面也有六、七、八，我靠这么多，被包围了。尼玛上当了啊。”唐龙忽然瞪大了眼睛，看着四周的妖狼慢慢靠近。大约数了一下，足足有十几只。而且各个是灰白之色。

　　唐龙这才知道自己是上了群狼的当，不过他也不怎么在意，多亏他看过几天书，知道这狼群还有个很拉风的名字：冰风狼，全因这种狼妖会吐冰刀风刃而得名！

　　“三只小妖后期，咦这是，日，冰风狼王，冥牙初期！”唐龙本来感觉不是事，忽然看见狼群中一直银白色的妖狼如鹤立鸡群般，注视着自己，那眼神跟其他妖狼的凶狠不一样，此冰封狼王猩红色的眼睛中似带着嘲笑，带着不屑！

　　“奶奶滴，敢嘲笑你家龙爷，干！”唐龙本以为十拿九稳的事此时却是心里有些没底，当然也仅仅是有些而已，龙爷有土遁，打不过就溜，怕你啊。相反的是虽然面对众多妖狼，唐龙有的没有害怕，更多的是兴奋跟战意！

　　对于冰风狼来说，因为有狼王的存在，可是这一带的霸主，唐龙进入其势力范围早就被群狼盯上了，对于狼群来说，自从十年前吃过几个修道者之外，感受到了道者的好处，十年来便从没有在尝过，当然是废话，十年才开启一次，有人才怪了，如今遇见唐龙，那便如汉子遇到个蕾丝美女般兴奋，恨不得直接扑上去！

　　唐龙虽不怕，但也不敢轻视，毕竟对面可是有头狼王的存在，面对十几双猩红的眼睛，想想都发毛、唐龙却是右手一挥，破风剑在手，面对唐龙临危不惧，今日便要大开杀戒。

　　“来吧！”唐龙大喊一声。

　　“呜哦！”冰风狼王一声吼叫，紧接着群狼直奔唐龙扑来！

　　唐龙满眼兴奋之色，也不躲闪，剑当刀使，直劈面前扑来的妖狼，狼血飞溅。自中间一分为二，唐龙战意大起。侧身闪去，使其他妖狼扑了个空。唐龙随兴挽了个自认为很帅的剑花。狼群见扑空又损失了一个伙伴，眼睛变的更加猩红，个个面露獠牙，更加猛烈的扑向唐龙。顿时间狼影一片，唐龙利用清风步法，一边躲闪，一边快速出剑，时不时收割着一只只妖狼的性命，一会功夫狼尸变野，血流成河。

　　“呜哦！”此刻却是听得旁边的冰风狼王又一声吼叫，唐龙不明所以，不过随即明白了过来，只见剩下的六七只妖狼随即向后退去。唐龙本以为冰风狼王要出场了。暗自重视，不料群狼退了三丈均是嚎叫不已。忽然其中一只大口张开，一道风刃朝着唐龙袭去，速度甚快，唐龙运用清风步轻松躲过！

　　“哈哈，小样，小小风刃就想伤我，有本事一起来，尼玛！”话为说完，唐龙急速朝侧方闪去，却是唐龙激怒了狼群，六七只冰风狼全部齐吐风刃。一道风刃唐龙躲的是潇洒自如。一片可就难了，唐龙自认为自己动作很快了，但还是被一道风刃划过左臂，顿时鲜血直流，其余几道风刃没有使唐龙中招，却只听见身后的几棵大树应声而倒！

　　唐龙连忙止住了流血的左臂。却见群狼均是有些藐视的看着他，完全忘了唐龙刚才已经杀了他们一半的同伴。兽性如此！

　　“尼玛，真以为劳资怕你们这群杂毛畜生！”唐龙也是被打出了火气。清风步运用到极致，直逼狼群，狼群则是不以为然，张口一片风刃，张口一片风刃的吐着。若是一两只唐龙则挥手解决，即便是跟自己同级别的妖兽，但是六七只就不一样了。在唐龙左闪右闪奔向狼群的瞬间，却是又中了两记风刃！唐龙忍住疼痛，没有后退，咬牙直上，这玩意妖狼也就能吐个风刃，只要近前，看我不分尸了你们！唐龙暗暗想道。

　　一片血光闪过，几只冰风狼全部倒在血泊里，鲜血直流。唐龙则是不停的喘息着，努力让自己喘匀。因为还有更大的危险，狼王还没有动手，可能这几只狼到死之前都没想到这人明明中了自己的风刃却为何仍向前冲。搞不懂，结果却是赔上了性命，至此，除狼王外其余的十几只冰风狼，全部被唐龙杀死！

　　唐龙转过身来看着狼王，冰风妖狼王也是一脸凶狠的盯着他，没有了来时的藐视从容，一脸的忌惮之色，它也没想到为何这人类为何这样凶狠。不过它确实没有丝毫的胆怯，它还要为死去的狼子狼孙报仇，狼是最记仇的！

　　“来吧，就剩我们俩了，让我看看你这狼王有多厉害！”唐龙大喝一声，却见唐龙却是把破风剑直接扔在了地上，要赤手空拳的与狼王战斗，其实，不用剑的唐龙要比用剑的时候危险很多，因为唐龙擅长的是拳！唐龙战意在起，不过看着狼王忽然想到了自己刚出柳家村时遇到的那群妖狼，还有那只领头的妖狼。不过却是一闪即逝。此时不是分心的时候！

　　“嗷呜！”看见唐龙的动作，冰风妖狼王放佛被激怒了一样，这是赤裸裸的藐视。身为狼王岂可没有自己的威严，它要活撕了眼前了人类，来捍卫狼族的威严！却见狼王猛扑直上，只不过到达了冥牙境的妖狼王灵智开启了不少。懂得如何战斗。在猛扑的瞬间张口冰刀风刃各一道，朝着唐龙袭去。唐龙也不傻，连忙躲闪！妖狼王见一击不中，接连出击。仗着奇快的速度与唐龙战在一起，渐渐地，狼王好似失去了耐性，猛然一扑，尖利的爪子直奔唐龙面门。唐龙没有躲闪。大叫一声！

　　“来的正好！”随见唐龙左手紧收，右拳迎风而上，带着烈焰拳罡，与狼爪猛烈的撞击在一起。一股气流冲击。唐龙倒退三步，拳头带着丝丝血迹，却是对击之中受了些轻伤。而狼王却是嗷呜一声，直接被击飞了出去，重重的摔在了地上，整条前腿崩裂，狼骨森然血流不止，冰风狼虽然速度奇快，但是力量上却是大大不如，唐龙连力气巨大的狂沙犀牛都不惧，尚且是一只妖狼！妖狼王躺在地上呜呜不已，显然已经失去了战斗能力。

　　唐龙随手捡起破风剑朝前走去，走至冰风妖狼王面前，本以为妖狼王会哀求于他，却见妖狼王依旧狠狠的盯着他，血性如此。狼妖不比其他妖兽，要刚烈的许多，死容易，屈服，在狼族的历史上，不管是低级的还是高级的，还真没有多少。更何况是尊贵的狼王。不料想妖狼王张口便是一道风刃，只是力度威力大大减弱，唐龙轻易躲闪。

　　见此唐龙轻笑道：“没想到你还是有些血性，本来其实就算你哀求于我也得死，毕竟是你们先惹得我，不过，既然你这样刚烈，我答应你，你死后我不动你身上的一分一毫。把你跟你的手下埋在一起，我想你能听懂我说的话吧？”

　　妖狼王好似听懂了唐龙的话，眼神忽然变的没有那么凶狠了，它也知道自己肯定在劫难逃了，听到唐龙这样说，好似完全放下了，甚至是闭上了眼睛。唐龙心里或许是动了一丝怜悯之心。但随即还是剑光闪过，狼首异处！看见遍地的尸体，唐龙感触颇多。修道界，不管是人是妖。就是这么残酷。

　　唐龙没有反悔，恢复片刻，便将狼群埋葬在一起。换了身衣服，单手提着破风剑。继续朝前走去。


第032章 斩杀烈刀弟子

　　这里的天也有昼夜之分，唐龙白天前行，晚上就找地方打坐修炼，不知不觉，五天过去了，距唐龙独占冰风狼群已经过去了两天，此时的唐龙已经恢复到之前的生龙活虎的状态，两天前的那场战斗看似简单平淡，实则是险中求生。对唐龙来说也是此不小的考验，毕竟冥牙期的妖兽可不是一般练气后期就能对付的了的，换做其他练气后期弟子，恐怕会落荒而逃也说不定，唐龙对自己的实力也有了个大概的认识。一般的练气后期甚至御气初期的修者，唐龙还真不放在眼里，不过唐龙还没自大到同级无敌的地步，人外有人天外有天，记得他那便宜师叔曾经告诉过他，一些名门大派的弟子，资质上等，修炼资源充足，有许多可以越级挑战之人，唐龙把这几句话牢牢的记在心里。因为他明白：目光短浅，自狂自大，真正遇到高手的时候，离死不远了。

　　这个地方好像除了树就是草，唐龙穿过了一个又一个的森林地带。倒是没有遇上什么大的危险，期间遇到几只小妖后期的妖兽，被唐龙轻松解决了。就这样一直走着，也不知道什么时候才能走到中心。虽越往中心走越危险，不过唐龙也是没办法的事情，因为玄木让他取得一物，就在中心地带。

　　“记着我的情记着我的爱，千万不要把我来忘怀。”唐龙一路悠闲，也不着急，嘴里哼着前世的歌曲悠悠的走着，忽然前方传来了一声震耳的吼叫！“吼！”

　　唐龙立住身形，思量片刻，寻着声音轻声向前越去，脸上有些兴奋之色，因为他不仅听到了妖兽的叫声，还听到了人声，打斗声。对于唐龙五天没有看见一人来说，此时所传来的莫过于天籁之音，终于遇到亲人了啊！

　　唐龙身轻如燕，由远及近轻轻一纵落到一棵树杈之上，打量着前方三十丈远的地方，刚才的声音便是从此处传来。唐龙放眼望去，只见一身着黄袍的青年男子，相貌普通之极，只是额头渗汗，面露焦急之色，手里握着一柄细剑，正与身前的两只小妖后期的妖兽缠斗着，不过看样子正是处在下风，不停的提防着妖兽的进攻，看这样子也是坚持不了多久。在看这与之纠缠的两只妖兽，乃是两头高大的熊类妖兽，一身的棕毛，血盆大口，露出一排带血的牙齿，异常瘆人，此熊名为嗜血熊，性情残暴，尤为嗜血，两只嗜血熊一般无二，只是其中一只嗜血熊的头顶之上长着一根黑色的尖角，另一头则没有，想来是雌雄之分。

　　这嗜血熊没有太多的妖兽天赋但是力大无比，虽看是有一身柔软的毛发，容易受伤，但是这嗜血熊却是有一个许多兽类没有的天赋，那就是嗜血狂化，但是这狂化天赋却是不容易控制。一见到血之后，尤其是自己本身的血，很容易狂化，狂化后的嗜血熊不仅力气暴增，更能直立行走，放佛前世的人熊或者猩猩金刚一样。而且狂化后的嗜血熊战力还会猛增一个小境界。而现在的两只嗜血熊却是还没有在狂化状态。也怪这小子倒霉，本来寻到一株灵草，无奈却引出这两头嗜血熊的追杀，这小子也是自大了点，丈着手中道兵便想斩杀两头嗜血熊，怎料他可不是唐龙。交手之后才知道嗜血熊的可怕，一头或许仗着手中锋利道兵对付对付，两头可就无从下手了，甚至还受了不轻的伤。

　　唐龙没有故意隐藏自己，虽然他已认出那人乃烈刀门的弟子，不过唐龙却是没有什么好担心的，就这样抱着双臂站在树杈之上看着前方打斗。而那战斗中的男子也是发现了唐龙。随即大喜，刚想说话才看清唐龙的穿着打扮，知道烈刀门青火门虽不敌对但也不友好，尤其在这试炼当中，谁杀死谁都是应该的。不过此时危急关头，这青年也是顾不得那么多了。眼珠一转，随即对着唐龙喊道。

　　“这位道兄，还请出手相助于我，在下感激不尽，事后必当厚礼答谢。”青年男子说的颇为诚恳。唐龙也不是什么菜鸟人物，在这试炼当中，除了自己门派之人都是敌对关系，因为关系到修炼资源的问题，谁都不想看着资源被对方门派拿去。何况唐龙又与他非亲非故，说不定一会还会成为仇人，为何要相助。

　　唐龙虽无心相助却也说道：“你我乃是敌对关系，我不落井下石便是不错了，你却让我相助于你，哪有什么道理可言！”

　　青年见唐龙不肯出手，随即现出怨恨之色，而后一闪即逝，却是又直接诚恳地说道：“道兄何出此言，虽你我乃是竞争关系，但是毕竟大家同为人类道修，哪怕是看在这点之上还望朋友出手相助，我已身受重伤，不会对道兄造成半点威胁，事后我愿将我所得奉上，找个地方潜心养伤，不会对贵派之人造成半点威胁，还望道兄看在在下真诚的份上，搭救一把。”

　　唐龙面无表情冷哼一声，这人说的颇为诚恳，但是刚才这人的表情唐龙可是一一看在眼里，何况此人说自己身受重伤，在唐龙看来，伤筋动骨对于修士来说都是鸡毛蒜皮之事。青年见唐龙还是无动于衷，怨恨之色更浓，但同样更是焦急起来，自己根本逃不了，若是在这样下去，恐怕早晚命丧此处。

　　此时，唐龙却是突然笑了，笑的很邪，随即恢复正常，对着青年说道：“好，既然如此，你记住你说的话，我且帮你便是！”唐龙说完一个纵身跃下树来，直奔战斗的地方。青年原以为唐龙不会出手相助，没想到竟然还真来了。顿时大喜过望，一脸感激的样子，心里却是暗暗自得：哼，小子，道爷我哪是什么深受重伤，要不是引你出手，我早就走了，嘿嘿，人心都一样，看来这小子也是个平原之辈，被我三言两语利益诱惑之下也是忍不住，哼哼，等解决了这两头死熊，就乖乖的受死吧。青年脸上一脸得逞的样子，瞬间即逝，又恢复了那副无力抵挡妖兽的样子。

　　唐龙一副侠义热肠的样子，几个飞跃便来至战斗中心，两头嗜血熊见对方又来帮手，雌性嗜血熊舍弃烈刀门青年直奔唐龙扑来。唐龙手中破风剑一阵挥舞。却是应对有些吃力。好几次差点被嗜血熊伤到，烈刀门青年见状心里更是一喜，暗道没想此人如此不济，实在太好了，待我先解决这妖熊。

　　两名练气后期各对付一只嗜血熊难度却不是太大，毕竟这嗜血熊的妖兽血脉只能算是低等之中，片刻之后，烈刀门青年便率先解决了雄性嗜血熊，动作敏捷，行动灵敏，哪有刚才所说身受重伤的样子，这一切唐龙看在眼里，却是没什么表情，依旧一副应对吃力的样子。而雌性嗜血熊见自己同伴已死，顿时凶性大发，竟舍弃唐龙朝着烈刀门青年而来。

　　“不好，它要狂化了，这位道兄请一起出手！”烈刀门青年本以为雌性嗜血熊凶性更甚，若是借此妖兽的手除掉唐龙然后自己在用手段杀掉妖熊，气不两全其美，没料自己杀了这嗜血熊的同伴，这雌性嗜血熊竟想有着狂化的意思，而且是舍弃了唐龙奔自己而来，顿时大惊，连忙对着唐龙喊道。

　　“道兄莫慌。你且诱敌，在下在后偷袭此妖熊。”唐龙大叫一声，手持破风剑便对着嗜血熊背部刺去。两人合力之下，雌性嗜血熊也是倒在了血泊之中。只留两个人站在中间。

　　烈刀门青年见两只嗜血熊已死，面露异样随即恢复正常，对着唐龙抱拳道：“多谢道友伸出援手，在下烈刀门韩阴生感激不尽啊！”

　　此时的唐龙却是一脸的忠厚相，连忙回礼道：“韩道友莫要如此，路见不平拔刀相助乃我辈应做之事，咱们虽是对手，但我也不能眼睁睁看着韩道友被妖兽追杀而见死不救。不用谢，不用谢，额对了，不知韩道友先前许诺在下之事……”唐龙又是露出一脸财迷之相，对着韩阴生说道。

　　韩阴生打个哈哈说道：“啊，好说好说，我韩阴生说到做到，既然许诺道友，必定会有所实现，只是还没请教道友姓名，也好让我铭记在心啊。”

　　唐龙抱拳道：“呵呵，在下是青火门弟子唐龙，不足挂齿，嘿嘿，韩道友，不知是不是兑现承诺，在下还紧着赶路寻找同门。”唐龙脸上市侩之色更浓。

　　韩阴生见状心里冷哼一声：“哼，小子，恐怕到死你都想不到这是我设的一个局吧，青火门的弟子果然个个蠢货，与我之前遇到的一个样。嘿嘿，你就等着跟你的同门作伴去吧。”

　　“啊哈哈，好说好说，韩某这便兑现承诺。唐道友可是接好了。”韩阴生说罢，直接解下身上储物袋向唐龙抛去，唐龙依旧一副贪财的样子，见着飞来的储物袋两眼放光。伸手欲接，说时迟那是快，却见就在这一瞬间，韩阴生脸色一狠，手中多出一把长剑猛然朝唐龙刺去，事情正在朝着他想象的那边发展。

　　“去死吧！”韩阴生低喝。

　　怎料唐龙接住储物袋的一瞬间，低头打量的同事，嘴角突然露出邪笑，立即一个闪身，让韩阴生始料不及，有些不可置信的望向唐龙。

　　却见唐龙则是满脸戏谑的笑容，哪有刚才半点的憨厚相。而唐龙也是不闲着，就在韩阴生愣神的功夫间。一拳轰在韩阴生的腹部。只见韩阴生如一只断线的风筝吧，瞬间飞出。嘴里血雾满天，重重的摔在地上。

　　唐龙见此却是不屑的说了一句：“哼哼，小样，跟你龙爷我玩这种小把戏，你还嫩的多！”


第033章 及时赶到

　　熟悉唐龙的人都知道，唐龙平日里都是一副说笑模样，但是心里却是有一股别人难以匹及的狠劲，韩阴生也没想到自己千算万算没想到却被唐龙骗了过去，真是常年玩鹰被鹰啄了眼。若是林海在这，肯定会狠狠的鄙视一番，用他的话说，就算相信吴良变老实，也不能相信唐龙的一脸的憨厚样，他要是一脸憨厚样，而且你信了，那你就没救了。

　　“你你，哇”韩阴生躺在地上，满脸的不可置信，话都没说全，立即一口鲜血喷出，不停的咳着，唐龙这一拳可是用了十足的劲道。韩阴生的气海已经震散，元丹也已支离破碎，就算不死，此生也是凡人一个了。

　　唐龙走至近前，掂了掂手中储物袋，冷笑道：“哼，跟我玩心眼，你可是遇到祖宗了。怎么没想到吧，恶人自有恶人难，遇到我，你的日子也就到头了。”

　　韩阴生依旧没有从中反应过来，好似不相信自己的计划失败。对着唐龙道：“你你是怎么看出来的，我已伪装的如此之好。”

　　唐龙依旧冷笑：“哼哼，伪装的很好？就你那也叫伪装？骗骗初出江湖的还可以，你以为你假装受伤我没看出来，你的眼神一举一动，难道我就没看出来，只是想看看你最后能变出什么把戏罢了，没想到，哎太令我失望了，其实本来，你若是真的落难与此，不设计于我，救你一命倒也没什么，只是可惜啊。你自己作死，正所谓自作孽不可活啊。”唐龙说的神神道道。

　　“你，哇，咳咳”韩阴生听罢又是一口鲜血喷出，脸色愈发难看，接着说道：“没想到我韩某一时失算竟然载到你手中，本以为青火门弟子都一个德行，哈哈，只怪我时运不济啊。”

　　唐龙平生最看不起的就是这种人，纸上谈兵，没什么真本事，输又输不起，甚至是输了还把原因归到其他的地方，等等，唐龙好似听到了什么。

　　“你说什么，这么说来你还遇到过其他青火门弟子，听你口气好似还命丧你手？”唐龙对着韩阴生质问道。

　　“哼，我凭什么告诉你！啊！”韩阴生还没说完，便被挨了一脚，顿时惨叫。

　　“哼，你可以不告诉我，不过嘛，我有是办法折磨你，一刀刀割下你的肉喂给妖兽，或者把你吊起来，引妖兽来此，让它们咬掉的小弟弟，怎么样？”

　　“你！算你狠，我说。”韩阴生听完顿时阴风罐体，浑身发毛。接着说道：“我说了，你可否放我一马。”

　　“你觉得你现在又谈条件的资格吗，说与不说在你，杀与不杀在我。或者把你吊起来，恩，真是个不错的主意。”唐龙看着韩阴生一脸奸笑，像这种人，前世当卧底的时候看见的多了，每每看见毒枭头子都是这么唬人的，还真管用，当然也能真干出来。

　　“我说我说，我之前是遇到过一个青火门弟子，名叫刘玄章，我略施小计便杀了他，后来又遇到两名青火门弟子，一高一矮，本想在定计策，没想到那两人中的一人却是聪明，被躲了过去，否则我就可以一人之力斩杀两名同级道者，哎，遗憾啊！”韩阴生放佛忘了自己是什么模样，又想起了自己的光辉战绩。

　　“你可知道那两人叫什么名字？”唐龙一听死的那人自己不认识，心里松了一口气，又接着问道。

　　“一个好像叫杨天，长得高壮，另一个瘦小之人不知道名字，只是听杨天叫那人岳师兄。”

　　果真是杨天岳子明二人，唐龙显出兴奋之色，心里也带着一丝丝的欣慰，两人没事就好，此时唐龙心里却是舒畅了许多。

　　“你是什么时候遇见那二人的，在什么地放。”唐龙高兴之余不忘问道。还是尽快找到二人的好。

　　“就一天前，在前方百里的黑岩树林内，那个，可否放小弟一马，我已经这样了，你……”韩阴生本想哀求唐龙放了自己，没想到还没说出话来，忽然感觉脖子一凉，顿时失去了知觉。却是唐龙一剑了结了于他。

　　唐龙收起破风剑却是自顾地说道：“哼，都说了，杀不杀你在我，而我选择杀你，实在是你该杀啊。”这是唐龙来到这个世界上第一次杀人，不仅没有抵触心理，反而唐龙感觉跟杀一只妖兽没有区别，可能这就应了那句话，修道者跟妖兽一样，弱肉强食，除了样貌，没有区别。

　　怕引来妖兽，导致不必要的麻烦，唐龙费劲的弄了个大坑，把韩阴生跟两只嗜血熊的尸体全部埋了下去，朝着韩阴生所说的地方所去。

　　约莫在离唐龙二百里之远的地方，四名试炼弟子各持刀剑两两对立着，一方是两名身着白衣的男子，脸上均是一脸的嘲弄不屑，另一方则是两名灰衣弟子，一高一矮，个子稍微矮些的长的眉清目秀，却是一脸的疲惫之色，被高个的青年搀扶着，面色惨白，嘴角溢血，好似受了不轻的伤，而高个青年则是一脸恨意的盯着对面白衣二人。二人正是唐龙要寻找的岳子明杨天二人，不过看情景有些不妙。

　　那身穿白衣的两名青年乃是青云宗的弟子，原来，试炼开始之后，岳子明跟杨天所处的地方相距不远，第二天便相遇了，两人大喜过望，结伴而行，一边寻找唐龙，一边采集资源，几天来也遇到几个其他门派弟子，后来遇到了烈刀门的韩阴生，岳子明看出这韩阴生不怀好意，生性淡泊的他选择了避开。

　　或许是运起使然，好运降临到了二人头上，二人竟是发现了大机缘，进入御气境的机缘，离开韩阴生以后，二人在一处隐蔽的地方发现了一颗木纹果树，二人本想把果树弄走，无奈刚摘下树上的两个果子，木纹果树边自动枯萎化为灰烬，怎料却被路过的一名青云宗弟子撞见，这名弟子大喜，上前抢夺，怎奈以一敌二，却是受了轻伤，此人见打之不过，连忙逃走，杨天本欲追杀，却是岳子明拦住了其脚步。

　　两人见敌人逃走，本欲打算找地方炼化木纹果，怎料刚行了不倒百里，便被人拦截了下来，正是此前逃走的那名青云宗弟子，只不过却是去而复返，请来了帮手。另外一名青云宗的弟子。双方大战一场，四人均是练气后期的弟子，本势均力敌，怎料后赶来的这名青云弟子，虽同样是练气后期修为，使得却是人阶高级的道兵，而且花招宝物层出不穷，想来肯定是青云宗受重用的弟子，岳子明一个不慎，便被击伤，失去了大部分的战斗能力。岳子明杨天二人边战边退，无奈对手紧逼不退，以至于现在体内元力耗尽，失去了逃走的机会。

　　岳子明心里是又悔又怒，若不是自己优柔寡断放走了敌人，也不至于造成现在这幅局面，甚至还连累了跟自己关系最好的朋友，因此岳子明是懊恼不已，不过显然现在不是后悔的时候。

　　在说这木纹果，为何让岳子明二人大喜，让青云宗弟子紧追不放，甚至不惜消耗秘宝来对付岳子明二人，全因这木纹果乃是练气后期道者的机缘，这么说罢，木纹果不能炼制丹药，但乃是天地间一奇果，生服之下，可使练气后期直达后期圆满，而且这还不止，木纹果内含一些天地至理，对于突破御气境有太大的帮助，也可以这样说，吃了木纹果，很容易凝结阳丹进入御气境，这便是让双方大打出手的原因。

　　而现在的情况，岳子明显然失去的战力，而杨天也受了轻伤，形势很是不好。岳子明甚至暗地里告诉杨天让他找机会逃走，可是杨天却是不听，硬是要与岳子明共同进退，弃友逃走的事情他做不出来，否则就不是杨天了，使得岳子明在欣慰兄弟之情的时候又是一阵后悔，都是自己才害了自己跟自己的好兄弟。

　　“哈哈，我说两位青火门道友，乖乖交出木纹果岂不更好，免得在受这皮肉之苦，到最后搭上性命可是不值啊，怎么样，若是交出来，我二人便放你们一马！”先前来的那名青云宗弟子道。

　　此人名叫孙奇，正是先前与岳子明二人抢木纹果之人，由于敌不过便逃走了，幸亏岳子明没有追来，本欲离开，却是遇到了自己的同门师兄袁恨。大喜之下，连忙告诉事情前因后果，袁恨一听也是眼前一亮，二人便前去追寻岳子明二人，这袁恨也是来历不凡，虽只是练气后期弟子，可是却是门里一位长老的子侄，身上宝物可是不少。若不是他，凭岳子明的能耐也不至于身受重伤失去战斗力。

　　“呵呵！”岳子明惨笑一声。接着说道：“你我都不是愚笨之人，就算交出来你们又岂能放过我二人，都怪我当初优柔寡断不该放走你，否则也不至于落到此步！”

　　孙奇桀桀笑道：“嘿嘿，这可怪不得别人，只能怨你自己，既然这样，那我们只好杀了你们二人，最后木纹果还是我们的，还有你们之前采集的资源，哈哈，师兄咱们的机缘到了。”

　　这孙奇可是没有袁恨的辈景，只是一个门里普通的练气修者，平日里尽做得溜须拍马之事。这次能来试炼也是他使了小小的手段，想来寻些机缘，没想到还真让他遇见了，只是需要废些手脚罢了，虽然大多数要分给袁恨，不过对他来说有一枚木纹果，也就足够了，因此孙奇是心情大好。

　　孙奇看向袁恨，意思明显无比，虽岳子明二人战斗力无几，不过孙奇之前也是受伤不小，在加上这小子精明的很，谁知道这二人会做什么临死反扑。索性让袁恨出手，而袁恨也不与之计较，或许是过于自负。也是一脸阴笑的走至二人面前。

　　“嘿嘿，两位好走，记得杀你们的是青云宗孙奇！”

　　岳子明一看结局无可挽回，心里暗下决定，一定要让杨天逃走，无奈身受重伤，连动都费劲，暗叹一声，脑海里却是想起了一人！要是他在就好了。却是想起了唐龙。就在袁恨正欲出手杨天上前抵挡之际，却听得一声大喝！

　　“动我兄弟者，都要死！”


第034章 连斩二人

　　大起大落，岳子明简直不敢相信自己的耳朵，甚至感觉自己是不是听错了，就连杨天也面露喜色，听出了来人是谁。却见一道身影渐至，随即站到二人身前，正是唐龙无疑。

　　唐龙此时却是有些庆幸不已，多亏自己途中加快了脚步，否则来晚一步，岳子明二人便命丧黄泉也未可知。

　　“嘿嘿，又来个送死的。”袁恨见来人不过是一个人，虽同样是练气后期修为但是却是没有多大忌惮。轻声笑道。

　　唐龙没有理会袁恨，转过身来看着岳子明二人，报以微笑安慰的眼神，掺杂着一丝歉意。

　　“抱歉，我来晚了！”唐龙对着二人说道。

　　岳子明跟杨天均是神色一松，好似唐龙来了就什么事情也没有了，二人可是知道唐龙的本事的，不过岳子明却好似想到了什么，眉头一皱，想说什么却说不出来，一激动话没说出来倒是咳出一口血来。唐龙连忙上前。

　　唐龙眉头一皱：“怎么了！”

　　“没事，受了些轻伤而已。师弟你带着杨师弟赶紧离去，此处由我来对付。”岳子明缓了缓对着唐龙说道。他见唐龙来到自然是欣喜万分，但是又想到对手也不是那么好对付，不想连累了唐龙，赶紧说道。

　　唐龙没有接话，而是看向杨天。而杨天耿直忠厚的性子最不会撒谎，况且平日里最是崇拜唐龙。相处了多了自然明白唐龙是什么意思。

　　杨天说道：“这二人要抢夺我们身上的东西，岳师兄为了救我，身受重伤，气海已经接近崩溃的边缘。”杨天一双虎目微微一红。

　　唐龙听了顿时怒火中烧，气海破碎等于是废了一个道者的一生，从此不能再修炼，这对于一个道者来说比杀了他还难受。原本刚才来的时候唐龙便感觉不对劲，没想到岳子明竟然伤到了这个地步。瞬间唐龙冷了下来。他也明白岳子明刚才那番话担心的是什么，能把岳子明伤到这个地步说明对方不是实力强劲就是有宝物相助。因此才劝说唐龙带着杨天离开，不想连累二人，唐龙是谁，莫说打的过，就是敌不过，唐龙也不会撒手不管。想到此处，唐龙掏出几粒丹药，一把塞进岳子明的嘴里，关切之意显露无遗。

　　“师弟你……”岳子明没有说完便被唐龙打断了话语。

　　唐龙道：“师兄不要再说话，赶紧恢复伤势，我知道你顾忌的什么。杨师兄，你给岳师兄护法。”

　　“恩！”杨天重重的点头道，说着就要搀扶岳子明坐下。只是岳子明却是不肯坐下，直直的盯着唐龙，似担心，似紧张！

　　唐龙轻声安慰，拍了拍岳子明肩膀道：“你还不相信我吗？”说完没了下句只是盯着岳子明。岳子明与其对视片刻，重重点头恩了一声。

　　“小心，他身上有可以斩杀御气初期的手段。”岳子明说完便坐到了地上，恢复起来，只是眼睛却没有离开过前方。

　　唐龙见此，呼吸一口气，表情瞬间转冷，放佛千年冰霜，转过身来看着孙奇袁恨二人。

　　唐龙道：“你们伤了我的朋友，今日你们都要死！”

　　孙奇被唐龙的眼神盯的头皮发麻，袁恨却是依旧一副嚣张的气焰。

　　袁恨说道：“哼，就凭你，你两位师兄都不是我的对手，就凭你一个。不自量力，那我就送你们三个上路好了。”

　　“就凭我，对付你们就跟捏死两个蚂蚁那样简单。伤了我的朋友，今天谁也走不了，废物出手吧，我倒要看看你有什么本事。”唐龙负手而立，根本不将这二人放在眼里，唐龙怒了。今日他要大开杀戒。

　　袁恨见这唐龙不把自己放在眼里，顿时大怒，他长这么大还没人敢叫他废物，至少人前没有。只见袁恨手提人阶高级道兵紫焰刀直奔唐龙而来，这袁恨虽然有些嚣张，但是实力也是不俗，加上又有人阶高级道兵在手，实力不容小视。唐龙能感觉一股气流朝自己涌来，对于拥有高级道兵的袁恨也是不敢小视，直接闪退一边。

　　就这样来来回回几个回合，唐龙一直躲闪，没有硬碰，几个回合下来他能感觉到紫焰刀的威力。而袁恨见唐龙只会一味躲闪。随即嘲笑道。

　　“哈哈，你这个废物，只会东躲西藏，敢不敢与我正面交锋，好让你知道我紫焰刀的威力。”袁恨心情大爽，把废物二字有回击了回去。

　　唐龙站定，随即叫道：“好，便随了你的愿，就算你有神兵护体，也难逃一死！”说罢唐龙这次率先发动直奔袁恨而去，而手上却是多了一副拳套，正是当初李家镇购买的人阶中级道兵，烈焰拳套。

　　袁恨见唐龙袭来，也收起轻视之意，他虽然狂，但是不傻，能看出唐龙拳上散发的强烈波动，不过他也不怵。紫焰刀一横，带着紫色刀芒直劈唐龙。唐龙右手凝拳，身子略微侧移，一拳挥在刀面之上。他可不傻，若是直接硬抗刀锋，受伤不受伤另说，这副拳套可就废了。唐龙只感觉拳头发麻，一股强烈的灼烧感袭来。虽一拳击偏紫焰刀。自己却也不怎么好受，这人阶高级道兵的威力果然不容小视。

　　袁恨顿时感觉虎口发麻，有种握不住刀的感觉。不过这袁恨也不是泛泛之流。刀锋一转直奔唐龙脖颈。这一刀下去，任唐龙铜皮铁骨也必然身首异处，不过，却还是晚了一步。就在那一瞬间，唐龙抓住机会，一拳狠狠打在袁恨腹部。袁恨受力不住，只感觉一阵疼痛难忍，脚下忍不住向后猛退几步，却见唐龙没有丝毫停歇，运用清风步闪至袁恨身边，此刻袁恨哪有时间抵挡，又是一拳，紧接着两拳、三拳，最后唐龙运足十足力道，一拳狠狠的打在袁恨的天灵盖之上。袁恨连反应的时间都没有。暴毙身亡，连出绝招的时间都没有。

　　这一连串，让附近几人看的目瞪口呆，岳子明知道唐龙强，没想到却是这么强，让对方连反应的时间都没有，而杨天则是一脸崇拜的看着唐龙。两眼放光，而对面的孙奇则是嘴巴张的老大，一脸的不可置信，怎么会这么强。这是练气后期的道者吗。这是他此刻唯一的想法。

　　袁恨暴毙，局势逆转，岳子明微微一笑，闭上了眼睛认真的恢复了起来，他不是不相信唐龙，而是担心。听着一样，但是感觉不一样。

　　此刻唐龙的心里却是异常的平静，对方虽然仗着外力，不过自己也不是好相与的，你有外力，那便打的你使不出来。唐龙随手摘下袁恨的储物戒指跟储物袋，又捡起那柄人阶高级道兵紫焰刀，在感叹高级道兵强大的同时，随手扔给了一旁的杨天。

　　“拿着！”

　　杨天接过紫焰刀，喜色不溢言表，两眼放光，他可是连中品道兵都没有，如今一下子有了高品道兵，还是自己最喜欢的刀。拿着刀好一顿把摸。又好似有些不敢相信，抬起头来对着唐龙说道：“真的给我了？”

　　“恩，送你了，挺适合你的。”唐龙轻声说道，在他心里，杨天不像是师兄，倒像是一个憨厚可爱的兄弟。不过唐龙可没忘了正事，旁边还有一个敌人。

　　在说孙奇可是吓傻了，还没有反应过来，要是反应过来早就逃了，虽然他逃不走。

　　“你，你想干什么。”孙奇此时连说话的底气都没有了，硬着头皮说道。他自己什么实力自己知道，对付那两个受伤的其中一个还行，对付唐龙？没看见袁恨已经躺在那永远不动了吗。

　　“想干什么，你觉得呢，我刚才可是说你们两个谁都要死，你说我想干什么？”唐龙不屑道。竟敢抢我朋友的东西，还把其打成重伤，那就得死。

　　孙奇一下子软了下来，他明白对方肯定不会放过自己的，打又打不过，逃，算了吧，不过谁都不想死。站在这只能等死。

　　孙奇突然一百八转弯对着唐龙谄笑道：“那个，您大人不计小人过，放过我这次吧，我在也不敢了。我也是逼不得已的，咦，那是什么？”孙奇突然惊奇道，指着唐龙后面一脸的惊讶，却见孙奇两腿一拨，扭头便逃。

　　唐龙轻笑一声：哼！想逃。去跟你的同门作伴去吧。

　　接过可想而知，孙奇没有逃多远，便被唐龙斩杀。几人大起大落间，谁人能料！


第035章 木纹果

　　凌风谷其中一处，一身粉装的白玉兰正与两名烈刀门的弟子激战着，白玉兰一脸的平静，只是脸上微微香汗，而两名烈刀门弟子则是一脸的淫笑。却见白玉兰不知用了何等招式，一道剑光闪过。两名烈刀门弟子身首异处，临时脸上面不改初衷，到死都不知道发生了什么事情。在见白玉兰顿时香汗淋漓，骄喘不已，白玉兰小声嘀咕道：“封印了修为果然有些吃力。”

　　稍作停顿，白玉兰收取战果继续向前走去，只留下两具尸体等待着附近的妖兽。在说谷中另一处，聚集着七八名身着灰衣的青年，为首的是一面目俊美的青年，只是一双桃花眼让人心生厌恶，却是吴良及一众青火门的弟子。此时吴良正站在一旁，正看着其余弟子在对付一只冥牙初期的妖兽，妖兽已浑身血迹，显然已经快油尽灯枯，而青火门所付出的代价则是三条青火弟子的性命，吴良站在一旁没有丝毫出手的意思，放佛这些人的死活跟他没有多大关系一般。

　　终于，妖兽体力难支，倒了下去。青火门众弟子一阵欢呼，具是扑上前去瓜分妖兽尸体，至于死去的同门弟子则是无人问津，甚至有弟子解下其身上的储物袋递到吴良面前。待到完事，一行人离去，只留下几具青火弟子尸体暴尸野外，片刻功夫便被附近的妖兽前来分食。有道是同门无情义，患难无兄弟，正是如此！

　　而另一边则是另外一幅场景。唐龙处理好青云宗孙奇袁恨的尸体，带着杨天岳子明二人来到一处极其隐秘的地方，此时的岳子明虽没有痊愈，但好歹稳住伤势，没有扩散，只需静静修养便可恢复如初。

　　三人坐定，唐龙询问了二人这些天来的经过。二人也是如实相告，岳子明二人大难不死自当是感叹一番，心里与唐龙更加亲近了起来。

　　唐龙好似想到了什么，从腰间解下两个储物袋，正是孙奇袁恨二人之物。主人已死，储物袋的禁制自然消解，唐龙倒出此中之物，却是从中又发现两柄人阶高品道兵，随手递给岳子明一件，随后唐龙有把二人的资源药材等等又与二人分了，这才完事。二人本不接受，毕竟要是不唐龙，二人连性命都没了。现在怎可在拿这些唐龙所得的战果，唐龙好说歹说，二人才拿了一半，另一半则归唐龙。

　　“咦，这是何物？”唐龙手里把玩着从袁恨储物戒指里翻出的几个漆黑的铁蛋。

　　岳子明见到此物说道：“此物正是伤我之物，名为罡爆珠。乃是一种一次性的道兵，御气以上皆可凝练，此物威力巨大，若被击中，轻则重伤，重则气海破碎沦为废人，还好这几颗应该是御气境道者所凝练，否则我就不是重伤那么简单了。唐师弟且收好。此物虽然为一次性道兵，但也是御气的好东西。”岳子明脸色已没有那么难看，缓缓道来。

　　唐龙轻笑道：“岳师兄没想到你知道的挺多啊。”

　　岳子明脸色微红，笑道：“额，我也是平常无事喜欢看些书籍，所以知道一些，不过知道又有什么用。实力不行，不仅险些送命，还差点连累的杨师弟。”

　　杨天听了则是一个劲的摇头，唐龙接着轻笑道：“好了好了，现在不是自责的时候，现在不是都好好的嘛，回去之后好好提升实力就行了，喏，拿着！”唐龙说罢递给二人一人一颗罡爆珠。其余三颗则是自己收了起来。

　　二人这回却是没有推辞，这玩意可是御敌的好东西，只需元力催动即可。现在二人正需要些保命的东西。都是欣喜的接过放进储物袋里。

　　岳子明好似想起了什么，连忙从储物袋里拿出一物，却是两枚青色的果子。其上有淡淡的纹络，核桃般大小，散发着阵阵异香，使人不免精神一振，神清气爽。

　　却见岳子明开口说道：“唐师弟，此物便是刚才二人抢夺之物。”

　　唐龙其实知道二人有所得才被别人窥视，只是这是二人的机缘所在，唐龙又跟他们关系很好，所以一直没问，也没打算问。虽然他也有那么一点好奇。

　　唐龙接过果子把玩了一下，放在手上的瞬间，顿时感觉阵阵凉气袭来，毛孔微张，无比舒畅。随即又放回岳子明的手中。

　　唐龙问道：“这是何等果子，竟如此奇异！”

　　岳子明笑着说道：“此乃木纹果，我在树上见到过，故而认得此果。这木纹果不能用做炼制灵丹妙药，只可生服，遇火便会消散于无形。而木纹果树只会结一次果子，摘下之后果树便会化为灰烬。然而这果子可是练气后期者的机缘，服下此果，可使修为大增，直至圆满。不仅如此，而且此果据说蕴含一些天地纹理，玄妙异常，哪怕是资质在平凡的道者。也可凝结阳丹进阶御气境。更有传说此果能改善道根。只是不知道是真是假。”

　　唐龙惊奇不已，说道：“哦！没想到还有这等功效逆天的灵果。”唐龙好奇之下又仔细打量了一眼。却见岳子明把手中之物递了过来。

　　岳子明说道：“唐师弟，今天若是没有你，恐怕师兄我连性命都不保了。这枚木纹果你且收下。算是师兄我的一点心意，至于另外一颗，杨天师弟修为最低。给他最为合适。”岳子明说罢眼里闪过一丝渴望之色，但随即一闪即逝。要说他自己不想那是假的，毕竟这是一大机缘，若是在外面，亲兄弟大打出手也是常事，可是他明白。若是没有唐龙，别说木纹果了，连命都没了，而且唐龙什么为人他知道，木纹果固然重要，可是唐龙比这更重要。

　　别说唐龙了，就连杨天这么憨厚之人也是使劲摇头，闷声闷气的道：“我不要，我虽然笨可我不傻，我杨天修为不高，但也懂得兄弟情义，若是没有岳师兄为我挡下那致命的玩意，唐师弟赶来拼命相救。哪还有我杨天在这呆着说话，此物应当岳师兄还有唐师弟一人一颗。杨天我绝对不要！”杨天的头摇的跟拨浪鼓一样。

　　唐龙微微一笑，他了解这二人的为人，更是把两人当做兄弟，否则就不会一进谷中便想着二人安慰，更不会冒险来救助二人了，而以唐龙自己的为人，莫说自己身具五行道根，又有五行诀在手，进阶突破那是早晚的事，就算说是唐龙只是一平凡资质之人也不会要，或许会动心，但是绝对不会要。

　　只见唐龙拿起一颗，上下打量，而岳子明跟杨天没有丝毫的嫉妒之色，这是唐龙应得的。

　　却见唐龙突然笑道：“此物虽好，但是我却用不上啊。这木纹果两位师兄一人一颗正为合适。”说罢又放回岳子明手中，推了过去。

　　“唐师弟，这次你不能再拒绝了，若是拒绝，以后我岳子明怎可敢与你在称兄道弟，更别说是你救了我，就算你没救我，为兄也是心甘情愿的送予师弟。”岳子明有些急了，这么长时间相处下来，他早已把唐龙跟杨天当做是自己的兄弟。更何况唐龙还屡次帮自己。

　　杨天也在一旁随声附和：“是啊唐师弟，我平日里最是崇拜于你，我杨天朋友不多，你唐龙便是其中一个，你要是在拒绝可就不拿我们当朋友。”岳子明也是重重点头。

　　唐龙看着二人，心中感叹，先是柳天成金燕子，又有林海与这二人，唐龙忽然感觉自己很是知足。

　　唐龙忽然眉头一转正色说道：“两位师兄怎么如此不明白，这木纹果给我等于浪费，我什么样的实力你们还不清楚吗？在者说了，难道以后你们两个处处都要我保护不成，说实话，你们早日增长些实力，对自己有好处，对我也有好处，省的我这样东奔西跑的保护你们不是？不用在说了，这木纹果我是不会要的，否则连兄弟也做不成。”唐龙一见二人都不肯独得，故作伤人地说道。

　　岳子明杨天二人顿时有些汗颜，说实话，论实力两个人都不会是唐龙的对手，唐龙说的不无道理，自己修为低下只能给唐龙托后退，难道真像唐龙所说以后处处要唐龙相助出手不成，好歹都是爷们。当然二人也明白这是唐龙故意这样说的，只是想要二人得了这份机缘而已。唐龙这样说不仅另两人难堪，反而心里多了一丝莫名的感动。两人未说什么却听唐龙继续说道。

　　“实话告诉两位师兄，已师弟我的资质根本不需要这所谓的木纹果，我向你们保证，待得出去以后，肯定比你们会先进阶御气境。怎么样？”

　　岳子明见唐龙这样说，将信将疑，不过此时也没有更好的办法了，此时在多说什么唐龙也不会收下的。他了解唐龙的为人。想罢岳子明也没有在多说些什么，只是冲着唐龙重重的点点头，眼睛里透着感激的神色。

　　岳子明也不在含糊，将一枚木纹果递给杨天，自己把另一枚收了起来。面色一转，颇为郑重。

　　说道：“唐师弟，虽然平日里你为师弟我为师兄，但我知道，其实我有太多的地方不如你，我终于明白为什么林师兄偏偏要叫你老大了。如若有一天你龙飞九天，师兄我愿伴随左右。我知道我现在说这些不现实，但是请相信我。”说罢岳子明一脸真挚的看着唐龙，没有一点做作。

　　“还有我！”杨天在一旁说道。

　　“恩，我相信！”唐龙不知道说什么，他能感觉出来两人不似做作，也不是因为仅仅这一次的谦让。忽然又想起林海叫自己老大的事。自己这老大可是从林海那里敲诈了不少东西。不过敲诈林海的感觉。那可真是：爽啊！


第036章 再遇青云

　　在唐龙的劝说之下，二人就地便吞服木纹果炼化起来，原因无他，若是等试炼一过，若是到了门中，这等奇灵之果非得充公了不可。回去之后可是要检查的，虽在此地炼化有些危险，但毕竟有唐龙在身边也无大碍。况且岳子明的伤也不是一时半会能好的，若是炼化这木纹果，不仅会使伤势大好，还能把修为稳稳的稳固在练气后期圆满。

　　当然这木纹果最逆天的功效不是在于提高进阶御气的几率，而是有着改善道根的功效，别说是练气境了，就是锻丹境道者遇到也会杀红眼。至于地境以上，则需要的不单单的是道根优异，最多的还是在于天地感悟还有机缘。

　　岳子明二人知道此间重要性，也不敢马虎，随即盘膝而坐炼化起来。唐龙望着两人，想起了柳天成二人，不知道他们怎么样了，唐龙心里默念，想到金燕子每天缠着自己那股黏糊劲，唐龙会心一笑，随即也是盘膝而坐，修炼了起来，不过他却还是要分心为二，一边散出神识留意附近动静，一边好让自己处于巅峰状态，以便应付不时之需。

　　转眼间一夜过去了，岳子明二人还是没有炼化完成的趋势，想来这木纹果的效力太大了，唐龙站起来活动了一下，有些无聊。一夜过来倒也不见疲惫之色。无聊之下，神识延伸了开来，一般的练气后期弟子，全力施为之下神识最多能覆盖百丈之内，而唐龙则不一样，强大的神魂比别人不知强大几倍，唐龙还真没试过，兴趣之下，唐龙神识慢慢向着四处散开，五十丈，百丈，二百丈，三百丈，却是丝毫没有不适之色。

　　忽然唐龙脸色一变，有人！只见前方三百丈之远，两名青年正在朝这边走来。有说有笑，也许是感觉仗着修为没那么必要，所以两人神识并没有放出太远，或许也是唐龙比他们神识强大不少。因此并没有发觉有人在窥探。来人却是两名青云宗弟子。

　　本来两名练气后期弟子唐龙不怎么在意，不过此时唐龙脸上却是显出一丝凝重之色，这两位绝非是普通的练气后期弟子。

　　“难道？”唐龙暗自心惊，记得试炼开始的时候，还记得那白玉兰也站在试炼队伍里，而最后也跟了进来，所以唐龙一直怀疑，但是当时由于时间短，没来的及细看。此时看来这二人诀不是练气后期那样简单，或许是因为修炼五行诀的原因，加上异于常人的神魂，唐龙却是看出些倪端。

　　原来唐龙所猜，此二人跟白玉兰一样是隐藏了修为进入此地的，至于是什么手段，无从可知，原本唐龙之前杀了青云弟子孙奇袁恨之后，认为或许只有白玉兰一人隐藏了修为，不过现在看来，唐龙最不希望的事情发生了。但这还需要证实。

　　要说唐龙却是不惧，不过此刻现在他不是一个人，两名好友正处在炼化阶段，根本不可能在那两人靠近之前醒来。所以不得不让唐龙担心，虽然冥牙境的妖兽唐龙杀过，但是那毕竟是冥牙初期，而且像那种血脉不高的妖兽没有太多的本事。而道者则不同，道兵道技层出不穷，唐龙有信心斩杀冥牙初期的妖兽，但是若是做到对御气弟子一击必杀那还不太可能，除非对手站着不动或者是没什么太强的护身之物。

　　而那两名青云弟子也却是朝着唐龙三人这边而来，唐龙脑海不断转动，不论怎么想也做不到随手就灭了这二人。于是唐龙做了一个很大胆的决定：出手引开而人，现在看来也只能这样了。

　　唐龙想罢便走到岳子明身前附耳说道：“有敌人来了，我去引开他们，你们在此等候，记得一天之内我若是不回来，你们便找个地方藏起来，等待试炼结束，记得千万别意气用事，不用担心我，两个练气后期而已，我去了。”唐龙说罢一个纵身不见了身影。

　　而岳子明却是身子微微动了动，脸上表情变幻不过随即便平静了下来，他能听见唐龙所说，心里着急也没办法，正处在炼化阶段，若是半途而废这效果就没了，而且也辜负了唐龙的一片好意。至于唐龙为什么没告诉杨天，则是杨天虽憨厚但是性子急躁，若是听了不一定还会不会老实炼化。

　　在说唐龙身形慢慢靠近正在朝着自己走过来的青云宗二人，神色一动慢慢绕到二人左侧。却见唐龙有了主意，故意散发出气息，两名青云宗二人正不慌不忙的走着，有说有笑。

　　中一人说道：“言师弟，这次收获不小啊。咱们这次回去定会被门里好好嘉赏。”

　　一人接过话茬说道：“那是自然，这次关系重大，多亏咱们青云宗底蕴深厚，竟然有办法让咱们几个传送进来，虽然修为被压制，但是也不是一般练气后期弟子能比，其他两派的小崽子们可要受苦喽，嘿嘿。最好多遇上几个。”

　　“师弟慎言，若是被其他人听了去恐对门派不利啊。”

　　“哎董师兄，你胆子未免太小了，这个地方连个毛都没有，能让谁听了去，况且就算有人，还能逃的了咱俩的手心。”姓言的男子暗自鄙视，不知宗里高层怎么想的，怎么派这么个无胆之辈出来。

　　董姓男子连忙说道：“呵呵，师弟所说的有理，不过也还需要小心一点才是。”说完却也是在心里暗自嘀咕：哼哼，一个纨绔而已，要不是仗着有些关系，岂能让你这废物参加试炼。

　　远处的草丛之内唐龙则是验证了自己的想法。果真如此，看来青云宗以御气境修为进来的弟子不止一个，甚至除了那孙奇袁恨之外都是也不一定，神色一转唐龙顿时有了主意。

　　那言姓弟子好像也不喜这董师兄说话，可能是平常自大惯了，接着说道：“若是真人听见，我便……”话还没说完，只见附近一道身影闪过，朝着两人后方略去。正是唐龙。

　　两人一惊，那言姓弟子更是不知道该怎么说下去，面色有些尴尬，他本来想说如果这附近真的有人听见，我便把此次收获分你一半，没想到真的有人，惊的他没有把话说全，两人对视一眼，飞身追了上去。董姓男子哪里还顾得他说什么，这事要是走漏出去，就算青云宗家大业大，也得给其他两派一个说法。

　　唐龙见二人追来，心里略喜，一劲朝前飞奔，后面二人紧追不舍，由于本身都不具飞行能力，唐龙始终摆脱不了二人，当然他也没想摆脱，其实他完全可是靠土遁隐匿而走，但是他又怕这二人见自己不见了放弃追赶在回头朝前行走，那等于还是没有让岳子明二人摆脱危险。约莫飞奔了二三十里。唐龙心里产生了一个大胆的想法。灭杀二人！

　　说实话要是一个，唐龙有十成十的把握，两个的话唐龙也有些摸不着底。毕竟对面虽然境界压制，但是谁知道有什么后备手段。唐龙也不是拖泥带水之人，神色一狠便有了主意，只是要在多跑些时候，让岳子明二人彻底安全。

　　几十里又出去了，青云宗两名弟子依然没有放弃追杀的意思。两人心里明白若是让唐龙逃走了，将二人是封印修为来到此处告诉门派。那两人回到门派不仅不会得不到宗里奖赏，反而为此搭了小命也不一定。眼看着越来越近，双方距离只有十几丈之遥。却见唐龙突然脚步放慢了下来。

　　二人也是惊奇这小子为何不跑了，难道他有其他同门在此，或许是有其他什么手段，随即扩散神识，却是没有发现其他之人。至于有什么手段，二人却是不怎么在乎，你有？难道我们就没有了。

　　二人至唐龙三丈外站定，这一路的追击也使得二人有些气喘。毕竟修为被封印了，不能施展御气凌空的手段。

　　言姓男子首先说道：“小子，怎么不跑了，是不是跑不动了。”

　　唐龙气喘吁吁地说道：“的确，不知二位因何追赶于我？”唐龙故作惊慌的道。

　　董姓男子冷哼一声，道：“哼！那你因何要跑。”

　　唐龙接着道：“此番试炼乃是三派争夺资源，见了二位我敌不过自然要跑，难道还要我等在那里认你们宰割不成。”

　　“莫不是你听到了不该听到的话。”董姓弟子来不及说话便被言姓弟子抢先说道。

　　唐龙慌乱之色更浓，有些慌张的道：“没没有，真的只是路过。”

　　言姓弟子道：“哼，管你听没听见，今日便送你下地狱吧！”

　　“求二位放在下一马，在下绝对保证不把今日听到之事说出去。”唐龙诚惶诚恐之色更甚。

　　“听到了就更不能放你走了。”董姓弟子说罢便要上前斩杀唐龙。却是被言姓弟子拦了下来。

　　言姓弟子说道：“哎，董师兄，此等小事怎能让你出手，就这一不入流的货色，让师弟我来解决就好了。”

　　董姓弟子听罢，点了点头，在他看来，唐龙也不过是一个普通弟子罢了。

　　“既然这样，那我便站在一旁为你掠阵！”

　　言姓弟子大喜，连忙拿出自己所用道兵，朝着唐龙走来，说实话他却是想杀了唐龙，不光是听到了两人谈话，还害的自己真的差点交出那一半资源，因此才会主动出手要求杀了唐龙。

　　唐龙见二人如此，眼角不经意间闪过一丝异色。要的就是如此！


第037章 土遁初显威

　　若是唐龙不紧张那也不可能，若是两名寻常的练气后期弟子，唐龙却是眉头都不会皱一下，虽然眼前二人也是后期弟子，可这是御气境道者封印修为所致，不管是元气深厚程度还是道技运用上都天差地别，所以不得不让唐龙小心对待。毕竟唐龙在见识过符兵还有高级道兵的威力后，唐龙明白光靠蛮力是解决不了问题的。

　　其实唐龙也不是太担心，毕竟自己手里有玄木真人手里赐下的符兵，不过唐龙却是不打算用，除非真到了危机关头，在者说练气境催动符兵也需要些许时间。所以唐龙采用心理战术，故意示弱，却是成功了。这言姓弟子扬言要自己斩杀唐龙，这正是唐龙所想要的。

　　只见唐龙说道：“你别过来，我把所以东西都给你不行吗，只求你饶我这一次，我保证不把今天的事说出去。”

　　言姓弟子见唐龙求饶，心情大爽。道：“嘿嘿，若是平常嘛。也不是不行，不过今天，我杀了你之后，你身上的东西也都是我的。”其实他也抱着这一层目的，要是那姓董的出手，唐龙身上的东西可就不归他所有了。董姓弟子自然知道这一点，不过却是没有与之争夺，毕竟这言姓弟子在宗里地位要比他高，虽然他是师兄，可是没什么太大的话语权，因此也就让与他了。

　　“死去吧，记得是我言兴杀的你。”言兴挥舞手中人阶高品道兵，直奔唐龙而来。

　　唐龙暗自撇嘴：尼玛，怎么每个人都喜欢杀人之前报名号！脸上却是装出一脸惊慌之色。连忙朝一旁躲去。言兴面露不屑之色，接连攻击，唐龙也是不闲着，连忙招出破风剑抵挡，只是装做有些吃力。这让言兴越是兴奋。

　　“行啊小子，竟然还有人阶中品道兵，在接我一招。”言兴见唐龙掏出中品道兵，更是有些喜色，在他认为，其他两派的弟子大多是低品的道兵。甚至还是最垃圾货色，没想到唐龙能掏出一柄中品道兵，还是上等货色，这让他喜上眉梢。喜的不是这中品的道兵，对他来说中品的道兵在上等货也是不入流了。喜的是足见唐龙身上有油水可捞。

　　唐龙虽然处于被动，抵挡吃力，可是每次见危险之际，却是能顺利躲开，言兴却是无所察觉，越打越兴起，只当是唐龙可能会一些身法道技，而一旁的董姓弟子却是面露疑色，唐龙见这小子也就是一自大狂妄之辈，放心了不少，处处示弱与敌。随即脸上表现出一丝狠色：“你们欺人太甚，我跟你们拼了。”

　　却见唐龙脸做狠状，挥剑朝言兴劈来，只是显得有些力道不足。几次下来都被言兴轻易躲过。唐龙却是显得越来越吃力。

　　几回合之后言兴却是有些失却耐性道：“哈哈，小子不行了吧，就你那两下了，言爷我站着不动你都劈不着。好了看我解决于你。”

　　唐龙暗自鄙视：有种你站那让我劈两下试试。却是没有想太多。来不及多想，言兴攻势已到，其实言兴的本事对于唐龙看来实在是差劲许多，剑法不像剑法，也就仗着道兵压着一筹而已，这还是唐龙故意相让。唐龙好几次都想下杀手，只是找不到合适的机会而已，做不到一击必杀，就得面临两人的攻势，他在等待机会。

　　如今言兴一剑袭来，却是让唐龙眼睛精光一闪，就是现在，唐龙暗道，随即也是冲了上去，一开始显得有些吃力，不过在双剑对碰的瞬间唐龙却是没有后退。双手改单手，却是暗自运起烈焰拳。打算直奔言兴腹部。言兴正在得意间没有注意，却是一旁的董师兄看出了门道，一声惊呼！

　　“师弟小心。”董师兄见营救不及，手中飞剑一股元力注入其中，剑身一阵锋鸣，脱离手掌直奔唐龙。

　　其实这董师兄一直在看两人打斗，越看越不对劲，总感觉哪里有些问题。一个小小的练气后期元力几近枯竭的情况下，却是总能顺利躲闪。虽然言兴的剑法有些烂，但是仗着手中利器，按说一个寻常练气后期弟子也接不住几下。开始他也以为唐龙是仗着某种身法道技，后来一想越来越不对劲，直到捕捉到唐龙眼神的一瞬间，才知道上当了。他可不是言兴那个菜瓜，心里暗骂言兴的同时，手里也是不闲着，直接飞剑打出，直奔唐龙而去，虽然有些晚，但是也不算太晚，在他想来，唐龙肯定不会为了打言兴一拳而硬接这一剑，言兴死不死两说，要是这剑挨实了，不死也得重伤，因为这一剑董姓弟子也是奔着唐龙腹部而去的。一个不好唐龙便是开膛破肚的下场。

　　唐龙暗道不好，这一下虽然能重创言兴，可是自己也要硬挨这一剑，一个不好便是气海破碎的下场。场上瞬息万变，就这一瞬息的功夫，就够修道者想好多事情的时候了。却是见唐龙钢牙一咬，面露狠色，好似想通了什么，拳势不减，直奔言兴腹部。

　　此时言兴已经反映了过来，他就是在傻也知道上当了。他能清楚的感受到唐龙这一拳的威势。想要闪躲，不过却是已经晚了，来不及躲闪只觉的一阵钻心疼痛。好似感觉有什么被打碎了一般。如流星一般撞击了出去。

　　在说唐龙在出拳的瞬间。身子也是快速的转动。无奈却也是来不及，虽然躲闪及时，但是毕竟飞剑来的太快，顺着唐龙小腹擦过，紧接着唐龙只感觉一阵热辣传来。一股鲜血顺着小腹喷出，所幸的是并没有伤到气海。不过这也让唐龙疼痛难忍，脸上一阵抽搐，冷汗直流。毕竟唐龙还是凡体之躯。

　　董姓弟子见并没有像自己想的那样贯穿唐龙气海，有些懊恼，不过也算是重创的唐龙。随即召回道兵，言兴已经失去了战斗力，躺在地上抽搐哀嚎不已，气海恐怕已经破碎变成废人一个。而唐龙也是受伤不清，朝着自己小腹连点几下，止住血流。随即朝嘴里塞了大把丹药。却是不敢放轻松，因为还有一个敌人，一个完好无损的敌人。

　　唐龙忍住疼痛站了起来看向那董姓青年。董姓青年却是有些诧异。没想到唐龙还能自如的站起来。

　　董姓男子说道：“我却是看走眼了，没想到你竟然是只披着羊皮的狼。”

　　唐龙却是讥讽道：“你倒是不算太傻，不像那人，跟个白痴一样。”

　　唐龙如此说，一旁的言兴听了大怒，刚想开口说话却又是一阵疼痛。哀嚎不已。

　　董姓男子说道：“哼，你也不要嚣张，若不是言师弟大意，岂可让你这小小的练气弟子得逞，如今你也是深受重伤，我看你还能有什么花样！”

　　“那你尽管来试试！”唐龙桀骜不驯的眼神盯着董姓男子，盯的董姓男子有些发毛。说实话，董姓男子也没想到这小子竟然如此隐忍，而且实力也是不俗，一拳就能把言兴打成废人。若是此时他有符兵在手真的想用上符兵一下解决了唐龙，谁知道唐龙还有什么阴招。不过，他却是没有，这件高品道兵还是在来是宗门里所发，他只是个寻常的御气初期弟子，若不是宗里看他有些小算计况且秘法只能施展在御气初期的身上，也轮不到他来。

　　不过要说被这唐龙唬住也是不可能的，董姓男子提着剑朝着唐龙走来。其实心里还有些兴奋，杀了这小子在把言兴一杀，岂不是这些东西都是自己的，到时候回到门里肯定会大大奖赏，至于言兴，就说自己没遇到好了，董姓男子也有些小算盘，甚至还有些感谢这唐龙。

　　董姓男子剑指唐龙道：“死到临头，你还有什么话说。”

　　唐龙讥笑道：“你怎么知道死的是我而不是你呢！”

　　董姓男子一惊，难道这人还有什么秘宝不成，或许这人是青火门里的重要弟子也说不定，不过随即就放下心来，只见唐龙面色惨白，不住的咳嗽，虽掩饰的很好，但是还是能看出慌乱之色。

　　董姓男子随即不屑道：“哼哼，你以为你隐藏的很好，难道以为我是言兴那个傻蛋，你肯定没什么可用的了吧，既然这样，死吧！”董姓男子说罢，突然对着唐龙袭来。可是看到的却是唐龙一脸的讥笑不屑之色。不过此时为时已晚，眼看唐龙便命丧黄泉，董姓男子面露得意，诡异一幕出现了。使得董姓男子大为震惊。看着刚唐龙站过的地方。

　　唐龙不见了，准确的说是唐龙钻入土中不见了。正是唐龙所擅长的土遁之术，这还是唐龙头一次在人前施展土遁之术，唐龙逃走了？答案是否定的，既然施展的自己的绝学，怎么可能留下活口让人外传。其实唐龙之前早就算计好了。只要斩杀了其中一个，另一个有百分之百的希望灭掉。信心不是来源于烈焰拳，不是符兵，更不是灭魂指，在说以现在唐龙现在的状态来说也发挥不了灭魂指几成威力。唐龙的信心正是来源于土遁，这个世界上独一无二的道技。

　　董姓男子正在震惊之间，放佛看见了不可思议的事情，难道对面有传送符，不对，要是用传送符他就不这么吃惊了，况且这个地方不能使用传送符。众所周知的事情。另他震惊的是唐龙竟然是钻进了土里，这是什么道技，没听说过啊。难道这小子逃了。那可就坏了。随即董姓男子感觉浑身一冷。汗毛乍起，“不好！”董姓男子大叫一声，不过已经晚了。

　　却见董姓男子脚下一道身影穿地而起。瞬间血溅满天，董姓男子一分为二。命丧黄泉，出手的正是唐龙。其实若是仔细感觉是能感觉到地下的波动的，毕竟唐龙只是在地表上，不过董姓男子哪里见过这等道技，就在愣神之间，下了地狱。

　　唐龙却是不断的喘息着，显然耗尽了元力，甚至是过度透支，头部一阵阵发蒙。唐龙勉强打起精神提着剑走到言兴身前。一剑了结了言兴。

　　见言兴也已伏诛，唐龙在也忍不住疲惫，在加上身上的伤势。昏厥了过去，只是在昏厥的瞬间，猛然看见一道身影朝自己走来。没来的及看清。便闭上了眼睛。


第038章 玉兰现身

　　这是唐龙算是入修道界以来第二次受伤，第一次是在遇到林海对战狂沙犀牛的时候，不过唐龙也足够自豪的了，面对两名封印修为的御气道者，虽然使了些小小手段，但最后斩杀二人，换做是其他人恐怕就没这么幸运了。这也是唐龙修习的功法比较特殊，否则也不可能就这么强劲的实力。经过这一次恐怕唐龙会深深的意识到道兵跟道技的重要性。

　　其实烈火拳灭魂指之类已经算是人境当中的极品道技了，只不过其实要全部发挥出其威力，至少需要御气境初期，否则唐龙也不会这么吃力了。

　　此时唐龙身处在一处山洞之中，躺在地上，姿势有些僵硬，一动不动，好似没了气息一般，而在其一旁站着一名身穿粉白纱衣的女子。其样貌加上穿着打扮好似仙女一般，正是青云宗女弟子白玉兰。背对着唐龙的白玉兰忽然转过身来看着唐龙，不知在想些什么。

　　“既然醒了，和必装睡，你是挣脱不了我的束缚之法的。”却见白玉兰对着闭着眼睛的唐龙说道。

　　唐龙缓缓睁开双眼，有些诧异道。“你怎么知道？”

　　其实唐龙醒来已经有很长一段时间了，结果发现自己浑身上下好像被某种禁身之法禁锢住，所以一直在试图用自身元力冲破解开，估计在有个把时辰就可以恢复自如了，没想到竟然被白玉兰发现了，按他感觉应该不会被发觉啊。白玉兰的回答却是直接把唐龙雷倒。

　　“猜的！”白玉兰轻声道。

　　此时距唐龙斩杀青云宗二人已经过去三天时间了，唐龙醒来便一直后悔自己做事太鲁莽了，想起以命换命的打法唐龙就有些后怕，这是遇到白玉兰了，要是遇到别人否则唐龙早就人头落地去找阎王喝茶去了，元力枯竭的滋味真是不好受啊。以后至少给自己留逃走的机会，唐龙如是想道。不过让唐龙更为诧异的是这白玉兰此女，唐龙醒来的时候已然发现自己的外伤已经好的差不多了，内伤也已好了大半，显然是这白玉兰出手救治过自己。不过让唐龙想不明白的时候为何这白玉兰又要禁锢自己。难道怕自己跑，亦或者想为同门报仇，可是却为何有出手医治自己，难道这白玉兰有虐人倾向？唐龙心里不禁一抖。怪异的看向白玉兰。乱想还不如直接询问。

　　“那个，白姑娘好久不见了啊，你还是那么美丽动人，没想到咱们能在这里碰到真是有缘啊！”唐龙不知这白玉兰是何意，只好试探性的问道。

　　白玉兰似笑非笑的看着唐龙说道。“确实是缘分啊，没想到唐公子的实力如此深藏不漏啊，竟会那如此诡异的道技，连杀我青云宗两名弟子，玉兰还真是看走眼了啊！”

　　俗话说，女人心海底针，唐龙有些看不透此女，二者虽然有过一点交情，按当时林海说法，白玉兰还对唐龙有些意思，可唐龙现在可没往那方面想，毕竟自己杀了人家两个同门，人家报仇也是应该，而唐龙也仅仅是跟她有一面之缘而已。可依照此女所说，当时情况显然白玉兰早就在一旁了，至少是在杀那董姓弟子之前，否则白玉兰也不会这样问，显然是看见了唐龙施展土遁之术。唐龙暗悔大意，可当时情况却是由不得唐龙不这样做。

　　“呵呵，那些暂且不提，我杀了你两名同门，你来杀我也很正常，我也没什么可说的，既然这样你直接动手好了。”唐龙说道，他总感觉这白玉兰不会杀自己，否则不会多此一举啊，难道是为了土遁术而来？

　　白玉兰见唐龙这样说收起笑容，顿时一股杀意从白玉兰身上散发出来，一双美目瞬间变冷。白玉兰冷笑道。“你以为我不敢杀你，你杀我两位同门，我岂能有不杀你之由！”这话其实白玉兰说的口是心非，其实战斗当初白玉兰就在一旁观战了，本欲现身可是看见是唐龙时却是暗自没动，不知道为什么看见唐龙受伤时白玉兰突然有股冲动想前去把唐龙救走，可是接下来所发生的事情却让白玉兰颇为震惊，唐龙竟然钻进土里然后直接斩杀另一名青云宗弟子。情势逆转之下让白玉兰没有反应过来，直到唐龙晕倒。

　　其实白玉兰对那两名同门也并无多少好感，那二人也是奸诈无恶不作之辈，白玉兰甚是厌恶，死了也就死了，但毕竟是同门，白玉兰本应该报仇，可是看着昏迷的唐龙怎么也起不了杀心，不知是何故。看着唐龙浑身是伤反而内心一阵感伤，反而出手救治唐龙把唐龙带到一处山洞之内。至于现在所散发的杀气纯粹只是杀气而已，却是没有杀心，只是唐龙不知道而已。

　　唐龙看见白玉兰杀气四溢，心里也是直打鼓，难道自己感觉错了？唐龙暗自想道，可是身子被白玉兰禁锢了，要冲破还得需要一段时间，唐龙有些心急了，万一这白玉兰真的要杀自己怎么办，不行，自己不能坐以待毙。只见唐龙却从刚才一脸硬气之样顿时变得痞气横生。

　　唐龙感叹道。“唉，白姑娘你难道不知道我对你的心意吗？要杀我可以，但是有些话不说出来我是死也不瞑目啊！”唐龙变得伤感起来，盯着白玉兰说道。唐龙的那双眼睛顿时变得要多深情有多深情，本来他还想仰天长叹一声，只不过头部也是不能动。

　　白玉兰听见唐龙说喜欢自己，顿时有些愕然，心里却是一阵翻腾，他竟然喜欢自己，而且眼神还那么真诚不像是骗人。白玉兰竟是没有反感之意，反而心里有一种莫名的欣喜，这让白玉兰有些六神不定，杀气顿时泄了一半。

　　唐龙眼睛一亮，一看有门，顿时继续使出自己前世的流氓泡妞功接着说道。“你知道嘛，其实当初看到你第一眼我就已经喜欢上你了。你相信一见钟情吗，或许你不信，但是我信，跟你在一起的那一天是我最开心的一天，你就像仙子一样在我身边，那样的纯洁，让我生不起亵渎之心，只想在你身边守护着你，我以为没有机会了，谁料上天让我们在此相遇，虽然我杀了你同门，额这段揭过，或许这就是上天的安排，让我们在一次的相遇，你知道吗，前世的五百次回眸只能换来今生的擦肩而过。（此处略去五百字……）”

　　唐龙深情的在那说着，白玉兰却是陷入了遐想之中，只听白玉兰自己小声念叨道。“前世的五百次回眸只换来今生的擦肩而过，一见钟情？难道自己的这种感觉就是这坏小子口中的一见钟情。”想到此处白玉兰竟是罕见的粉脸微红。

　　唐龙却是傻眼了，难道这白玉兰真的喜欢自己不成，不过看她这个样子跟前世的花痴样没多大区别啊，最大的区别就是白玉兰要比那些花痴美太多了。不过要是她真的喜欢自己肯定不会杀自己，只不过万一以后跟着自己杂办？说实话唐龙对白玉兰也有一丝好感，像这样的女子谁不动心，前世那么多庸脂俗粉在漂亮也只是庸脂俗粉而已，像这样的红粉佳人能有几个，恐怕在前世出现一个也是顶级的清纯玉女级别，话说回来，动心归动心，但是唐龙现在却是没有心思去想这个，他不是像无良那种初出茅庐的愣头青。正在思量间。白玉兰说话了。

　　白玉兰轻声细语说道。“你刚才说的都是真的？”

　　唐龙连忙道。“句句属实，我怎么可能骗你，你觉得我是吴良那种人？”

　　“那倒没有，只不过师傅说过，满嘴花言巧语哄骗女人的没一个好人，谁知道你之前对多少你们清火门的女弟子说过。”白玉兰冷哼一声。只不过到是像在撒娇。对，就是撒娇、这要是让青云宗知道了肯定是最大新闻，青云三女之一的白玉兰竟然对着男人撒娇。

　　唐龙听了顿时满脸黑线，这白玉兰的师傅杂这么多嘴，肯定被男人伤过，又听白玉兰说自己调戏青火门女弟子，唐龙便感觉一阵恶寒，别说青火门还真有女弟子，只是貌比如花，唐龙见了一回之后都是绕着走……

　　“你师傅到是偏激了，这世上痴情种子也是很多的，我就是其中一个，想我唐龙堂堂七尺男儿，脚踢八方拳打四海，怎么会喜欢那些庸脂俗粉，唯有你，才是我真正喜欢之人。”唐龙依旧用情地说道，半真半假。

　　白玉兰却是笑了，道。“你说这么多无非就是想让我放了你吧？”

　　唐龙愕然，你倒是不傻，不像那些花痴，不过唐龙怎么可能说出来，只见唐龙说道。“如果你这样想，我就没办法了，说实话谁不想活着，人不犯我我不犯人，如果你还是要杀，那尽管动手好了，还有就是你现在不杀可就没机会了哦！”唐龙忽然有些神秘地说道。

　　白玉兰说道。“怎么，难道你还能挣脱禁锢逃跑不成？”

　　唐龙嘴角突然露出一丝邪笑，说道。“逃跑倒不至于，不过挣脱禁锢倒是真的。”说罢，缺见唐龙突然不见了。白玉兰顿时大惊，这唐龙怎么可能挣脱禁锢，而且又是使得他那诡异道技，白玉兰下意识的挪开一步，却见唐龙突然出现在了白玉兰的身后，随即从后面一把搂住白玉兰。白玉兰刚想挣脱顿时失去了力气，一下倒在了唐龙的怀中。

　　却是唐龙挣开禁锢，反而又出手制住了白玉兰。


第039章 情意

　　此时看上去，唐龙白玉兰的姿势比较暧昧，唐龙坐在石头之上，而白玉兰则躺在他的怀里，只不过白玉兰的表情则不像是那么回事。

　　“你快放开我！”白玉兰娇声说道心里则是大为吃惊，这唐龙怎么会冲破自己所下的禁制，更为恼火的是这唐龙竟然出手禁锢了自己，而且把自己放在他的腿上，这让白玉兰恼羞不已。

　　“我要是不放呢，你能把我怎么着！”唐龙邪笑道，你把我禁锢了这么长时间，现在也该让你体会一下这滋味了，嘿嘿，待我戏耍你一番，唐龙心里如是想道。眼神颇为邪恶的打量着白玉兰浑身上下。当然只是戏耍一番而已。

　　可是这眼神落在白玉兰眼里却不是那么回事，看着唐龙的眼神盯着自己不断的寻摸着，白玉兰恼羞不已，心里突然感觉看错这唐龙了，本以为唐龙跟其他男人不一样，没想到现在原形毕现。这让白玉兰心里有一丝落寞之感。

　　“你快放开我，在不放开我就对你不客气了。”

　　“哦！不知道你怎么对我不客气啊，你就不怕我？”

　　“你敢！”唐龙还没说完，白玉兰便大声说道。却是有些着急了，此时被唐龙禁锢住，白玉兰也是心急如焚。

　　“你看我敢不敢！”唐龙跟来真的一样，大手就要往白玉兰胸前而去。

　　白玉兰见此心生悔恨，可是说什么也来不及了，虽然她喜欢唐龙，可被喜欢的人轻薄，白玉兰突然感觉自己应该相信师傅的话，不该动什么情，否则刚才直截了当杀了唐龙就不会有现在这回事了，只是现在，一切都晚了，白玉兰却是闭上了眼睛，一滴泪珠随着眼角滴下。颇为凄美。

　　唐龙愣住了，说实话他也就是吓唬吓唬白玉兰而已，要说他没反应那是假的，不过唐龙绝对不是那种趁人之危之人，起码在这种事情上不是，唐龙从来都觉得征服一个女人比强占一个女人要好的多，此时看着白玉兰梨花带雨的样子，唐龙楞神了，忽然感觉有些心痛。不知道为什么，而且唐龙从来没有如此近距离的看过白玉兰。那种感觉，真是不一样，都说美人如玉，现在唐龙可算体会到了。

　　唐龙用手轻轻擦去白玉兰眼角的泪水。看着怀中如此娇小美玉的女人，唐龙放佛有一种感觉，我要守护她，生不起一丝的亵渎之心。有的只是怜爱疼惜，有时候爱情就是这样简单。只不过唐龙还没有明白过来。

　　唐龙轻笑一声，随手解了白玉兰的禁制，又说道。“好了，睁开眼睛吧，刚才跟你闹着玩而已，我怎么会趁人之危，这不是我唐龙的风格。”

　　而白玉兰在唐龙为她擦掉眼泪的那一刻，心里一颤，忽然感觉自己不是那么抗拒了，她不明白自己为什么会这样。唐龙解开了禁制，白玉兰睁开双眼，不知为何心里有一丝小小的失落。只不过无法表达出来。正在思想间却见自己还在唐龙怀里，脸色微红，连忙站了起来，整了整衣衫。紧接着看向唐龙，却见唐龙正在对着自己笑。

　　“你笑什么，你如此轻薄与我，信不信我杀了你。”

　　唐龙嘴角上扬露出邪笑道。“我怎么轻薄与你了，是你自己想歪了好不好，在说你现在也杀不了我啊。”

　　“你！哼！”白玉兰听唐龙这样说顿时语塞，自己怎么能说过这个小流氓，顿时扭转过头去，不在理会唐龙。此时在白玉兰心里，唐龙又有了新的定义，小流氓！

　　唐龙不自觉的摸了摸鼻子，我怎么成小流氓了，我可是什么都没干好不好，不就是多看了你几眼嘛。

　　唐龙道。“好了，跟你开个玩笑而已，何必当真，既然这样下次不开了就是了。”

　　白玉兰转过身来却是答非所问的道。“那你先前的话也是开玩笑了？”说话白玉兰脸色发红。

　　“先前，先前什么话啊？”唐龙不明所以，先前我有答应过你什么吗，唐龙不明所以。

　　白玉兰见唐龙装傻充愣，脸色更是发红。其实哪里是唐龙装傻充愣，只不过唐龙跟她一样，心里也在慢慢变化，一时没想起来而已。

　　白玉兰说道。“就是你刚才说的那些。”

　　唐龙说道。“哪些，额不是都告诉你了嘛，我跟开玩笑的，这不都替你解开禁制了嘛。”

　　“你！”白玉兰俏脸一急不知该如何说下去，要她来问唐龙是不是喜欢自己，还真张不开口。

　　唐龙此时却是明白了过来，知道白玉兰所说的是什么。有些心惊，有些欣喜。一时之间唐龙却是不知道怎么回答，说实话唐龙虽然甜言蜜语一大堆，可他根本就没有谈过恋爱，前世只不过是为了任务需要才经常跟那些女人呆在一起，其实唐龙压根就没正经谈过恋爱。唐龙一时也不知道该怎么回答才好。两人一时无语，就在白玉兰以为唐龙其实不过是为了自救而编造的谎言心里颇为失落时，却见唐龙站了起来。

　　唐龙心里却是暗自嘀咕，唐龙啊唐龙，平常你那股劲去哪了，刚才说的头头是道，怎么现在说不出来了，尼玛，韩剧也看了不少，照着来一个总会吧，唐龙却是突然想到了电视里的桥段，虽然有点扯淡。但对于唐龙来说，无疑是一种勇气。

　　唐龙站起身来，走到白玉兰身旁，却是拉起了白玉兰的手，白玉兰浑身一颤却是没有反抗。

　　“兰兰。”唐龙张口而出，柔声说道。要是林海在这非得掉一身鸡皮疙瘩不可，羡慕嫉妒恨啊，就连唐龙自己都感到一阵恶寒，突然想起了西游记里猪八戒也是这样叫自己媳妇高翠兰兰兰的。呸，那货怎么能跟自己比，跟林海比还行，唐龙心里暗呸一声。

　　“嗯。”白玉兰声细如蚊，脸色又不自觉的红了起来。

　　唐龙见白玉兰此状，也是欢喜。接着道。“说实话，其实从第一次见到你的时候我就真的喜欢上你了，只是自己没感觉出来而已，只是每天都在想你，刚才见你哭的时候，我感觉我的心也在痛，我想一直守护着你，你愿意吗？”

　　白玉兰见唐龙这样说，自然是满心欢喜。她自己都不明白为什么，自从见了唐龙一面之后心里便是一直想着，要说比唐龙好的有的是，可是在她心里，每当看见其他男子的时候心里总是会想起唐龙。正在思索间，却是唐龙一把抱住了白玉兰，白玉兰本欲挣脱，可是那一刹那顿时没了力气。心里莫名的舒服。想着想着感觉有个东西顶住自己腹部。

　　“你有东西顶住我了。”白玉兰娇声说道。

　　闻着白玉兰的体香，抚摸佳人秀发，让唐龙感觉一股火窜了上来，听白玉兰这样一说，顿时嘴角一阵抽搐，那是东西吗，那是我二弟，可是却不能说出来。唐龙怕这样下去真怕控制部住连忙分开道。“额，那是我娘给我的匕首，随身携带着。嘿嘿。”

　　“什么样的匕首，能让我看看吗？”白玉兰说道。

　　唐龙满脸黑线，能让你看吗，唐龙连忙道。“额，一件人阶初级道兵而已，没什么好看的，嗯对了，我有事情问你，咱们坐着说吧。”却是唐龙想起了青云宗弟子之事，拉着白玉兰坐了下来。

　　唐龙开口道。显得有些不好意思，“那个玉兰，我杀了你几个同门，你不会介意吧？”

　　白玉兰见唐龙提起这事，捋捋青丝说道。“要是换作别人我早就将他打杀了，在说那两人平日里在宗里就不是什么正经之人，杀了就杀了，只是我没想到连他们两个都不是你的对手。”白玉兰没有问唐龙那诡异道技的事情。

　　“玉兰，那两人自称是御气境的修为，而你我记得也是御气境吧，为什么却能进来此处。”

　　白玉兰见唐龙如此问，知道瞒不过去，只能如实回答，“不错，那两人加上我确实都是御气初期的修为，只是修为被封印在了练气后期，否则也进不来这地方，至于用的什么秘法，我也不太清楚。”

　　“像你们这样的一共有几人。”

　　“五人，如今被你杀死两人，只剩下三人了。”

　　唐龙也没有接着往下问，他很想问他们此行的目的，恐怕绝对没有单单收集资源那么简单，不过他还是忍住了，毕竟是人家宗里的机密，也不能让白玉兰不好办。却见白玉兰欲言又止。

　　唐龙笑道。“我知道你想说什么，你是不是打算问我是怎么钻进土里的是不是？”

　　白玉兰说道。“我从来没有听说过练气弟子便能施展钻土之术的，好像只有地境以上的高手才会这入地之法啊！”

　　唐龙听完暗自一惊，难道这土遁之术并不是什么自己一家独有，连忙问道。“你是说地境以上修为者皆会土遁？”

　　白玉兰眉头轻皱“土遁？倒不叫什么土遁，只是听我师父说起过，地境修为者可上天入地无所不能，不过跟你那道技却是不一样，并没有那样自如。好像只有天境才可以。”

　　唐龙听了松了一口气，土遁术可是自己的绝技，要是人人都会，还谈什么绝技可言，至于天境，那还太遥远。

　　唐龙接着道。“兰儿，这件事还希望你能给我保密，我有心传你却是有些苦衷，等到以后再传你可好？”

　　白玉兰掩嘴轻笑道。“你放心，我不是那种不明事理的女子。对了，不知你可有意加入我青云宗，这样我们就能经常见面了，否则以我们两派的关系，很难！”白玉兰想起了两人师门是对立关系，顿时眉头一皱。

　　唐龙见状拉起白玉兰的手道。“这个你不必担心，青火门只是我暂时的栖息之地罢了，日后有所成就这小小的青火门可养不起我。只是咱们的关系还是保密的好，对你对我都有好处，我现在不能给你什么，但是我也绝对不会辜负你。”

　　“嗯，我相信你。”白玉兰娇声说道。

　　两人又呆了一天，毕竟各自还有事情要做，商量了一下还是分开为好。临走时唐龙对着白玉兰说了一句话“待我地境之时，就是我娶你之日。”说完便飞奔而去。

　　只留下白玉兰望着唐龙的背影喃喃自语“我等着你！”


第040章 冤家路窄

　　告别白玉兰，唐龙独自上路，对于白玉兰唐龙有种模棱两可的感觉，对于自己临走时对白玉兰所说的话，现在看来倒是有些冲动。虽然唐龙能感觉出来白玉兰的真情，但唐龙总感觉自己的做法太草率，唐龙的本意是好好修炼，提升实力，对于儿女私情先不去触碰，如今却是破了戒，多了一个人并不仅仅是多了一份美好的爱情，更多的是一份责任跟守护。唐龙在一次意识到提升实力的重要性。

　　“也不知道岳子明跟杨天怎么样了，希望无事。”唐龙喃喃自语，却是想起了岳子明杨天二人，当初为了让二人不受打扰，唐龙引开敌人，如今几天过去了，唐龙倒是又有些担心起来，随即又整理思绪朝四周打量。望着前方出现的一座小型山脉，唐龙想起了出发之前玄木真人所说的话。

　　原来，据玄木真人所言，整个试炼之地四周全是平原森林，唯有中心地带有一座小型山脉。而玄木真人所交代唐龙寻找之物，就在这山脉当中的某一处一地方。唐龙见此行目的地到达，心里略喜。不过想要完成玄木真人交代的任务却也不是那么容易，经过这几天唐龙的推敲，其他两派之人也可能是奔着某个东西而来，只是不知道跟自己所要的是不是同一事物，尤其是青云宗，这次竟然不惜代价竟然派出五名御气境弟子进来，这在以前是没有过的。因此当初虽说唐龙没有询问白玉兰，但是也能猜到一二。

　　事实还真让唐龙说对了，此时其他两派弟子有的已经跟唐龙一样，到达山谷中心附近，有的正在朝这边赶来，而其中一队人马，却是吴良为首的青火门弟子。在说这吴良最近几天可是风光不少，作威作福过足了老大瘾，对一众青火门弟子呼来喝去，基本大半的青火门弟子都集中在他身边，这一路上斩杀妖兽，收集资源，大部分都进了吴良的储物袋，众人也不敢说什么，谁叫人家有个当长老的爹。甚至有的弟子对着吴良一路马屁狂拍。因此也沾了不少的光。

　　这吴良也是带着任务来的，临来前他的父亲吴德还赐予了许多致胜秘宝。因此吴良对这次任务可谓是信心满满。当然，另他不高兴的是这一路走来却是没有碰见唐龙，这个另他颜面扫地，丢人丢到姥姥家的人，吴良可谓是恨的牙痒痒，他可不希望唐龙躲在某出地方不出来，因为他打算在这试炼之地便解决了唐龙，已报昔日之仇，再者说这也是吴德的意思。令他没有想到的是，他们这一群人离唐龙却是越来越近。

　　“吼！”随着一声兽吼众人止住了脚步，却看众人正前方，两只嗜血妖熊拦住了众人去路，嗜血的熊光盯着众人，对着众人一阵阵低吼，这两只跟唐龙先前遇到了那两只嗜血熊可是不一样，这是两只冥牙境的嗜血熊，而且均是雄性嗜血熊，狂躁无比。如果当初唐龙遇到的是这两只，恐怕早就灰溜溜的跑了，当然恐怕那烈刀门弟子也就不会算计唐龙了，早就被拍死了。若说这试炼之地也是奇怪，御气境的道者不能进入此地，可是冥牙境的妖兽却可以在这停留，至于有没有更高级的妖兽，谁也没见过，虽说冥牙期的妖兽等同御气境的道者，但是修炼法则不同，可能跟这有关系吧，至于具体原因，就得问创建这处试炼之地的人了。

　　唐龙运气好，可不见得这群青火弟子运气好。一见这两头冥牙境的嗜血熊，众人顿时慌乱了脚步。有的甚至吓的直哆嗦，不自觉的向后退去。没办法，这可是冥牙境的妖兽，而且是大名鼎鼎的嗜血熊，而自己这方均是清一色的练气后期境界，这上去岂不是送菜，而且这嗜血熊之所以出名，便是它那狂化的技能，而且冥牙境的嗜血熊可以随时狂化而不受约束，想到这里众人便是一阵恶寒。

　　“妈呀！冥牙境的嗜血熊这可怎么办！”

　　“这上去还不是找虐，没到跟前就被拍死了，我感觉还是撤吧。”

　　“我感觉也是。”

　　“慌什么，这不是有吴良师兄在嘛，吴良师兄可是吴德长老的爱子，肯定有办法，是吧吴良师兄。”

　　“那是那是，有吴师兄在此，你们慌个什么劲，瞧你们那怂样。”

　　众弟子惶恐不已，有的甚至有打算跑的趋势，有的弟子则是趁机拍吴良的马屁，只不过也是下意识的往后移。吴良听了众人的话，面露不屑之色，哼，一群废物。两只狗熊就吓成这般模样。吴良心里冷哼道，他倒是没想，他倒是有个有权有势的爹，可其他人没有啊。当然正因为有个厉害的老爹，所以吴良才是无所畏惧，因为吴德却是跟了他一件很强大的道兵，强大到在这试炼之地让他可以无视任何事物。

　　不过吴良也是不傻，用他的话来说，用自己身上的宝物那还要你们这群炮灰做什么，都用完了，我拿什么去跟别人争自己想要的东西，又拿什么去报仇。只见吴良清了清嗓子说道。

　　“嗯哼，众位师兄师弟莫要紧张，只是两只小小的嗜血熊而已，有什么好怕的，你们可都是青火门的精英弟子。而且这么多人怎能还奈何不了两只妖兽，说出去岂不让其他两派人笑话。”

　　众弟子心里则是冷哼不已，哼，说的轻巧，你有你父亲赐下的宝物倒是不害怕，我们可没有那么好的爹，这可是冥牙境的妖兽，让我们上岂不是让我们找死，谁上谁傻蛋。

　　吴良见一众师兄弟无人搭话，知道这群人在害怕，又接着蛊惑道。“我知道众位师兄弟心里害怕，但是你们别忘了，这可是冥牙境的妖兽，身上值钱的东西可是不少啊，难道你们就不想多拿点修炼资源，我吴良保证，一会谁出的力多，谁拿的资源就多。而且我会在一旁为众位师兄弟掠阵，只要形式不对，我就用手上符兵灭了它们。众位感觉如何？当然如果你们不出手，这两头妖兽资源可都是我的了。”吴良说完却是掏出一张青色纸片来，只是纸片之上散发着浓浓的元气波动。

　　众人一听有资源可得，顿时两眼放光，说实话这一路收集的资源大多进了吴良的口袋，众人也就是捡个尾巴，加起来都没吴良的一半多，现在听的吴良这样讲，各个利欲熏心，况且有吴良在一旁符兵压阵，这让众人心里底气足了不少，要真人吴良自己出手，那岂不是资源全被吴良拿了去。想罢一众弟子对着两只嗜血熊两眼放光，已经没了刚才的惧怕模样，只是有两三人还是有些犹豫，都说酒壮怂人胆，利益在前，没有酒也管用。

　　吴良朝旁边一人使了个眼色，那人会意连忙说道。“吴良师兄说的有理，大家来这试炼之地不就是来碰机缘收集资源了吗，如今资源正在眼前，吴良师兄为了大家能获得更多的资源甘愿让出，大家岂能驳了吴良师兄的美意，况且有师兄在一旁压阵，大家怕什么上啊！”

　　这一见有领头的，其他人也是拿出各自道兵冲了上去，就连那两个犹豫之人也不列外，真要被人抢了资源，那岂不是自己什么都没落着。对面两头冥牙境的嗜血熊一见众人冲了上来，顿时暴怒，这两只嗜血熊由于突破冥牙境灵智倒是开了不少，心想我们还没出手，你们这群蚂蚁倒是先上来了，看我不拍散你们。

　　吴良见众人一拥而上，脸上笑意更浓，心里却是暗喜，哼哼，一群傻蛋，要你们上还真敢上，到时候你们快不行的时候我符兵一出手，这资源还是我的，随便给你们分点汤，又救了你们的命，肯定都会感激于我，哈哈，既得资源又得人心。就在吴良正在为自己的伎俩感到窃喜时，却有一双眼睛露出鄙视跟杀机。

　　唐龙原本打算前行，却也是被嗜血熊的吼声所吸引，结果却是发现了青火门一众弟子，也就是吴良一伙，唐龙一见是吴良，顿时露出杀机。真是冤家路窄，这吴良两次三番的出言侮辱唐龙，唐龙早就有杀他之心，只是无从下手，况且就算唐龙不杀他这吴良也不会善罢甘休。唐龙躲在一旁把他们的话听的真真切切。这吴良怎么想的他是一清二楚。只是一帮弟子利欲熏心不明所以而已，更何况就算是知道又能怎么样，他们也不是唐龙，没有办法。

　　唐龙躲在草丛之中暗暗想道，我想杀吴良这个吴良何尝不想杀我，吴良不杀终日是个祸害，而且在这试炼之地，杀了也没人知道，只是该怎么把他引走呢，况且这吴良身上肯定有那吴德老儿所赐的防身之物，要是杀不了可就麻烦了。唐龙左右思量，决定还是要下手，只不过不能是在这。思前想后唐龙决定引虎出山。却是打算故意露面，试试这吴良看见自己是什么反应。若是追来就算这吴良有什么厉害之物，自己有土遁在身也不惧一他。

　　吴良正双手抱胸看着一众青火门弟子与嗜血熊缠斗，这帮弟子也是小心的紧，远远的缠斗不与嗜血熊正面交锋，仗着人多倒也一时没有落在下风。而此时，吴良却是突然扭头看向左边的草丛，却见一人影窜出来飞奔而去。

　　“这人怎么好生熟悉，唐龙。原来是你，这回我看你往哪跑！”吴良看着人影喃喃自语，放佛有些熟悉，却见那人突然转身对着自己蔑视一笑。吴良顿时看清楚是谁，正是自己想要杀的那人，唐龙。他怎么会在附近，吴良也是不傻，瞬间明白过来唐龙这是要把他引走。

　　“哼哼，真是冤家路窄，看来你也是想杀我，就算你有帮手，这次我也一定要杀了你，今天就让你见识见识我的手段。”吴良甩下众人，奔着唐龙离去的地方追去。


第041章 极品道兵

　　唐龙没想到这吴良连想都没想便追了上来，这让唐龙心里不得不多想。这吴良他可是了解，也就是仗着他老爹吴德在门派里作威作福横行霸道，若论本事，在唐龙看来也就一般，更何况吴良这人喜好女色，整日不知修炼，唐龙要是杀他也绝对废不了多少工夫。

　　可这次唐龙却是不得不谨慎，这吴良虽然个人实力不济，可是有个实力出众的老爹，试想这吴良乃是吴德的独苗，怎能不在其身上下功夫，因此道兵秘宝肯定少不了。虽然唐龙身上也有一道玄木真人赐下的符兵。可是唐龙却是不敢大意。谁知道这吴良身上有什么防身之物。

　　二人追逐了大约百里，唐龙却是故意放慢了脚步。片刻之间吴良便追赶了上来。

　　“嘿嘿，怎么着，怎么不跑了？”吴良一个飞纵跃至唐龙前面站定，一脸得色的看着唐龙说道。

　　“哟，我当是谁在追我，原来是吴师兄啊，怎么，吴师兄有何指教。”唐龙既然打算要杀他，索性也就停了下来。

　　吴良突然脸色变得阴狠说道。“指教？唐龙，上次你害本公子大庭广众下出丑，本公子岂能轻饶于你，今日不把你杀掉难消我心头之恨，不，我要让你慢慢折磨至死，嘿嘿！”吴良却是直接道。明了来意，阴笑着说道。

　　唐龙一脸的淡定之色说道。“哦？这么说你打算是在此地杀了我喽？”

　　“废话少说，你以为我不知道你把我引来此处是什么目的，我想你也是想杀了我吧，实话告诉你，你根本不是我的对手，那天本少爷只是让着你，只要你对我磕三个响头，答应做我的狗我就绕了你，怎么样！哈哈。”吴良大笑道。放佛胜券在握一般，完全没有的上次被唐龙吓的屁滚尿流的样子。

　　“你以为你能杀的了我？你凭的什么，就凭你那父亲给了你几件克敌制胜的秘宝？既然你这样说，那我也同样的话返还给你，你要是给我磕三个头答应做我的狗，我也能放过你。”唐龙虽然这样说，但是不自觉的小心起来，这吴良既然敢这样说肯定有令他信心爆满的东西在身，甚至唐龙有些怀疑自己到底该不该引吴良来此地。

　　“唐龙，你少得意，就算你实力比我高那又能怎么样，你说的对，我爹是地境高手我怕谁，丹药道兵我一概不愁，岂是你这不知哪里冒出来的杂种可比的。”吴良一脸的嘲笑蔑视之色，顿时对着唐龙恶语相加。他知道唐龙最不能容忍的是什么。

　　唐龙眼中顿时杀机隐现，他知道这吴良是故意激起他的愤怒，而这样也更能证明吴良如此肆无忌惮的冷嘲热讽肯定有他的底气所在。不过。

　　“吴良，今日不管付出多大的代价，我必杀你。”说话间，唐龙却是挥手招出破风剑直奔吴良而去，其实唐龙储物戒指里倒是有两柄高品的道剑，是他前些日子斩杀青云宗弟子所得，虽是高品道兵当中的下品，但也比唐龙手中的人阶中品破风剑强一些，但是破风剑唐龙已经使用熟练了。已经能发挥出其全部威力，而想要发挥出一件道兵的全部威力，则需要磨合，除非是能滴血认主，但是滴血认主则需要御气境的修为。所以倒不是唐龙轻敌。

　　吴良见唐龙攻来，看着唐龙手上的道兵，脸上闪过一丝不屑之色。右手一抖一柄人阶高品的道兵握在手中。与唐龙碰撞在一起。却是势均力敌，唐龙是凭着元力深厚，而吴良则是仗着道兵犀利。顿时二人激战在了一起，要说唐龙其实也练过一套剑法，乃是青火门的基础入门剑法，剑法名字倒是与唐龙手中的破风剑相得益彰，名为追云剑，听名字倒是挺霸气，但是实则威力倒是不强。毕竟只是青火门的入门剑法，当然若是练至大成威力也不容小视，追云剑共分七层，唐龙如今已经练至第五层的境界。加上手中的破风剑，耍战起来倒也风声云起，颇为凌厉。

　　不过吴良比之上次却是实力增强了不少，自从上次被唐龙教训过一次，三个月来吴德一直把吴良关在修炼之所，还将比追云剑法威力更甚的斩云剑法传授给吴良，这斩云剑法威力则是不俗，练至大成可将云气斩断，乃是青火门至少是内门弟子才能修炼的剑法，而且还不是一般的内门弟子，只有对门里有所贡献的内门弟子才可修习。吴良只不过是沾了父亲的光而已。

　　而经过上次事情以后，吴良也是勤学苦练了一段时间，这吴良其实资质不差，斩云剑法共分十二层，三个月时间硬是修炼到了斩云剑的第三层，已经有了一丝斩云的气势。在加上手中的人阶高品道剑之威，跟唐龙硬拼倒也一时没有落在下风。不过，虽说论剑技论道兵或许唐龙时不及他，可是论战斗经验则是比唐龙拍马不及。

　　两人缠斗十几招，剑气纵横，气刃乱分，树木尽折，花草乱飞，唐龙抓住一个破绽，一拳轰在了吴良的胸口之上。吴良虽装备精良但是论战斗哪是唐龙的对手，直接被唐龙击出三四丈之远，摔倒在地。

　　不过唐龙却是没有一丝的高兴之色，反而满脸的凝重，却见吴良虽然被击飞摔倒在地，却跟没事人一样，只是咳嗽几声，便毫发无伤的站了起来。唐龙知道自己这一拳力道有多重，而这吴良竟然一点受伤的痕迹也没有，除非他身上有什么强大至极的防御宝物。

　　“嘿嘿，怎么样，是不是觉得很惊讶，实话告诉你，我身上可是穿着人阶高品的防御道甲，而且是二十七道防御兵纹，比之一般的极品道甲也差不了多少，哈哈，我看你怎么破我的防御。”吴良对着唐龙大笑道。的确，有着这二十七道兵纹的道甲在身唐龙想破他的防御，很难。唐龙收起轻视之心，心里暗道。看来还是太小看这吴良了，没想到这吴德为了儿子还真舍得下血本，二十七道兵纹的道甲，这可是连一些锻丹境的道者都不曾拥有之物。

　　唐龙此时在想一个问题，那就是不知道灭魂指能不能破了这道甲的防御，唐龙自修炼灭魂指以来还没有对别人施展过，之所以叫灭魂指是因为灭魂指有一丝无视道甲道铠防御的能力，可以直达神魂，从而达到目的，但是唐龙毕竟是练气后期的修为，加之吴良有高品的道甲护身，想来就算穿过，也无视不了多少。唐龙忽然又想起了自己有一张符兵还没用，不知道效果如何。

　　没等唐龙说话吴良便接着又说道。“怎么样，现在你磕头认错还来的及。哈哈哈哈！”

　　“我说了，今日必杀你。”唐龙依旧一脸平静样，只是有一丝的凝重之色。

　　“好，既然这样，那就让你看看本公子的手段。”吴良说罢，一张符纸出现在手中，却是一张符兵。唐龙见吴良拿出此物，心想所料不差，这吴良果然宝物众多。而唐龙却是把左手背过去，手上也出现了一张符兵。

　　“去！”吴良一声轻喝，只见手中符兵红光大作，一道火红色光光团直奔唐龙而去。所过之处炙热无比，直奔唐龙，吴良直接笑了，只等着唐龙烧焦的样子，谁知结果却是令他诧异，只见唐龙也是挥手打出一道青色的凌厉剑气。红色光团与青色剑气碰撞在一起，顿时一股强大的气流冲击开来，另吴良唐龙二人直接被震飞出去。

　　“没想到你竟然也有符兵，哦我知道了想来是那玄木杂毛给你的，玄木杂毛对你倒是不错啊。”吴良讥笑道。

　　唐龙直接冷笑道。“哼，这次你倒是没被吓尿裤子。”

　　“你！”吴良见唐龙又提起此事，顿时脸色涨红暴跳如雷。

　　“好好好，我看你过会如何能笑的出来。”

　　“哼，我还是让你先笑不出来吧！”唐龙说罢突然奔着吴良而去，骤然加速，却见唐龙双手结印。手指猛然点出。

　　“灭魂指！”唐龙大喝一声。显然是用出了自己压箱底道技，灭魂指！

　　吴良这一刻只感觉腹部一痛，头部一阵天旋地转，一口鲜血喷出，显然是伤了神魂，不过一瞬便反应过来，见唐龙奔来，却是连忙朝一旁躲去。唐龙见吴良虽受伤，但显然并无大碍。想来那高品道甲为其挡住了不少攻击。唐龙心里不禁有些懊恼。看来只能用土遁了，只是土遁一用就必须杀了这吴良，否则后患无穷。

　　还没等唐龙做些什么，却见吴良掏出一物。像是一八卦盘一样，只是上面镶嵌着九颗蓝色的珠子。其上散发着惊人的元力波动。

　　“这是？”唐龙心神巨震，他好似猜出了吴良手中之物。

　　“这是极品道兵！”唐龙失声道。极品道兵虽然他没见过，可是书上却是记载过，而且其上散发的波动而言，显然是极品道兵无疑，唐龙突然有种不好的感觉。一种危险的气息在心头闪过，不能让他用出来，转瞬之间。唐龙脚下猛然加速。直逼吴良。

　　吴良却是阴笑道。“晚了。”却见吴良拿出一块好似元石却无比晶亮的石头塞进手中罗盘之中，罗盘道兵顿时光芒大作。从上直接飞出三颗蓝色的珠子，直奔唐龙而去。唐龙不敢硬接，清风步运用到极致，就连厚土铠甲也凝聚了出来，可是珠子的速度太快了，虽然避掉了两颗，却还是有一颗打在的唐龙的胸膛之上。瞬间厚土铠甲破碎，唐龙一口鲜血喷出，重重的摔在了地上，吐血不止。一击之下，唐龙虽然尽力抵挡，连厚土甲也凝聚出来，但还是身受重伤，肋骨碎了好几根，甚至连体内元丹也被震的处于破碎边缘。

　　极品道兵一击之下，威力如斯！


第042章 重伤（一）

　　唐龙本以为自己足够重视的了，但没料到人阶极品道兵威力竟然这般强大。就刚才那一击，若不是唐龙元力深厚异于常人，又有厚土铠甲护体，唐龙敢保证，自己这会恐怕已经去跟阎王下棋去了。唐龙此时不禁有些懊恼自己过于冲动了。不过话说回来，谁能料到吴良身上居然有如此利器，人阶极品道兵，别说御气境了，就是一般穷点的锻丹修士都不一定有。看来这吴德为了儿子可是代价不小啊。

　　要说唐龙震惊吴良则是惊奇不已了，看着重伤的唐龙吴良嘴角抽搐，一副不敢相信的样子，不是不相信唐龙会重伤，而是在他的认知当中唐龙应该被直接击杀才是。这倒不是吴良轻视唐龙，他也不敢轻视，他之所以这样想全是因为手中这件罗盘道兵而已。

　　吴良手里的罗盘道兵可不仅仅是人阶极品道兵那么简单，而是大有来头，此时后表。当时吴德交给吴良时吴良根本没想到父亲会把如此珍贵之物交给自己，而这件道兵也是吴良的信心来源之处，不过唐龙被这人阶极品道兵击中仅仅只是重伤，着实让吴良惊讶不已，吴德曾说过，若是吴良驾驭此道兵，足可以轻松斩杀御气境中期的道者，哪怕是御气后期，不死也得脱层皮。若是换做吴德来使用的话，那可直接与地魄境道者硬拼。

　　吴良突然眼睛一亮一个想法冒了出来，这唐龙能够承受一击而未被击杀，只有一个可能，那就是身上有高品甚至极品的防御道甲之类，嗯准是这么回事。想到此处吴良不禁双眼放光，若是极品道甲之类自己岂不是发了。

　　吴良走上前来，阴狠地笑道。“嘿嘿，小子，怎么样，重伤的滋味不好受吧，不过你竟然能在我定星盘一击之下竟然没死，这倒是让本公子意外啊，不过你没死掉也是正好，本公子可以慢慢的折磨你了。然后你身上的东西就全部都是我的了，哈哈哈。”吴良肆无忌惮的笑着，全是因为他已经看出这唐龙已经没了威胁。心里正是一阵舒爽。

　　唐龙听吴良如此说，心里顿时一惊，倒不是害怕，而是吴良口中提到的定星盘。怪不得我会连一击也躲不过，原来竟然是三十六道兵纹的人阶极品道兵定星盘。这不是那吴德的成名法宝，这吴德还真是爱子心切啊，有定星盘在手，在这试炼之地有谁能奈何的了吴良，这吴德也真是舍得，不怕被抢了去。唐龙不禁心里暗暗想到。

　　原来这定星盘唐龙倒是听说过，不仅是他。整个青火门甚至乃至整个云洲修道界都知道定星盘这件极品道兵。因为太出名了。相传在整个云洲有着三个道兵的排行榜，分别是天兵榜、地兵榜、人兵榜。其他两榜暂且不提，单说这人兵榜，指的就是人阶道兵，共有百件之列。而这一百件人阶道兵无疑全部是极品道兵，而其中三十六道兵纹的顶级人阶道兵就占了半数之多。

　　当然这并不代表着整个云洲修道界就仅仅只有这四五十件。云洲作为云天大陆九洲之一，地域辽阔，门派林立数以千计。这还不包括修道家族，修道者何止亿数，当然不会仅仅只有这区区四五十件顶级人阶道兵。关键在于兵纹，兽纹、灵纹、禁制纹、攻击纹、防御纹等等，单是兵纹的刻画方法就有成千上万种。因此兵纹不同，同等级的道兵威力也会不同。

　　而能上人兵榜的人阶道兵，刻画的无疑全是一流乃至顶级兵纹。相传在云洲的中心，也就是三大宗门的所在区域，便立有三块道兵榜测试的兵石。据说是上古时期的某位天尊级人物所炼制。使用道兵砍在试炼兵石上，兵石变会显现出该道兵的威力特性以及排名。当然千百万年过去，三块试炼兵石经过无数次的劈砍却始终如一，有的人戏称，若是有人把三块试炼兵石炼化，那道兵该何等强大。

　　正因为兵纹不同，所以才是道兵威力大小不一，在说这吴良手里的定星盘，便是人兵榜上之物。排名八十九位，别看在人兵榜排在末尾，但是你想想这是整个云洲的排名就可想而知了。定星盘刻画三十六道兵纹却排在末尾，比其排名高的甚至有三十三道兵纹的，但其排名却比定星盘高出许多，据说人兵榜排名第三的便是一件刻画三十五道兵纹的道兵。这正是因为兵纹的原因。威力越大的兵纹相对刻画起来越难，此事后说。原本定星盘的排名不至于这么低，但是据说三千年前，炼制这定星盘的锻造师因为疏忽大意，导致定星盘有个缺陷，所以才会排在末尾。

　　这定星盘跟其他的道兵有所不同，大多数道兵只要道者本身元力充足有御使之法便可使用，而定星盘则不是，使用定星盘则是需要往里添加一种比元石更为珍贵的修炼资源，元晶！元晶价值很高，由于产量低，所以并不怎么在低级道者之间流通，这正是定星盘的缺陷所在，由于炼制者的疏忽，本来该使用元石的结果只能用元晶才能驱动此宝，虽然威力没有减少，可是消耗却是大大增加。故而排名降低了许多。至于元石的换算，以后再说。

　　另外这定星盘还有一项技能便是可以锁定你要攻击的目标，御使者修为越高，威力越大。唐龙能躲过两颗定星珠已是万幸，若是被三颗全部击中，后果想都不用想。其余唐龙倒是了解不多，而这定星盘则是林海专门为其介绍过。

　　唐龙在镇定此时也是有一丝的慌乱，只是没表露出来而已，谁能料到吴德会把如此宝物交予吴良使用。就算在出手也无济于事，况且唐龙体内元丹有一丝破碎的迹象，在过渡使用元力恐怕会有危险。不过现在已然如此，唐龙虽然暗恨自己冲动。但是已经这样了，说什么也来不及了，不过唐龙却是一点不担心自己会被吴良杀死，只是有些东西就不能在是秘密了。

　　吴良此时心情却是大好。这个使自己丢人丢到整个门派人尽皆知的人，此时已经在自己面前奄奄一息。吴良心里说不出来的痛快，此时他正在想着待会怎么折磨唐龙。想到这里吴良脸上一阵阴笑。

　　吴良阴笑道。“嘿嘿，怎么样，如果你现在答应做本公子的狗，以后什么都听本公子的，本公子便留你一条狗命怎么样，这样其他人也会说本公子仁慈心善。哈哈！”

　　唐龙半蹲地下，脸色苍白，嘴角还有大量血迹。却是依然冷漠的盯着吴良“你是不是感觉自我良好啊，是不是感觉今天吃定我了，你觉得你长那个把了吗，瞧瞧你那样子，怎么夜里肯定是不行吧，呵呵！”

　　“你！”吴良仿佛被戳到了痛处一般，脸色涨红，怒意横生，这小子死到临头嘴还这般恶毒，既然这样。嘿嘿别怪本公子手黑了。

　　吴良接着说道。“嘿嘿，我怎么样我不知道，不过你这倒是提醒了我，我先把你那割下来，也好让你尝尝滋味，哼哼，现在就是你想求饶都来不及了。”说罢吴良便手持道兵一步步朝唐龙走来，一脸的阴笑样子。

　　唐龙却是心里冷哼一声，哼，今日是我疏忽了，不过下次你就没这么好的运气了。哎，只可惜土遁的事就要暴露了，先离开这在说吧。伤势在不止住就要恶化了。

　　唐龙见吴良走来，露出讥笑之色，这让吴良心里一怵，难道这小子还有什么本事没有使出。哼哼，不可能，中了定星盘不死已经算是运气了，本公子倒是看看你还有什么威胁。

　　唐龙不屑之色更甚，却突然对着吴良说道。“你可要好好活着，龙爷可是还会找你的！”说完唐龙顿时不见了踪影，正是施展土遁之术离去了。

　　吴良顿时大惊，放佛见鬼了一样，其表情跟上次那青云宗弟子表情无异。这是怎么回事。基本的修道常识吴良还是懂的，这唐龙怎么会钻入土里不见了。而且还不是在原地，因为吴良神识已经发现唐龙已经不见了踪影，除非是下的太深或者已经从地下逃走了，这不可能啊，怎么可能从地底逃走。这已经超出了吴良的认知范围。这说出去都没人信啊。吴良这样想道。

　　不过吴良却是反应了过来，什么诡异道技暂且不说，这唐龙可是实实在在的逃走了。这以后肯定会找自己报仇，不过吴良随即释然，来了又怎么样，自己有众多宝物在手岂会怕他，就算在门里还有我老爹。何况这唐龙虽然逃走了，能不能活下来还是个问题。吴良想道。

　　唐龙虽然重伤，但还是逃了，吴良心情却是也高兴不起来，反而很是烦躁。只得赶去与其他青火门众弟子汇合，谁知来到青火门弟子与嗜血熊大战的地方，让他更为恼火。却是两头嗜血熊虽受了些伤，但是青火门众人已经挂了一半，剩下的四五人还是人人带伤。好不凄凉。眼看同门一个个倒下，吴良却不见了踪影，逃也逃不了，只能尽力抵挡着，心里却是在暗骂吴良这个人渣，此时却见吴良出现，几人如看见救星一般。

　　“吴师兄，快快出手相助啊。”

　　“吴师兄，救命啊！”

　　吴良冷哼一声“一群废物！”正好吴良也是一肚子火没处发，这两只嗜血熊就要倒霉了。吴良顺手掏出符兵，直接将两头嗜血熊打成重伤，青火门剩下几人大喜。连忙上前一顿乱砍。合力斩杀了妖兽！


第043章 重伤（二）

　　修道界就是如此，弱肉强食，冷血无情，在利益面前，任何人都有可能反目成仇。

　　青火门一众弟子在损失了四五名同门弟子之后，在吴良手中强大的符兵帮助下，终于斩杀了两头嗜血熊，剩下了五名弟子一拥而上瓜分妖兽，完全忘了为了这两头妖兽所付出的惨重代价，甚至还有弟子争吵了起来，无非是嫌自己分的少了。当然他们也不敢忘了吴良那份。

　　完毕之后几人又连忙去抢死去弟子身上的储物袋之类。各个面带喜色，而对于同门的死没有一丝的怜悯悲怆之色。甚至有的弟子把所得之物全部献给吴良，以换取吴良的好感，至于死去弟子的尸体，则是一把火烧了了事。好似只是微不足道的事情一般。人性如此啊！

　　而从试炼开始到现在，吴良身边总共聚集了十三名青火门弟子，如今只剩下五人。损失一半之多，对此吴良根本感觉不到什么，而其余活下来的弟子甚至有的时候恨不得自己身边之人在挂几个。好发点同门之财。修道就是如此残酷……

　　吴良对于唐龙的逃脱虽然有些郁闷，但是他倒是没有忘记父亲交代之事，他也明白若不是此次吴德派他有任务前来，绝对不会把随身的道兵赐下。因此吴良带着剩下的其余几人。继续朝着中央进发。只留下几具尸体在熊熊燃烧着。而在其余方向，青云宗跟烈刀门的两队人马也正在徐徐前进着。好似这山谷中央也有他们需要的东西。

　　唐龙此时的情况很不好，准确来说是糟糕透顶，肋骨折断倒还在其次，对于练气境道者而言，伤筋动骨则是在寻常不过，只要不是致命伤，几日功夫便可痊愈，但是由于定星盘的那一击过于强大。以至于唐龙始料不及，却是被震伤了气海，甚至体内元丹都有些微微裂痕，若是不及时处理，恐怕元丹破碎也不一定。

　　唐龙使用土遁也是迫不得已，元丹有破碎的迹象，现在大量的使用体内元力。只会加速元丹的破碎速度，但是唐龙也没办法。他可不想一出地面便被人包了饺子。所以只能咬紧牙关，忍着剧痛，不敢停留。

　　不知过了多久，也不知遁了多远，唐龙已频临枯竭状态，由于元丹震裂，元力流失加剧，这样下去，元丹随时都有破碎的可能，唐龙焦急不已，随着阵阵剧痛传来，唐龙再也忍不住，遁出了地面。上来之后，还没坐定，便是大口鲜血喷出。唐龙打量四周发现自己却是身处在一处山洞之中。唐龙暗道一声还好。幸好不是荒郊野外。

　　此时唐龙脸色惨白，没有一丝的血色。唐龙连忙掏出疗伤丹药。一股脑全部倒入口中，炼化起来。不敢有丝毫的马虎大意，一个不慎就有修为尽失的可能。丹药入口即化，顿时一阵清凉感袭来，稍微精神一振。药力随着筋脉缓缓流淌，朝着气海汇聚而去。

　　唐龙运转功法，丹药所化元力朝元丹涌去。体内三颗元丹缓缓而动，贪婪的吸收着，只是吸收的速度却并不是那么的快。唐龙也没有太好的办法。只能慢慢炼化。

　　约莫一个时辰过去，唐龙又是几粒丹药入口，此时唐龙脸色稍微有一丝血色，但是伤势却没有什么好转。元丹虽能正常吸收，但是却是不见伤口愈合，始终有裂痕存在。对此唐龙只能归于受伤太重，时不时的往嘴里塞两粒丹药。疗伤丹药没有了。便用修炼丹药代替。

　　……

　　就这样过了很长时间，唐龙缓缓睁开眼睛。英俊的脸上看不出一丝喜色，却是满脸的凝重。只听唐龙喃喃自语道：“奇怪，为何元丹上的裂痕始终愈合不了。不应该啊，当初岳师兄元丹受损的时候几个时辰便恢复如初，为何我却这般困难，难道是受伤太重了？”除此之外唐龙想不出其他的理由。随即又掏出丹药瓶来。

　　“糟糕，丹药竟然没有了。”唐龙暗叫不好。回想一下自己刚才可是一把一把的往嘴里塞，以至于丹药耗尽。唐龙在储物戒指跟储物袋里翻了又翻却定是没了，却是发现了几百块元石。眼睛一亮，随即轻轻一挥，地上显出一小堆元石。

　　“倒是把这东西忘了，虽然不比丹药，但也好过没有。”唐龙轻笑一声，随即两手个掐一块元石吸收起来。

　　时间缓缓过去，唐龙在一次睁开了眼睛，面露苦笑。在看看地上，五百多元石已经使用了一半，可是元丹却丝毫不见愈合之势。唐龙满是焦急之色。可是却没有办法。按说伤势在重，也得有好转之色啊。可是如今却是为何。唐龙左思右想，想到了两种可能。

　　一个是那定星盘的问题，或许定星盘带有某种特效，以至于使伤口很难愈合，可是这点林海却是并未对唐龙提起过。另一个唐龙比较信服的说法就是，那就是自己元丹本身的问题。唐龙乃是五行道根体质，凝结出来的元丹也会大有不同。一般的疗伤丹药不足以治愈体内元丹所受的损伤。

　　想到此处，唐龙心思一动，手上多了一物，正是那半本五行诀残本。唐龙随即翻到五行炼丹术左右翻看了起来。

　　“原来如此，果真是这寻常丹药药力不行，除了上面的几种丹药以外，除非是极品丹药，否则很难治愈啊。”唐龙喃喃自语，却是犯了难处。

　　要说这极品丹药他也了解一点，毕竟当初他还打算炼丹来着，只是由于修为原因闹了个大乌龙。

　　修道者所用的丹药也分三六九等之分。分别是普通丹药、入品丹药跟极品丹药，有这样一个比例。一粒丹药如果蕴含百分之五十以上的药力称之为普通丹药，百分之七十以上称之为入品丹药，百分之九十之上则为极品丹药。这就等于是各个等级所含的药力跟杂质的不同。普通丹药里药力跟杂质各占一半，以此类推。

　　但是如果说相同的两粒丹药，一粒为普通一粒为入品，如果你以为两者只是百分之二十的药力差距那就大错特错了。就跟道者修炼的元丹一样，一颗元丹跟两颗元丹可不是相差一倍那么简单，这其中蕴含太多的天地奥妙。

　　而唐龙先前所服丹药均是普通丹药，当然像青火门这种小型势力，炼丹师也就是一般水准，偶尔炼制出入品丹药都被高层瓜分了，至于极品丹药，哪怕是练气境所需丹药也不是一般的炼丹师所能炼制出来的。

　　虽然找到了治愈之法，可是唐龙却是怎么也高兴不起来，试炼还没结束，况且玄木真人交代的任务还没有完成，如果伤势不好，则只能呆在此处了。唐龙可不敢冒险，万一在过度使用元力伤上加伤岂不是麻烦了。

　　无奈之下，唐龙只能认命，没办法，他身上可是没有极品丹药。别说是他，整个青火门都不知道才有几个人有。

　　无心修炼，唐龙想起了以前的事，这一出来也一年多的光景了，不知道娘亲跟天成他们怎么样了，还有金燕子，一想起金燕子整天围着自己转来转去，唐龙便是一阵发笑，此时想想却是有些想念柳家村的一切。

　　随后又想到了自己得五行诀并修炼，而后又遇到林海跟随一起加入了青火门。慢慢的想道了这次试炼。唐龙感觉自己自从得了五行诀之后就变了许多，虽然内心依然坚定，可是心性却变的有些轻狂，变的有些自大。而这些都是从修炼五行诀带来的，有利也有弊。

　　也确实是，自从修炼五行诀以来，唐龙的实力在同等级之中无人是对手，甚至越级挑战唐龙也不会畏惧半分。可是却使唐龙变的有些狂妄自大起来。或许没有这次的经历唐龙还没有意识到。

　　“看来以后要改改了，这次就是教训啊，强中自有强中手，自己还是太目光短浅了。”唐龙独自感叹道。虽说此次让唐龙身受重伤，但也不失为一次教训。至少让唐龙醒悟了过来。

　　此时在外面，参加试炼的三派弟子却是遇到了一起。不过人数却是比当初刚进来的时候少了许多。青云宗十人只剩下五人，其中白玉兰郝然在列，而白玉兰还时不时的望向青火门，显然是在找人。只是别人没有注意而已，只有吴良见白玉兰在此，一双桃花眼看个不停。白玉兰眉头轻皱，便不在注意这边动静。

　　青火门跟烈刀门则是更惨，青火门除了唐龙跟岳子明杨天二人，只有六人出现在此处，烈刀门相对青火门还好上一些，有八名弟子在此处。三方人马此时已全部赶至山脉中心。只是都彼此保留着一段距离，以防其他门派弟子出手偷袭。而青云宗烈刀门双方领头之人则是眉头紧皱，不知在想些什么。只有吴良这个青火门的头头色迷迷的盯着青云宗之中的白玉兰。甚至口水都快流了下来。青火门一众弟子全部仰面朝天一副我不认识此人的样子。

　　看似平静如水。但是一场厮杀在所难免。


第044章 机缘所致

　　十年前，也就是上一次的凌风谷试炼开启的时候，一名青云宗的弟子机缘巧合之下在试炼之地获得了一颗珠子，而正是因为这颗珠子使青云宗一位停留在地魄后期很长时间的道者顺利的突破至地煞境，从而实力大增。

　　那名弟子从而也得到大量奖赏，兴奋之下那名弟子更爆出更大的秘密，原来他所得的那颗珠子不止那一颗，而是两颗，只不过当时身受重伤，又被妖兽追赶，情急之下只收走一颗。青云宗高层知道后大喜，连忙询问那名弟子珠子得来的具体位置。而那名弟子却是由于当时情况紧急，忽略了具体位置，只说出了大概位置。试炼中山山脉的一个山洞之中。

　　后来那名寻到珠子的弟子从那以后便没有在青云宗出现过，而青云宗也是封锁了消息，准备等待下次试炼开启时专门派弟子寻找，青云宗自认为天衣无缝。却还是走漏了消息，被其他两派得知。

　　青火烈刀两门高层知道后也是大喜过望，可以使地魄境突破地煞境的宝物，这是何等重要，尤其是对于青火烈刀两门来说，一名地煞境的道者可另门派实力大增。因此两派表面上装作不知，背地里却是都在暗自准备着。等待着下次凌风谷试炼的开启。这才有了三派弟子齐聚试炼中央的局面。

　　要说此时最郁闷的就是青云宗的弟子了，青云宗弟子试炼领头之人名叫申剑，二十出头，便已是御气初期圆满修为，乃是青云宗宗主的最小弟子，由于资质不凡聪明过人甚得青云宗宗主喜爱。

　　关于这次的试炼任务申剑是知道的，也正因为年少出众，申剑有一个大多数人的毛病，就是年少轻狂，在他认为宗门这样做实在是大可不必。不仅动用秘法使五名御气初期的弟子前来，而且自己身上也被赐下了大量宝物。

　　对此申剑觉得实在是没有必要，这只是个练气境弟子的试炼而已，出身名门的他向来对于其他两派弟子有所看轻。觉得这简直就是大材小用。不过这是他师傅宗主下的命令，他也得照样执行。

　　对于申剑来说，这就是个必胜的任务，也正如他所想，这一路走来，碰到了不少其他两派的弟子，根本用不着他出手便轻松斩杀。当然他要是知道仅唐龙自己便杀了青云宗弟子的四人，不知又该作何感想。

　　申剑虽然狂，但是也不傻，如今看来其他两派弟子有不少都聚集在此处，申剑立马明白过来是何原因，肯定是寻宝无疑，至于所寻何物。是不是跟自己宗里所寻的一样，申剑则没考虑，对他来说，不管其他两派之人寻找什么，到时杀了便是。

　　不过，能一路上走到这里之人，也肯定不会是太泛泛之辈。申剑虽然有些轻视，但也不敢太过于不屑。

　　申剑看了看两派之人，说道：“这个地方是我们青云宗先来的，你们是不是换个地方。”

　　其他两派领头之人也不是傻子，临来之前也都告诉了此行的目的，烈刀门领头之人也是一位二十出头的男性弟子，名叫刘海。模样一般，不过声音倒是特别，很是尖细刺耳，听声音倒是跟烈刀长老俞秋差不多。

　　刘海道：“哎呦，这位说话可就不对了，这试炼之地乃是三派所有，岂有独占之理，在说明明是我烈刀门先来到的，要离开也是你们啊。”

　　吴良却是在一旁嘲讽道：“敢问这位道兄是俞秋长老的弟子吧，连说话都一个样，娘娘腔，难道这是你们这一派的一门独特道技？哈哈。”

　　众人听了哄然大笑，就连青云宗弟子也不列外。刘海听了好像早就料到一般，见吴良这般说自己也不生气，反而是怪笑了起来。

　　“这位就是青火门的吴德长老的儿子吴良兄吧。你的大名我早就是耳闻了。”

　　“那是，方圆万里有谁不知道我吴良吴公子的大名，怎么，看来本公子的名字都传到你们烈刀门去了。”吴良一副自得的样子，全然不知刘海眼里的嘲笑之意。谁知听了刘海下面的话，吴良恨不得当场杀了这刘海。

　　刘海怪笑道：“桀桀，那是，你的大名我们早就如雷贯耳，不过听说前些日子你被门派里的一个小小练气修士给吓尿了裤子，不知道有没有此事呢？”

　　吴良本来还暗暗得意，哪知刘海竟然把这事拿出来抖，吴良顿时脸色涨红如猪肝色，眼神怨毒的盯着刘海，心里也在暗自琢磨，这刘海怎么知道的，难道这等事情竟然都传到了外界，那我吴良的大名岂不是毁了，都是那唐龙，我一定让你生不如死。

　　刘海根本没在意吴良怨毒的眼神，自顾地说道：“吴师兄身为吴德长老的儿子，受了这么大的侮辱怎么也能忍受的住呢，听说吴师兄后来竟然没有找那人的麻烦，真是心慈啊，不愧是长老的儿子啊，啊哈哈哈！”

　　“哈哈。竟然吓尿裤子！”

　　“嘿嘿！吴师兄真是宅心仁厚啊。”顿时烈刀门众弟子嘲笑声四起。

　　吴良此时真想一剑劈了这刘海，不过却也是不能承认。只能恨恨的盯着刘海说道。

　　“哼哼，你不要在这造谣生非，等会有你笑不出来的时候。我会让你生不如死。”

　　“哦！是吗，那我倒是很期待啊，哈哈！”

　　吴良此时心里怒意横生，可是却不是发作的时候，只能暂忍一时，到不是他性格如此，而是没有忘了吴德所交代的事情。只要拿到此物，父亲在门里地位大涨，自己的位置也会大涨。这刘海就让他嚣张一会。吴良暗暗想道。却是不在做声。

　　一旁的申剑却是将两个人的谈话看在眼里。暗暗想道：哼哼，一群小丑而已，待会使个计策让你们互相残杀，到时候得利的还是我们青云宗，哈哈。

　　申剑收起不屑之色，冷哼一声。也没对二人说什么，只是对着身后的弟子招呼了一声，迈步离去。吴良跟刘海二人见此。也是招呼弟子连忙跟上。

　　在说唐龙知道一时半刻伤好不了以后，呆着无聊。正在寻思怎么完成玄木真人交代的事情。左思右想也没想出好办法，除非是冒着元丹破碎的危险。

　　“哎！怎么办呢。”唐龙一阵苦恼，站起身来。四处瞅瞅。

　　“咦，那是什么？”唐龙转过身来，却发下前方不远处石堆之上好似有东西。这倒不怪唐龙先前没有发现，全是因为唐龙一直在疗伤，根本没有搜寻四周，只知道这是一个山洞。

　　唐龙移步上前，只见石堆之上满是碎石，其上放着一颗墨绿色的珠子。唐龙拿起来左右打量，此珠鹌鹑蛋大小，通体墨绿，圆润无比，其上一道道浅绿色的细纹。拿在手中，一阵凉意，却是无比的舒服。珠子虽小，却是散发着无比浓郁的元气波动。

　　“这是什么珠子，怎么会有如此强烈的元气波动，我说此地怎么会有如此稠密的元气，而且上面这些纹络看着怎么这么奇怪，好像听谁说过。”唐龙总觉得此珠有些印象，可是却想不起来在哪见过。

　　“难道这就是木煞珠。这也运气太好了吧。”唐龙越看越像。总算明白过来为什么这么熟悉了，却是玄木真人交代过。而玄木真人交代的事情便是寻到这木煞珠并带回去。而玄木告诉唐龙的就是此珠在试炼之地中心的一个山洞里面。唐龙也没问玄木是怎么知道这么详细的。没想到如今却是撞了大运。

　　“此珠要真是木煞珠，那岂不是说我现在正在试炼之地的中心。那岂不是自己现在很危险。”唐龙楠楠自语。玄木真人说过其他两派也是冲着这颗木煞珠来的。而现在其他人差不多也快到了。

　　唐龙没有多做打量，收起手中珠子正待转身，似乎想起了什么，却是用手挪开刚才镶嵌珠子的碎石。

　　“这，这是，木煞珠！怎么会这么多。”唐龙顿时睁大了眼睛。

　　不怪唐龙震惊，原本一个无心之举，随手扒开几块碎石，却发现了满满的珠子，对！全部都是木煞珠，整整有十几颗之多。有几颗甚至有鸡蛋大小。

　　此时唐龙也不知该用什么来形容自己现在的心情，甚至唐龙有些怀疑这到底是不是木煞珠，怎么会如此之多而不被人发现。回过神来，唐龙连忙往自己储物戒里装去，加上先前那颗总共有十七颗之多。其中还有三颗鸡蛋大小。纹络更清晰，元气更加的充足。

　　木煞珠全部装起还没等唐龙感叹，却发现先前放木煞珠的地方，隐隐有绿光山洞。唐龙脑袋一蒙。

　　“难道底下还有？木煞珠这么不值钱？”唐龙喃喃自语，手上却是没停。

　　“只是什么东西。好强烈的波动！”

　　只见一团拳头大小的绿色光团正静静的浮在刚才发现木煞珠的地方，缓缓转动。突然间，绿色光团直奔唐龙眉心而去，来不及唐龙反应，光团便进入了眉心之中。

　　唐龙大惊，连忙神识查看。这一看却是让唐龙更为震惊，光团进入气海。却见体内元丹突然不受控制的疯狂转动起来。光团朝元丹涌去。

　　却见唐龙突然盘膝坐了下来。摆出修炼的手势！


第045章 混战

　　修道，不仅凭的是资质资源，同样还需要机缘，尤其是对于小门小派或者散修来说，机缘尤为重要。那些名门大派，资源充足，底蕴深厚，只要你资质天赋优异，培养成地境高手乃至更高境界都不在话下。

　　相对散修而言，资源匮乏，事事都要亲力亲为。连吃个丹药修炼都要看着日子来算。只能到处游历寻找机缘，以求突破。运气好顺流直上，从此修炼无忧，运气不好则魂归西去，下辈子在修炼。

　　此时唐龙虽然不清楚那绿色光团是什么，但是敢肯定绝对没有害处，甚至还会是天大的机缘。为何唐龙会如此的兴奋，全是因为此时他那受伤的元丹正在快速的修复当中。而那一团拳头大小的绿色光团，好似取之不竭般源源不断的提供着能量。

　　过了一刻钟的时间，唐龙的伤势恢复如初，还没来的及高兴，唐龙却发现那绿色光团只是缩小了一点点而已，慢慢的转动着，而体内元丹此时却不受唐龙控制，依旧在吸收着光团的能量。慢慢的元丹接近饱和。

　　“怎么会这样，这是要突破的迹象。”唐龙此时却是高兴不起来，不是不想突破，而是此地根本容不得御气境道者，若是突破了肯定会魂飞魄散，虽然没见过，但是他可不想去试试。否者青云宗也不会压制修为进来了，直接派御气境进来多好。

　　两个时辰过后，唐龙勉强压制住了元丹吸收，不过这也是暂时的，压制不了多长时间，毕竟水到渠成的事，强行堵截不是办法。

　　“差不多在有一天多试炼就结束了吧，到时候就好了，咦什么声音。”唐龙喃喃自语间却听得洞外有人声传来，还不止一人。

　　快步移至洞口，唐龙小心朝外面看去。“我靠，这是都来了啊。”唐龙吓了一跳，却是申剑吴良等三派弟子已经赶至此处。

　　“看来得赶快离开这，嘿嘿，可惜看不见好戏开始了。”由于白玉兰走在后面唐龙却是没有注意道。

　　在说这三方人马。把中央这两座山搜了几乎一遍也没发下一处山洞，各自均是皱眉不语。而这处地方，已经是最后没有搜到了地方了。

　　“师兄你看，那里有个洞口！”突然间烈刀门的一名弟子大叫了起来。不过话刚说完却见青云宗申剑飞步上前直奔山洞。吴良跟刘海顿时眼睛一亮，连忙飞奔跟上。只不过刘海走前却是狠狠的瞪了一眼那名大叫的弟子。玛的，发现就发现你大叫什么，让人家先上了吧，傻蛋。那名弟子不禁收了收脖子。

　　三个领头之人都奔着山洞而去，余下三派弟子顿时剑拔弩张起来。各自抽出道兵提防着其余两派之人。

　　申剑身形率先一步略进山洞，吴良刘海二人随后赶至。待二人赶至洞里却发现申剑一脸阴霾的站在山洞中央。

　　吴良刘海二人也是连忙用神识扫遍山洞却是什么也没有，二人却是齐齐看向申剑。却是一前一后把申剑夹在了中间。

　　申剑眉头一皱道：“两位这是何意？”

　　刘海冷笑一声：“哼，姓申了，识相的就把宝珠交出来，这山洞乃是我派弟子发现。”

　　“此地根本就什么也没有！”

　　“别再装蒜了。三人之中就你先进来的，况且这是唯一的一个山洞，宝珠肯定被你收起来了，你以为你装作一脸疑惑之相我就看不出来了，你当我们傻吗？”

　　“我已经说过了，此地根本就没有什么宝珠。我倒是想问问你，你怎么会知道会是宝珠而不是其他东西，难不成被你先拿走了不成，然后故意引我们来这！”申剑突然神色一变。想到了什么。

　　宗里确实交代过是宝珠无疑，不过这件事情只有宗里的几个高层和自己知道，根本不可能透漏出去。这刘海竟然知道此地所放宝物乃是一颗珠子，那就只有一个可能，就是这刘海早已拿走此地之物，然后故意装作不知，想到此处，申剑杀机隐现。

　　两人互相怀疑宝物在对方身上，而吴良则是乐于坐山观虎斗，反正在谁手里都无所谓，最后还是我的。

　　此时却听得刘海尖声说道：“吴良师兄，你我联手如何，只要杀了他，我只要宝珠，其他东西全部归你。”

　　吴良冷哼一声：“联手可以，不过条件反过来。”

　　“你！”

　　“废话少说，看招！”申剑却是直接纵身而去，直奔刘海而去。却不是给刘海喘息的机会。

　　刘海也不是平凡之辈。能被派来此地的，有几个差的。

　　刹那间刀光剑影，气流交纵，两人战在了一起。不过却是都留有一丝余地提防着吴良，吴良此时却是最为高兴，打吧打吧，到时候本公子坐收渔翁之利。

　　片刻下来，刘海渐渐抵挡不住，毕竟这申剑原本是御气初期修为，虽然被封印了修为，但还是稳稳的压制刘海。刘海边战边对着吴良道。

　　“吴良师兄，还请出手相助，必有厚报啊。”

　　“我出手可以，你把宝物交给我。”

　　“我根本就没得什么宝物。你在不出手等我死了，你也好不了哪去。”

　　“那是我的事情，你还是先考虑下你自己吧。嘿嘿！”

　　“你！”

　　刘海越打越难以支撑，要说这刘海没有后招在手那是不可能的。只是这山洞过于狭小施展不开。情急之下，刘海寻个破绽，身形一纵朝洞口掠去，申剑见状也是急速朝洞口追去。

　　谁知刘海刚一出洞口便大喊道：“宝物已被青云宗所得，你们还不赶快将他们拿下！”

　　申剑从后面听到这刘海如此说，恨不得一剑劈了刘海，这刘海本事不怎么样，嘴皮子倒是最利索的一个。申剑杀意暴增，猛然加速。哼哼，今日必将你们烈刀门杀的一个不留！

　　守候在外面的弟子却不是知道里面怎么回事。一见刘海从洞里冲出来又如此说。烈刀门弟子顿时各个如打了鸡血般，杀向青云宗几人。就连青火门一众也不列外，虽没见吴良出来，但一听说宝物被青云宗所得，也都气势汹汹，具是对着青云宗弟子攻去。

　　“杀啊。灭了这帮青云宗的杂碎！”

　　“不能让他们独得，大家上啊。”

　　“看剑，追云剑法。”

　　“看我连环十八刀！”

　　“把宝物交出来！”

　　“青火门的杂碎，敢偷袭你爷爷！”

　　“偷袭你又怎么样，宝物也不是你们烈刀门的，看剑。”

　　三派顿时陷入混战。杀声四起，各种道兵道技层出不穷。虽然只有十几个人，但是均是练气后期的道者，剑刃纵横，刀气乱飞。场面混乱不堪，不一会便有人倒在了血泊当中。

　　刘海本意是把矛头指向青云宗，没料到竟然是这般局面。人为财死，鸟为食亡，修道界更是如此。谁也不想谁占便宜。

　　申剑随后追了出来，紧接着便是吴良，申剑吴良二人见此均是气急，申剑是气这刘海颠倒是非，而吴良则生气则是因为自己青火门的一众弟子。吴良不禁暗骂一句：这帮白痴，不知道鹬蚌相争渔翁得利的道理吗，一群蠢货！

　　“吴兄，你我联手斩杀这刘海如何，他既然知道此地有何宝物，肯定在他身上，到时杀了他咱们两个在商议如何？”

　　却是申剑思考一番对吴良说道。这倒不是申剑不是刘海的对手，申剑对于自己还是有信心的，怕就怕这刘海身上有什么防身宝物之类。万一自己受伤岂不是让那吴良占了便宜，倒不如两个人一起出手，到时自己在解决这吴良，岂不是两全其美。

　　吴良也不是太过愚蠢之人，当然清楚其中道理，不过他对自己却是很有信心，这申剑算盘打的好，自己何尝不是。

　　“好，咱们联手杀了这娘娘腔！”

　　刘海却是大惊，顿时急道：“吴良，你这是在与虎谋皮，你跟青云宗的人合作这是在作死！”

　　“你还是担心你自己吧！”吴良却是掏出一张符兵，正是先前对付唐龙所用的那张。

　　刘海见此知道说什么也无动于衷，既然如此，我刘海也不是好欺负的，就让你们见识下我的厉害。

　　“好好好，就让你们见识下我烈刀门的厉害，看招，雷火弹。”

　　“不好，快躲！”

　　二人没想到刘海身上竟有如此宝物，而且看样子还不止这两颗。这雷火弹乃是用秘法支撑，每一颗的威力都相当于御气初期的全力一击。御气初期的全力一击就连御气中期也不敢贸然硬接，何况吴良申剑二人。

　　二人虽然躲开，却见身后的巨石顿时间炸的粉碎，甚至余波还波及到附近混战的众人，威力可想而知。

　　在看刘海，在掷出雷火弹后，见二人躲开，转身便逃，他也不傻，像他们这种门里派来的领队之人，谁还没些宝物防身。更何况对面是两人，刘海可不想命丧此处，至于其他烈刀门弟子对于刘海来说，自求多福吧。

　　“想走！”吴良见刘海逃跑，连忙祭出符兵，一道火光冲天而起直奔刘海而去。然而这道威力巨大的符兵还没触碰到刘海，就听到刘海惨叫一声浑身一颤，紧接着刘海便被后面的火团击中。身体炸开，只留漫天的碎肉跟两个储物袋。

　　在看申剑，此时手里正捏着一根漆黑色的钢针，冷笑不已！


第046章 斗狠

　　刘海已死，混战中的烈刀门弟子顿时慌乱了起来。

　　“刘师兄死了，大家快撤啊！”

　　“快跑啊！在不跑就没命了！”

　　“哼哼！想跑，看剑！”

　　烈刀门弟子见刘海已被吴良申剑二人杀死，顿时惊慌失措，刘海可是他们的主心骨，主心骨都没了，谁还留在这，具都舍弃对手四散逃命。不过慌乱之中却是抵挡不住其余两派之人的攻势，仅有两名烈刀弟子侥幸逃脱，其余人等全部被灭杀。

　　刘海死了，烈刀门弟子死的死逃的逃，只剩下吴良这一派，申剑顿时没了顾虑。手里捏着一根漆黑色钢针似笑非笑的看着吴良。

　　“吴道友，刘海已死，接下来就是咱们两派之间的事情了，这样吧，刘海身上的储物袋归我。其他烈刀门弟子的归你，你看如何？”

　　吴良见申剑如此说顿时大笑道：“哈哈，申兄这是打的好算盘啊。你以为仗着手中的黑煞罡针就吃定我了不成。”

　　申剑冷哼一声，说道：“哼，你倒是有些见识，既然认识我手里之物，想来也知道此物乃是人阶极品道兵。比之人兵榜之物也丝毫不差，我劝你还是乖乖听我的好，否则陪上你跟几位弟子的性命就不值得了啊！”

　　申剑嘴上虽然这样说，其实却是也没打算放走一个，凭的就是手上的这根罡针，这黑煞罡针也是大有来头，虽未入得人兵榜，不过威力却是不凡，且此罡针道兵极为细小，其上又浸有剧毒，极为隐现，使用起来速度极快，令人防不胜防。

　　据说是一位散修的成名道兵，只不过后来那散修仗着此宝犀利，坏事做尽，最后被青云宗的一位外出游历的高手撞见，这才杀人取走此宝。据说那高手就是现在的青云宗宗主司马御天。

　　此宝落到申剑手里倒也不算奇怪，那司马御天正是申剑的师傅。不过若是其他人见了此宝或许会妥协也不一定，不过吴良却是没有半点退让的意思，这倒不是吴良的个性使然，而是吴良也有所依仗。

　　此针的阴险毒辣吴良也是听的自己父亲吴德说起过。青火门虽然处处不如青云宗，但是青火门的野心却不比青云宗小。吴德以前还专门为吴良说过青云宗的种种。

　　申剑本以为吴良会俯首求饶然后把所有东西都拱手相让，他断定就算这吴良身上有什么法宝道兵也强不过自己的黑煞罡针。没想到见到的却是吴良完全一脸无视的样子，仿佛不放在心上一般。

　　却听吴良说道：“嘿嘿，一根小小的破针有何了不起。本公子还真是不在乎，不过你的胃口还是太小了，要我说，烈刀门包括你们身上所有的所得都归本公子，本公子或许还可以饶你们一命，怎么样！哈哈，恩对了，还有把那位姑娘给我留下。自从上次一别，本公子可是想念的紧啊，哈哈！”

　　说罢间吴良一双桃花眼，顿时转向青云宗众弟子当中的白玉兰身上，神色说不出的淫砀。

　　白玉兰这次本来就是协助申剑来完成任务，见的这吴良便是一脸厌恶，没想到此时这么多人面前这吴良竟然不知收敛，反而更加肆无忌惮，白玉兰秀眉皱起，没有说话，只是把目光看向了申剑。

　　要说这白玉兰跟申剑的关系其实很一般，无非也就是寻常同门的关系，不过白玉兰作为青云宗三大美女之一，必然有许多追求者，这申剑便是其中之一。只不过白玉兰对他却是并无好感，相反也是有些厌恶。

　　不过毕竟是同门，白玉兰平日也没多说些什么，此时看向申剑倒不是向申剑求助，其意思则是询问要不要动手。

　　可在申剑眼里就是另外一回事了，他以为这是白玉兰向自己求助了，以为要自己出手帮她杀了吴良。平日里这白玉兰可是正眼都不瞧申剑一眼，这让身为宗主弟子的他很是郁闷，也想过很多法子，均已失败告终。

　　可如今白玉兰朝申剑递来求助的眼神，至少他是这样想的，这让申剑满心欢喜，竟是有些感激起这吴良来。申剑盯着吴良心里暗道：虽然你帮了我的忙，但是你还是要死，不光是为了师傅交代的任务，竟敢亵渎我的女人。不过，我会让你死个痛快。嘿嘿！

　　还没等申剑有所动作，却见吴良掏出一物。申剑本来有些欢喜的脸顿时有些惊恐起来。

　　“这是、这是定星盘。”其他人不认得此物。可申剑却是认得，而且还是见过。许多年前吴德应邀拜访青云宗，吴德便展示过此宝，当时的威力申剑到现在也忘不了，虽然此时在吴良手里发挥不出原有的威力。不过这也够让申剑惊慌的了。

　　却是申剑接着说道：“这定星盘怎么会在你手中？”话刚说完申剑便觉得自己问了个很蠢的问题，这吴良是吴德的儿子，老子给儿子又有什么关系，只是这吴德也真舍得。申剑恨恨想道，定星盘的出现，打乱了他的计划。

　　吴良却是阴笑道：“嘿嘿，认得此物就好说了，怎么样，你那破针跟我这人兵榜上的宝物比起来，你觉得你还有胜算嘛，哈哈，都是我的了！”吴良看见申剑此时的表情心里就一阵舒畅。

　　一众青火门弟子也是跟着起哄起来。

　　“嘿嘿，怕了吧，赶紧都交出来，免得找死啊！”

　　“对对，都交出来，吴师兄真是神威盖世啊。随便拿个盘子就能震住他们，哈哈要是拿出个锅来，岂不是都跪地磕头！”

　　这弟子却是不认得定星盘是何物，要是吴德在这非得废了他不可，还盘子锅，今天就把你打成锅，这可是人兵榜上的玩意懂不懂！

　　申剑此时的脸上说猪肝色也不为过，要多难看有多难看，千算万算也没想到这吴良竟然能拿出定星盘此类的宝物，这让自己的计划破灭，甚至弄不好还有生命危险。不过申剑毕竟也是青云宗宗主的弟子，心性也不算太差。

　　稍微定神申剑说道：“哼哼，就算你有定星盘又如何，具我所知，操控此物不仅需要自身元力，好像还需要元晶吧，就你们小小青火门掏空了底也拿不出几块吧。”

　　吴良却是没有回答，只是随手一挥手中多了几块闪着晶亮的石块。其上还散发着浓浓的元气波动，真是元晶无疑，这让申剑唯一的希望也落了空。

　　“怎么，你还有什么要说，要是没有，就乖乖的按照本公子说的做吧。嘿嘿。”吴良掂了掂手中的三块元晶对着申剑说道。

　　转瞬间申剑却突然笑了：“哈哈，吴良，就算你有定星盘在手又能如何，我这黑煞罡针也不是吃素的。我想你应该也抵挡不住我的这根针吧，就算是极品道甲在黑煞罡针面前也如纸一般。怎么样。有本事你来试试，看看是你的盘子快，还是我的针快。”

　　两人却是各有顾虑，这点吴良想想也就通了，如果真的鱼死网破。就算能杀的了全部的青云宗弟子，这申剑手上的黑煞罡针要是激发出来，自己想躲也躲不掉。暗想间却见申剑又开口了。

　　“我想你应该明白，你我手里都有重宝，谁也讨不了好，独占是不可能了，既然这样，就平分吧。至于我师妹，你想都别想。这是我最后的底线，否则就是拼了命我也会把这根黑煞罡针插进你的肚子里。”

　　申剑说这话可是大大的心有不甘，可是又能有什么办法，重宝在手，除非鱼死网破看谁的运气好，申剑可不敢赌，越是自大的人越惜命。至少这样就算回了师门，如实禀告也不会怪罪。

　　吴良也是忌惮申剑手上的罡针。相比于宝物，吴良更倾向于自己的小命，他可以不管其他同门的死活，不过自己的小命可是最重要的，哪怕是跟自己父亲吴德交代的任务比起来。

　　吴良故作思考，然后说道：“好，就按你说的办，你我都是惜命之人，何必为了死物而赌上自己的性命。那就平分吧。”

　　申剑此时却是恨不得杀了这吴良，早知如此就该先联合刘海杀了这家伙，也不会出现这样的局面。不过此时说什么也来不及了。等回去之后定要师傅灭了你们青火门。申剑虽心里这样想，可是脸上却是摆出一副笑脸。

　　“好，吴兄果然是痛快之人，那就这样，刘海身上的储物袋一人一半。其余人也是一样，咱们各安天命如何？”

　　“恩，就这么办。牛猛，你去拿这边上的两只！”

　　申剑本来想自己先选，却被吴良抢了先，修为不够根本看出见储物袋里的东西，无奈，申剑也示意同门弟子取走另外两只。

　　两派互相各自取走一半，便各自提防着分开。临走是吴良依旧是对着白玉兰一脸淫贱的样子，申剑虽然暗恨，可是却只能暂做隐忍。

　　此时距离试炼结束只剩下了几个时辰。而唐龙却是遇到了麻烦！


第047章 试炼结束

　　唐龙此时可是不好受，离开山洞之后没有几个时辰，唐龙体内的绿色光团在次爆动起来。而唐龙已经把体内元丹凝练在一个很高的程度。除非突破找到发泄口，否则就有爆体而亡的危险。

　　没有办法，唐龙只好找了一处颇为隐蔽的地方压制光团的爆动，以阻止体内元丹在此吸收炼化光团的能量。不过却是压制的异常辛苦。唐龙自己都没有把握能不能坚持到试炼结束。

　　也不知过了多长时间，就在唐龙感觉快要压制不住的时候，突然眼前一花，天地转变。四周树木不见，却是出现在一座高山之上。唐龙心里顿时一松。想来试炼已经结束，而自己也被传送了出来。

　　这一松不要紧，却是在也压制不住体内元丹跟光团的结合。唐龙索性也不在压制，任由其吸收炼化，不一会的功夫，四周的元气也开始朝着唐龙大量汇聚而来。这是要突破的迹象。

　　唐龙也是没想到自己突破会再这个时候，空旷山峰，一览无遗。

　　凌风山谷之外，三派的带队长老早已收功各自等待自己门下的弟子到来。三人各自带着期许的神色。

　　首先赶来的却是烈刀门一名弟子。却是脸色有些慌张，一见烈刀门长老俞秋便立马跑上前去。还没等俞秋问起。这名弟子便首先叫了起来。

　　“俞长老，不好了，刘海师兄被人杀了。”

　　俞秋本来有些笑意期许的脸冷然变的铁青，笑意全无。

　　“什么，刘海死了，快点说说怎么回事。”

　　俞秋一把拽住那名弟子的衣袖询问起来。

　　那名烈刀弟子便将试炼的一路经过以及最后的厮杀全部告诉了俞秋，俞秋越听越是气急，还有一丝丝的失望之色。

　　“就是青云宗的申剑跟青火门的吴良二人联手斩杀了刘海师兄。其余师兄弟也被杀死，也就我跟张师弟逃了出来。”

　　俞秋听完叙述脸色立马阴沉下来。任务没有完成不说，自己还白白损失了一名爱徒。这让俞秋心里很不是滋味。凌厉阴狠的目光却是看向冰凤冯士明二人。

　　青云宗冰凤放佛没有察觉一般，俏脸之上依旧一副冰冷的样子。而冯士明则是奸笑不已。还不忘对着俞秋冷嘲热讽几句。

　　“桀桀，俞长老可要节哀啊，弟子没了也就没了，还可以在培养，哈哈！”

　　“你！”俞秋气急之下却不知如何反驳。恨不得现在便跟这冯士明动起手来，以消心头之恨。更加阴狠的看着冯士明。

　　“冯士明，你别得意，你门下的人也不会好到哪去。”

　　冯士明一脸得意之色，云淡风轻之中对俞秋的话毫不在意，心里却是暗暗窃喜。活该啊活该。

　　平宗山面积甚广，由于其余人等传送出来的位置不一样，所以先到到达的时间也不一样。不过哪怕在远，三天的时间也足够所有人赶来此处，因此各派约定等待的时间便是三天。三天一过就各自返回宗门，只留下守谷之人。

　　而此时三派的长老好似感觉到了异常，齐齐望向西南方向。冰凤则神色冰冷依旧。俞秋则是带着期许之色。

　　冯士明眼睛一咪。喃喃自语道：“这是凝结阳丹突破御气境的征兆，到不知是哪派的好运弟子。”随即也是收回了目光。

　　此时正是等待弟子归来的时候，谁也不会在这个时候离去查探。首先保证的便是门下弟子的安全。以防被其余两派之人杀害。

　　一天的功夫过去了，青云宗跟青火门两派陆续赶到了四名弟子。而烈刀门除了先前的那一名弟子之外则是在也没有弟子归来，这让俞秋脸色拉的老长。神色阴狠不知在想些什么。

　　而青云宗赶来的这四名弟子当中便有白玉兰的存在，奇怪的是冰凤见到此女归来的时候神色却是便的有些温和，虽然很短，可是还被其他二人看在眼里。

　　又过了一段时间，青云宗申剑跟青火门的吴良先后赶到。而就在吴良赶到的时候。烈刀门的那名弟子却是对俞秋说了些什么。

　　俞秋眼神突然变的凌厉起来，右手挥动一道匹练的元气直奔吴良而去，吴良来不及反应眼看就要中招。却被冯士明挡了下来，瞬间化解。这才有惊无险。

　　“哼哼，俞老头，你这是什么意思，试炼之中死伤在所难免，你竟然敢对一小辈出手，你这是不把我放在眼里还是不把三派规定放在眼里，难道你想打架不成，冯某随时奉陪。”

　　“哼！”俞秋见未得手，心里暗恨不已。一时难愤想要替死去的徒弟出口气。早晚有一天会灭了你们青火门。

　　在者说杀死刘海的其实是吴良申剑二人，而且主要在于申剑，可是俞秋却是不敢好发作。青云宗还不是现在的烈刀门敢于挑战的，因此也就挑跟烈刀门实力差不多的青火门下手。

　　冯士明不在理会俞秋，而是把目光转向了吴良，露出询问之色，就连冰凤也不列外。也是凤目看向申剑，二人会意，连忙各自传音。

　　片刻之后冰凤冯士明却是不约而同的看向对方。冯士明略有所思。而冰凤依旧一脸冰冷，只是冰冷的眼神中带着一丝丝的诧异。

　　“青火门倒是好大的手笔啊！”这次说话之人却是很少开口的冰凤。

　　“嘿嘿，不敢不敢，青云宗也是准备充足啊！”冯士明嘿嘿一笑。

　　只有俞秋一脸阴沉，好似滴出水来。不明白两人什么意思，但是也能猜出些许，想到这里俞秋又是一阵暗恨。若是刘海不死，岂会是这样的局面。

　　对于修道者而言，三天只不过是一打坐的功夫，转眼三天时间过去，青云宗归来的有五名弟子。青火门则有八名弟子，其中岳子明跟杨天也郝然在列。

　　岳子明二人之后便寻找唐龙的身影，却是没有发现，就连白玉兰也经常是侧目练练。偶尔脸上露出着急之色，却是很好的隐去。

　　当初岳子明杨天二人由于炼化木纹果，耽误了不少时间，后来也曾寻过唐龙，只不过没有找到，直到试炼结束，由于其他人不是躲起来就是赶往试炼之地的中心，所以二人也没有遇到什么危险。

　　直到三天时间过去，也未见唐龙到来，这让岳子明二人着急不已，可是却没有什么办法。当初唐龙可是为了二人才去诱敌离去。如今没有回来，这不得不让二人多想唐龙遇到了什么危险或许可能已经被灭杀。

　　而吴良则是心里暗喜不已，因为只有他知道唐龙是怎么一回事。或许此刻已经重伤死掉了也不一定。

　　另一个关注着唐龙的白玉兰。她是清楚的知道唐龙的本事的，尤其是那诡异的土遁之术，原本白玉兰倒是没什么，可是三天未见唐龙到来，这不得不让白玉兰也是暗自心急了起来，而她的异样也是被冰凤察觉。却被白玉兰已受伤之名搪塞了过去。

　　而一想到唐龙的机智跟诡异道技，却使白玉兰心里放心了不少，或许是因为什么耽搁了吧。白玉兰心里暗暗想道。

　　最郁闷的莫过于烈刀门的俞秋了，三天时间过去，除了第一天来的那名弟子，后来两天只有两名弟子先后归来。这让俞秋脸色始终阴沉。不言不语。

　　首先离去的冰凤等人，随后冯士明嘲笑了俞秋几句，使得俞秋暴跳如雷，也带着弟子离去了。俞秋见也没什么可等的了，也是带着弟子离去。

　　而三人离去则是不约而同的选择西南方向。正是先前怀疑有人突破的地方。不过却是没什么发现。三派人马这才自顾离去。

　　唐龙此时却是身处一处山洞之中，心悸不已，坐在石头之上喘着粗气，刚才若是有一点的不小心就会被路过的三派之人看见。因此唐龙是极力隐藏自身的元力波动，大气也不敢出一下，还好冯士明等人没有仔细探查，只是略微一扫便离去了。

　　唐龙知道自己突破肯定会引起其他人的注意，至少地境修为者会注意到，而这平宗山之中便有三名地境的高手。这不得不让唐龙小心。要不是突破之中不能打断，否则唐龙早就离去了。

　　还好三天时间唐龙成功突破至御气境，由于时间来不及，唐龙只好藏到底下的山洞之中。以免被人发现。却是真的躲了过去。

　　至于回青火门，唐龙目前没这个打算，自己突破到了御气境肯定会惹人偷窥，单说自己储物戒里的十几颗木煞珠唐龙也不会轻易的回去，更别说被吴良算计了。

　　唐龙可不想把所有的东西都交给青火门。至于怎么办，唐龙现在还没有去细想。对于唐龙来说现在最重要的便是巩固修为。


第048章 连破！御气中期

　　要说这三天来对唐龙可是在难熬不过了。由于五行诀前期突破没有限制，所以唐龙顺利的凝结了第四颗元丹，水到渠成的进入到了御气境。

　　只是这突破的过程却是让唐龙现在想想都后怕不已，那是常人难以容忍的疼痛，虽说唐龙先前突破练气有过那样一次经历。可是跟这次比起来同样是小巫见大巫。

　　唐龙都不知道自己怎么挺过来的，只知道当时浑身是血，心如刀割。每块骨头就像有上万只蚂蚁噬咬一般。对于唐龙来说，那种疼痛都不足以用语言来形容。

　　还好唐龙顺利挺了过来，不过这也更加坚定了唐龙要练筋强骨的迫切心情。否则下次突破锻丹境的时候不一定会是什么样子。

　　转眼十余日过去，其余人早早回了宗门，而唐龙依旧在平宗山巩固着自己的修为，而唐龙体内的绿色光团好像取之不尽般任由体内四颗元丹所取而不见枯竭。只是形状稍微小了些，如今只变的鸡蛋大小。

　　又是几天过去，唐龙体内的四颗元丹散发着强大的生机跟元力波动。就仿佛四颗五彩斑斓的彩珠一般。此时元丹已达饱和点，四颗元丹已全部凝练到饱满状态，也就是御气境初期的圆满境界。

　　唐龙没有想到自己运气是这般的好。按说一个刚刚进阶到御气境初期的道者而言，绝对不会像唐龙这样仅仅十余天就达到初期圆满境界。哪怕有上好的丹药辅助也不可能。一般的御气境初期道者，哪怕就是有丹药辅助，能再三年之内达到初期圆满就很不错了。更别说像唐龙这样的五行道根体质。

　　唐龙此时也不是刚出道的菜鸟什么都不懂。据他自己所知，跟其他人比起来，自己五行道根的体质需要的元气要比其他人不知道多多少倍，他还从来没体会到过这种感觉，十几天的时间便凝练到这种地步。

　　唐龙越来越觉得自己体内的这团绿光不简单。哪怕就是传说中的极品丹药也不会有这样强大的功效。如今这次唐龙算是体会到了这种火箭式的修炼，还真是过瘾啊。

　　不过却还是有一个问题是唐龙犯了难处，达到御气境初期圆满以后，体内的光团还是没有消失。虽然只剩小小的一点，但是唐龙能感觉到，就这小小的一团光亮就是十瓶丹药加起来也比之不上。

　　唐龙本来是打算突破御气境之后便返回青火门。如今已经耽搁了半月有余，其身上还有玄木真人要的东西。可是体内的光团还没有炼化完毕。唐龙却是不敢贸然回去。

　　玄木真人可是地魄境初期圆满的大高手，若是被他发现唐龙体内有此物，保不齐会生出什么事端来。毕竟唐龙跟他只是因为通过林海才熟悉。后辈子侄的说法也只是挡住众人之口。

　　“该怎么办呢，如今我这初期圆满的修为回去都得好一顿圆说，难道真的要继续突破？”唐龙自己小声嘀咕道。

　　想来想去，唐龙只想到一个办法。这体内的光团拿是拿不出来了，想要其消失，只有一个办法，那就是继续修炼。直接突破御气中期。

　　要说其他人或许突破还需要些机缘契机，可是唐龙不同，只要元气充足，可以一口气突破至锻丹后期境界。没有一丝的阻碍，唯一的阻碍就是那无边的疼痛。不过目前还考虑不到。

　　下定决心，唐龙便决定了继续修炼突破御气中期。

　　“嘿嘿，我想林胖子肯定还在等着向我显摆把，等我回去看不吓死你丫的！”唐龙有些暗自得意。

　　于是唐龙还没有体会一下梦想多时的御气乘风的手段，便又自顾的修炼了起来。

　　而在青火门紫冥峰之上，吴德却是一脸阴沉的听着吴良的汇报，吴良回来十几天了，因为吴德闭关修炼的原因，所以吴良一直在等待父亲吴德出关。

　　听着吴良的叙述，吴德一脸的阴沉之色。不知在想些什么，而吴良则站在下首乖乖的站着。

　　“你是说，青云宗也得去了一半的储物袋，而你们都没有发现木煞珠的存在？”

　　“是的爹，当初我们三人前后脚进入山洞，什么也没发现，那申剑不可能瞬间就收走木煞珠，反而我觉得那木煞珠在刘海身上，只是孩儿没用，在刘海一半的储物袋中并没有发现珠子的存在，我想或许已被申剑所得。”

　　其余人不知道木煞珠的存在，吴德却是清楚的很，而且他还知道却是有人从青云宗里得到了消息，从而卖给青火门，而且也卖给了烈刀门。因此烈刀门的领队弟子知道什么并不奇怪，对于吴良说的这点吴德并不认同，有谁拿了宝物不藏起来的，而且还大摇大摆的跟着大队出来寻找，这不是找死吗。

　　吴德闪过思索之色，却是想到了两种可能，第一是珠子确实已被青云宗所得，二来就是根本就没有木煞珠，但是吴德却是更加相信是第一种，其中内情只有他自己知道

　　“算了，此事也不怪你，那黑煞罡针确实是阴险歹毒的道兵，你沾不了光也实属正常，如今你为门里带来大量资源已经不错了，这是门里对你的奖赏，至于木煞珠，或许是为父机缘未到吧。”吴德感叹一声。顺手扔给吴良一个储物袋。

　　这话说的半真半假，若是换做其他人，可能依吴德的脾气，不管你为门里带来多少好处，可是没得到我想要的东西，吴德会当初格杀此人也说不定，但是谁叫是自己的儿子呢。

　　吴良见父亲没有怪罪自己，瞬间大喜，至于储物袋则是看也没看就挂在腰上，吴良向来不缺奖赏。因此这玩意吴良却是根本不在意。

　　“对了，那个唐龙呢，可活着回来了？”吴德好似想起什么接着说道。

　　“恩这个，孩儿确实遇到了唐龙，不过他被我一记定星盘打成重伤，元丹破碎，虽被他逃了可是回来的时候却不见他，我想那唐龙已经死了吧！”

　　“重了定星盘还能逃跑，这小子还有些本事，既然元丹破碎估计也活不了了，这件事情你做的很好，至少可以恶心恶心玄木那老头，哈哈！”

　　“对了爹，这个定星盘是否可以赐给孩儿啊。”

　　“这倒不是为父不给你，只是以你现在的修为还驾驭不了，想要完全发挥其威力必须得锻丹境的修为，放在你身上反而会给你带来危险。这样吧，为父答应你，只要你突破锻丹境，为父就送与你，如何！”

　　“谢谢爹，孩儿保证努力修炼，嘿嘿！”

　　“好了，你先下去吧，该着手准备突破御气了。”

　　“恩，孩儿告退！”

　　这一边有说有笑，可是在另一边却是大不一样，唐龙平时修炼的那座山头之上，或坐或立着三位青年，其中还有一个貌似长相有些猥琐的胖子，正是林海岳子明三人。林海显然已经到了御气初期。不过却没有一点高兴的样子。

　　“都是我害了唐师弟，要不是我，恐怕唐师弟就不会有事了。”岳子明一副自责的样子。

　　杨天也是在一旁说道：“都是我拖累了你们，要不是我，唐师弟就不会死了。”

　　“谁说那小子死了，你们盼点好好不好。”林海却突然插话进来，一副唐龙没有死的样子，不过看表情也知道多少底气不足。

　　林海接着说道：“老大不会有事的，我还等着他回来显摆显摆呢，在者我听师傅说老大不是夭折之相，应该不会有事！”

　　“真的？”

　　“不知道，师傅说的，不过我相信！”

　　“恩我也相信。”

　　而此时他们口中的唐龙却是遇到了尴尬局面。突破到最关键的时候，体内的绿色光团竟然消失了，也就是说光团能量耗尽了。这让唐龙哭笑不得。

　　“该死啊，偏偏这时候消耗完了，现在连丹药也没了，怎么办！”唐龙暗自想到。消失了不要紧，可是此时正是紧要关头，若是放弃突破，不但现在突破不了，反而会使自己因为强行中断而受伤，甚至有掉落境界的可能。

　　“玛的！拼了！”唐龙咬紧牙关，却是把五行诀运转到极致，只见天地元气骤然加速，比刚才快了不止一倍的朝唐龙体内涌来。

　　此时却是管不了那么多了，管他狂暴不狂暴驳杂不驳杂，唐龙一股脑全部压缩进自己元丹之中，也幸亏唐龙元丹凝练的比其他人强大许多，否则都有爆体而亡的可能，就算这样，唐龙也是浑身血红，全身血液仿佛随时会喷发一般。

　　“噗！”唐龙一口鲜血喷出。却是有些抵挡不住。

　　“给我凝聚！”

　　片刻过去，四周元气渐渐平静下来。在看唐龙，浑身上下散发着浑厚的元力波动。虽嘴角溢血，可是还是遮挡不住唐龙微笑的脸庞。

　　御气境中期，成了！


第049章 返回青火

　　平宗山的某处山顶，唐龙负手而立。大风吹起满头长发显得极为飘逸。唐龙很喜欢这种负手而立的感觉，至于原因，则完全是因为在前世里电视里学到的。高手都是这样姿势，唐龙觉得酷酷的，很适合装逼。

　　平宗山虽然没有巍峨入耸的山峰，但也是绵延千里。其下花草树木无数，偶尔还能看见低级妖兽在里面活动，唐龙闭上眼睛，任由风吹在面庞，很是享受。

　　回想起突破时遇到的窘境，唐龙便是一阵无语，吃一堑长一智，没有失败，怎么能在成功的时候总结过去。唐龙此时心里真的想有一位长辈在一旁教导于他。可惜的是没有，自修炼五行诀的那天起，这条路就是孤独的。孤独的王者之路。

　　“王者总是孤独的啊！”唐龙很是装逼的说了一句。然后轻笑摇了摇头，甩却烦恼心事。还有许多事情等着去做，还有整个大陆等着自己游览，还有美女……

　　此时唐龙却是颇为的兴奋，因为终于可以使用自己梦寐以求的御气乘风的手段了，一想到此处唐龙便是有些迫不及待。前世的时候，许多人都羡慕电视当中的神仙，可以驾驭云彩飞来飞去。唐龙也不列外。

　　如今这个愿望实现了，虽然不是驾云，但是唐龙却是感慨颇多。这将近一个月的时间了，唐龙一直呆在山洞里修炼在修炼，整的自己人不像人鬼不像鬼，也就是昨天才找个了小湖泊美美的洗了一顿。如今唐龙一身崭新的灰色道袍，俊朗的脸庞加上飘逸的长发，颇有一丝仙人之风。

　　“起！”却见唐龙募地凌空而起。凭空的站在了天上。

　　“疾！”唐龙身形瞬间略空而去。当然也不需要什么施念咒语之类，只不过唐龙心情舒爽之下却是学起了前世仙人的话语。

　　所谓御气境，比之练气境不仅仅是修为大进了一步，也不仅能掌控更高级更强大的道技。御气境与练气境最大的不同就是，御气境可以无风自动，御气乘风。也就是拥有了飞行的手段。

　　对于道者来说，用有飞行手段不仅可以赶路更为迅速，对战或者遇到强敌都有很高的作用。是御气境以上修道者必不可少的一大助力。然而飞行的方法很简单，只需要操作体内元力即可。当然还有一些类似飞行的道技或者道兵，更加的提高飞行身法跟速度。

　　唐龙目前还不会什么所谓的飞行道技，只是依靠本体的元力飞行。而由于唐龙资质的原因加上元丹的凝练程度，倒是比同境界者飞的更快时间更长。

　　千里的距离，对于此时的唐龙来说，若是唐龙全力飞行起来，也就是一个多时辰的事情。若是换做练气境的时候，非得一天多不可，差距可想而知。青火门距此两万里的距离，也就不到两天的功夫便可到达。

　　不过唐龙却是不急。一边赶路一边可以研究一下五行诀，也等于是变相的拖延时间。毕竟唐龙此时已经是御气中期的修为了，修为突然暴增定然惹人怀疑，当然原由唐龙早就想好了，就说自己在试炼之地的了些机缘，之后的一段时间自己一直在修炼。

　　另外此次试炼可谓是唐龙的收获最大，不说其他。单说修为来说，唐龙就是最大的胜者，那团绿色光团唐龙猜想，肯定是比木煞珠更为好的宝物。修为暴增不止，唐龙还能感觉到自己体内的元力不是一般的凝练雄厚，而且唐龙还发现一个好处，就是元力恢复的更加快速。唐龙全部归功于绿色光团带来的好处。

　　至于其他，唐龙所得的十六颗木煞珠，也早就想好了处理的办法。唐龙打算临近青火门的时候找一处隐秘的地方藏匿起来。只留下一颗交给玄木真人。毕竟听说这是连地魄境都能用的上的东西。唐龙怎么会白白交出去。给玄木真人一颗也仅仅是为了完成任务罢了，用唐龙的话说，毕竟自己活得这么多跟玄木也是离不开的嘛。

　　由于唐龙没有打算直接飞回青火门，一路上走走停停。研究一下五行诀，观看一下风土人情，到达奇灵山脉足足花了十余天的功夫。

　　唐龙找了一处极为隐秘的地方把木煞珠藏了起来，考虑了一番之后又把身上的药材资源等等又藏了一半。这才直奔青火门山门而来。

　　至于为什么把所得资源也藏起不少，这倒是跟吴良有关，自己回去之后完全可以告诉玄木真人吴良偷袭了自己，导致自己重伤。所以自己根本没有收集到多少资源。这也不会引人怀疑。

　　其实就算唐龙就是不把木煞珠交给玄木也没什么大碍，完全可以推卸到吴良身上，不过唐龙没有打算那样做。一来这玄木真人不管出于什么原因对自己不错，又因林海的关系。于情于理都说不过去，在者说。一颗木煞珠对于唐龙来说实在是无关痛痒的嘛。

　　唐龙没有飞行，而是哼着小曲大摇大摆的走着。说不出的惬意。小半天功夫过去，青火山门已尽在眼前。唐龙则是直接去了玄木真人的住处，奇灵三峰之一的灵隐峰。

　　玄木没想到这个时候唐龙冒了出来，本来一个多月过去了，他也以为唐龙若是没有其他事情基本有死无活了。虽然他感觉唐龙并非夭折之相，但毕竟架不住时间啊。

　　不过却是没有太多的欣喜之色，神色除了略微诧异就是平常。对于交给唐龙的事情，玄木已经是不抱希望。木煞珠被青云宗之人拿走他也有所耳闻，而且也听说了试炼之地的一些见闻，所以对于唐龙的到来。不说冷淡，倒也极为平常。

　　唐龙把这一切都看在眼里，见玄木真人做此状就明白了是怎么回事，果然啊，这世间除了至亲之人，没有人会无缘无故的对自己好。

　　“弟子拜见玄木师叔。”

　　“原来是唐龙啊。如今怎么这般时间才回归，是不是遇到了什么事情。”

　　“弟子得些机缘，侥幸突破了境界，因此耽搁了些许！”

　　“这也是你个人的造化，咦，气息好像不对，御气中期，你怎么会突破的这么快。”玄木本来还没有察觉，仔细一打量，发现唐龙不仅突破了御气境，而且还是御气中期。这让他来了兴趣，这小子到底得了什么机缘。

　　“我也不知道，只是误服了一枚果子！”

　　“哦果子？难道是木纹果，不过木纹果好像没有这么大的功效啊！”玄木猜测之余却是看见唐龙拿出一物，顿时变了颜色。

　　“木煞珠，这是木煞珠！”玄木真人大惊，随后又大喜。却是没想到木煞珠竟然在唐龙手里。

　　唐龙答道：“原来这就是您要我找的木煞珠，我还以为不是呢。”说罢便把木煞珠递到玄木身前。

　　玄木激动的忘了自己的身份一样，连忙站起来接过，拿在手里仔细的把玩着。

　　“这真的是木煞珠，哈哈，没想到真被你寻了来，我还以为。”说道。这玄木突然话语一变接着说道：“唐师侄，你是怎么得到这颗木煞珠的，据我所知。最后的争夺你却是没有参与。”

　　“弟子在试炼之地碰上了吴良，却被吴良打成重伤，躲避之中却是找寻到了珠子，本以为完成不了玄木师叔的任务，没想到却是误打误撞。”

　　“什么，那吴良果真对你下手了，你且细细说来。”

　　唐龙就把经过简单的说了一下。只是把自己土遁之事带过。说成重伤借机逃跑。

　　玄木听完也是点了点头道：“照你说来，那吴良所用的是定星盘不假，没想到那吴德为了这木煞珠竟然连定星盘也赐了下去，不过这木煞珠却是落到了我的手中。哈哈唐龙你做的好啊，我定要好好嘉奖于你。”

　　唐龙突然感觉到味道变了，心里感觉有些空空的。却是摇头说道：“谢过师叔，不过之前师叔赐下的东西已经不少了，弟子不敢在要。对了，这是我收集到的资源，交予师叔！”

　　唐龙又上前递了两个储物袋，里面装了不少的修炼资源。

　　玄木也是感觉到了唐龙的异样，转瞬间就明白过来是怎么回事。其实若是这唐龙不把木煞珠交出来玄木也是没什么话说，可是却偏偏交出来了，玄木心里产生异样。

　　“唐龙啊，刚才倒是我失态了，只是木煞珠对于我太过重要，希望你不要往心里去啊。”玄木也不知道该怎么说，以他堂堂地魄境的修为能对唐龙说出这番话，着实也是不一般。

　　“弟子怎敢乱想，只是想着尽量完成师叔的交代罢了，如今任务圆满，弟子这就告退了。”

　　玄木暗叹一声，这唐龙还是对自己产生了不满，可是修道界就是这样，没有利益往来，怎会平白无故的对人好。玄木也不知道该说些什么。

　　“哎，既然这样，你且退下吧，宗门奖励过几天我会派人去送于你，对了，林海那几个人可是为你担心了好一阵，你有时间就去看看吧。”

　　“是，弟子告退！”说完，唐龙简单行了一礼后，就迈步离去，离开了灵隐峰。

　　玄木坐在蒲团之上盯着手上的珠子却不知在想些什么，刚才的事情对于一个地魄境修道者来讲，并不算是什么大事。虽然他很看重唐龙。不过看重归看重。身份跟修为都摆在那。玄木又岂会为这事苦恼烦心。

　　不过玄木随即收起了木煞珠，拿出一张传讯玉谏，放在嘴边说了几句。随手一挥，玉谏化作一道流光飞了出去！


第050章 明悟

　　夕阳斜挂，映的整个奇灵山脉好似穿上了一层红纱。唐龙从灵隐峰下来之后，直奔自己的住处，路上还遇到了零散的几名练气弟子。皆是朝唐龙打着招呼。只是表情均是有些诧异。

　　“咦，听说唐师兄不是死在凌风谷试炼了吗，怎么又出现了。”

　　“嘘，你小声点，被唐师兄听到有你好受的，唐师兄连吴良都敢斗，何况你一个无名小卒。”

　　“我只是好奇嘛！”

　　路过的两名练气弟子见到唐龙都是有些惊讶之色，小声的嘀咕着。

　　两人的对话当然逃不过唐龙的耳朵。不过唐龙却是没有追究什么，只是苦笑着摇了摇头。没有停留，很快便到了自己的住处。

　　三个月未回，住所还是老样子，由于没有设置禁制的原因。屋里倒是积了一层灰尘，唐龙袖袍一挥。尘土顿时不见。走到桌子旁边坐了下来。

　　唐龙此时心情不是很好，其实就连唐龙自己也不知道是什么缘故。其实他心里明白，他跟玄木之间根本没有太大的交集。若仅仅是因为林海的缘故而对自己好，唐龙根本不信。

　　从一开始唐龙就知道，玄木跟他也只不过是利益上的关系。各取所需而已，但是时间久了，唐龙毕竟没有师傅，独自一人闯荡修道界，渐渐的就真的把玄木当做自己颇为亲近的一番老者。可是今天的这番谈话顿时让唐龙醒悟过来。是自己过于沉溺了。

　　虽然唐龙心里明明知道这一点，可就是高兴不起来，或许是唐龙太过于感情用事了。

　　“其实根本不关别人什么事，只是自己太过钻牛角尖了。”唐龙喃喃自语道。虽然这样说，可心里不知不觉间却是与玄木拉开了距离。

　　“老大，你在不在，我来了。”随着一声吼叫，唐龙脸上露出了微笑。却是知道是谁来了。

　　只见还未等唐龙有所动作，屋门便被推开。进来一个胖子，瞧那猥琐的面庞，不是林海还能有谁。

　　林海一见唐龙二话不说立即扑了上去。“老大啊，你可是让我好想啊，你不知道这些天我有多想你啊。”

　　林海顺势搂住唐龙的脖子就是一阵幽怨的解说。那表情好像就是三个月未见到老公的小娘子一般。

　　唐龙却是满脸黑线，嘴角抽搐，双手抖动如同鸡爪一般，唐龙顿时感觉一身的鸡皮疙瘩，这感觉真不如跟一头冥牙境的妖兽打一场好受。

　　“滚开，劳资不搞基！”唐龙抬腿就是一脚，不过却是蹬了个空。林海自觉的闪到一边，一脸的贱笑。

　　“嘿嘿，我就知道你会来这一手，还好我反应快！”

　　唐龙本想打趣林海几句，打量了林海一番却是看出了些倪端。

　　唐龙说道：“行啊，几个月不见，已经是御气境了。”

　　林海见唐龙注意到了自己的境界，瞬间开启吹牛系统。

　　“那是，本公子可是万中无一的修炼天才，随便练练便能突破。在这青火门，不，在这方圆几万里，本公子论第二谁也不敢说第一，况且本公子玉树临风，风流倜傥，迷倒千万美少女……”

　　林海大嘴不停，吐沫星子漫天飞却是浑然不觉，忽然看见唐龙好似一脸白痴的看着他，没错就是白痴。而这林海却是还没过瘾，又打趣起了唐龙。

　　“嘿嘿！怎么样，你这老大现在比不上我了吧。要不你以后叫我老大吧，保准让你吃香的喝辣的。”

　　唐龙没有说话，只是冲着林海笑，看的林海一阵发毛。忽然间唐龙身上涌出一股强大的气流。直奔林海而去。林海措手不及一屁股坐到了床上。

　　“你，你，你，不可能，你怎么也突破御气境了。不对，你不是御气初期。怎么可能，你不要告诉我说你是御气中期？”林海张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　唐龙轻笑一声，淡淡地说道：“怎么，不可以吗？”

　　“你，我，你不会骗我吧？”

　　“你觉得呢，要不在试试。”唐龙说话间衣衫无风自动，一股强大的气流瞬间铺满整个房间。

　　“我靠，你不是人，你就是个变态！”林海大叫着站了起来。

　　“呵呵，我记得你刚才可说是要做我老大的。要不以后你就是我老大了？”

　　“那个，嘿嘿，我说着玩的。你是我老大就永远都是我老大，我刚才可是开玩笑的。”

　　“哦是吗，我记得你刚才可是还说方圆万里你第二无人敢称第一啊，那我这老大是第几啊，我算算啊！”唐龙仰头看屋顶装模作样的算了起来。

　　这回轮到林海嘴角抽搐了，怪不得唐龙刚才用白痴的眼神看自己，现在看来自己果真就是白痴啊，以后绝对不能跟这小子比，不是人啊。

　　林海连忙跑到唐龙背后，竟然为其捶起了背。贱笑道：“嘿嘿，那肯定你是第一拉，我是第二我是第二。”

　　唐龙见闹了闹够了，便不在打趣林海，却是说道：“我突破的事情难道你师傅没告诉你吗？”

　　林海却是一拍脑袋说道：“哎呀，对了，差点把正事忘了。师傅却是没有提起你突破的事，只是告诉我你回来了，然后让我把这个交给你。”说完林海随手拿出一个储物袋递给唐龙。

　　唐龙接过储物袋神识一扫。却是有些吃惊，里面装了几乎满满的元石，虽然都是普通货色，但也有万数之多，另外还有十瓶御气境所需的丹药，正适合唐龙现在的御气中期使用，光这十瓶御气丹药就是很大的手笔。值得一提的是里面还装了三颗亮晶晶的石头，正是元晶。

　　这元晶唐龙倒是见吴良使用过一次，听说价值远远高于那些普通的元石，整个青火门也没有多少，没想到这玄木却是给了自己三颗。

　　不过唐龙却是没有什么感动跟感激，这些原本就是自己应该得的。唐龙如是想到。随手把储物袋收了起来。

　　林海见唐龙把东西收了起来，说道：“老大，师傅让我告诉你一句话，这个世上只有自己强大了，才有跟人比斗的资本，还有就是师傅说其实你刚才的表现若是换另一个地魄境的道者，或许你已经死了，只是我不知道是什么意思。”

　　林海不知道，可唐龙听了却是大惊。玄木这是在提醒自己。唐龙突然明白过来先前自己在灵隐峰的表现。先前在玄木真人洞府的时候，唐龙露出了不快之色，甚至走的时候都带有重重的情绪。

　　而身为堂堂的地魄境后期圆满的大高手，岂能没有自己的威严。先前唐龙的那一番不快表现若是换做一个人，恐怕早就受到惩罚甚至是被灭杀。地境高手的威严岂容一个堂堂御气境的小辈亵渎。

　　想到这里唐龙不禁是一身冷汗。看来自己是误会了玄木真人，就算没有误会，自己先前也不该是那番表现。如此的情绪不受控制，只能给自己带来危险而没有一点的好处。

　　“老大，老大，你怎么了。”林海见唐龙突然陷入沉思，还以为发生了什么事。

　　“额，没事，胖子，替我谢谢你师傅。就说唐龙受教了。”

　　“小事小事，我师傅不就是你师叔嘛。嘿嘿。”

　　唐龙轻笑了一下，站了起来，随即想起了什么，走到床边刚想说话，却是以屁股坐了下去。

　　“玛的。林胖子，你给老子换张床来。”却是刚才林海被唐龙惊倒的时候一屁股把床给坐折了……

　　“嘿嘿，换什么床，咱直接换地方。”林海嘿嘿一笑道。

　　唐龙不解，说道：“换什么地方。”

　　“如今你已经是御气境的弟子了，而且又是御气中期。已经可以成为内门弟子了，可以住在奇灵山上了，甚至在外面开辟洞府也可以。这地方也就不用在住了，坏了就坏了！”

　　唐龙这才明白过来，先前到是听说过，凡是御气境的弟子皆可成为内门弟子，成为门里的中流砥柱，这些唐龙不在乎，唐龙在乎的是成为内门弟子之后，不仅可以住在元气更为充足的奇灵山上修炼，而且每月的补给也会大大增加。

　　没等唐龙作声林海接着又说道：“嘿嘿，那个老大，好久没有吃你做的烤肉了。你看咱们今晚？”

　　“走吧。老大带你吃野味去。”唐龙此时心情却是好了不少，明白了一些事情，又能升为内门弟子。的确该庆祝下。

　　“你真是我的好老大，哎老大等等我啊。”林海大叫着追了出去。


第051章 烟名白沙

　　云淡风轻，星光漫天。此时平日里唐龙用来修炼的那座山头之上。篝火徐徐燃烧。一旁，林海正抱着不知是什么的妖兽的大腿在啃着，吃相全无，满嘴是油。时不时的还灌上一口美酒，好不自在。

　　而唐龙则坐在一旁，手里拿着一个酒瓶。望着天上的星辰，陷入沉思。来这个世界已经快五年了。五年时间也让唐龙完全融入了这个世界。

　　在这个世界里，唐龙有亲人，有朋友，有自己喜欢的人，不过唐龙却是时不时想起前世的种种，有些事情却是历历在目，而只有唐龙自己知道，他的家乡不是流波城，也不是柳家村，而是地球。

　　唐龙顺手往嘴里灌了口酒，一阵夹在着香气的热辣袭来。顺着喉咙直流而下。喝到肚里一阵暖暖的感觉，跟前世的酒比起来。这个世界的酒少了一份劲道。却是多了一份清香。各有不同，但是却都能醉人。

　　一口一口的喝着，唐龙感觉好似少了些什么。心神一动，手上却多了一白色物体，一指多长。有小拇指差不多粗细。看见此物唐龙却是笑了起来。

　　把其中的一头含在口中，右手食指冒出火苗点燃了另一头，一阵烟雾缠绕。顿时有一股呛鼻之味散开、唐龙深吸一口。

　　“啊，就是这种感觉，舒服！”唐龙闭上眼睛，神色飘飘然。

　　没错，这正是香烟。只不过不是地球上的香烟，而是唐龙自制的。前些天唐龙从平宗山回来的时候，行走凡人世界的时候发现了这种类似前世罂粟花一样的草类。兴趣之下唐龙买了些宣纸，自制了些香烟。

　　其实唐龙本身就算个瘾君子，当然不会是吸毒的那种，前世的时候唐龙身为一名缉毒警察，对于毒品香烟之类甚为熟悉。而且在做卧底的期间由于任务需要还被迫染上毒瘾，这也是让对方信任的招数之一。

　　只不过后来唐龙凭借自己的毅力生生的借掉了，虽然毒瘾戒掉了，可是吸烟却是成了习惯，而且抽的还不少，对于那个世纪的男人来说，香烟比女人都要重要的多。许多男人都把香烟当成缓解压力的东西，就连唐龙也不列外。

　　来到这一世之后，唐龙也曾找寻过可以制作香烟的草类，却是没有找到，这次机缘巧合之下找到却是让唐龙欣喜了好一阵。只是放在储物戒指里一直忘了拿出来。

　　而且在前世的时候，唐龙虽然喜爱吸烟，可是却不敢多吸，至于为什么，烟盒上有：吸烟有害健康！可是现在却不同了，这种东西对于修道者而言，根本就不是什么毒物，哪怕你连吸上一天不停也不会对身体造成一丝的伤害，顶多是有些头晕罢了。

　　喝口美酒，在抽几口香烟。唐龙放佛又回到了过去卧底的生活。物是人非，但是烟酒还在。

　　“额我吃完了，好饱啊！又够我消化一阵的了。”林海扔掉啃完的骨头，拍拍肚子，硕大的袖口一抹嘴上的油，完全不顾形象。

　　“咦什么味道，怎么这么呛。老大好啊，你吃独食！”林海突然见源头原来来自唐龙手中，虽然味道不好闻，但是林海只认定一个道理，唐龙的东西，都是好东西。不知为什么，在唐龙面前，他失去了所有的聪明智慧。

　　见林海凑过来，唐龙一时也来了兴致。何不发展几个烟友，自己抽也挺没意思的。

　　唐龙笑笑，淡淡地说道：“蠢货，这不是吃的，这叫香烟，抽一口可以让人浑身舒服。尤其是吃饱喝足，饭后一根烟，快活似神仙。”

　　“神仙？什么是神仙。”

　　“额，就是更高境界的道者。呼！”

　　“老大，你别自己抽啊，让我也来享受享受，当当神仙啊。”林海虽不知道什么是神仙，但绝对知道唐龙手里的东西是好东西。

　　“给，你慢慢的往嘴里吸一口，吸到肚子里，然后在慢慢吐出来！”

　　“好的，我试试。呼，咳咳咳！”林海接过烟来，完全忘了唐龙说的什么，猛吸一口，纵然他是修道者，也受不了这个呛劲！

　　“咳咳，老大你阴我，这么呛。”

　　“蠢货啊，我不是告诉你了吗，要慢慢的吸，你看我是怎么做的！”唐龙骂了一声蠢货又是掏出一根烟来。点着慢慢的吸了一口，还吐了几个眼圈。

　　林海见唐龙一脸惬意的表情，也是学模学样小吸了一口。

　　“呼，还真是那么回事，我吸！”

　　“怎么样不错吧，给！喝酒，有烟有酒，日子好走！”

　　“来老大，干！”

　　渐渐的，林海感觉不那么呛了，吸了一会后，反而有些飘飘然，浑身说不出的舒畅。却是顿时迷上了这个所谓的香烟。

　　不一会的功夫，林海便吸了五根香烟，看的唐龙嘴角直抽搐。他总共只制作的五十根，这一会的功夫，让这初学的林海就干掉了十分之一，看的唐龙那个肝疼啊。这死胖子，放到前世，指不定为香烟领域贡献多少。要是来点粉，肯定又是一个毒枭。

　　“老大，在来一根！这玩意真好。那句话怎么说来着，饭后一根烟，赛过活神仙啊。”说着嘴里还有模有样的吐了个眼圈。

　　唐龙看的嘴角直抽搐。玛的，让你抽一根你还抽上瘾了，话说我真是嘴贱啊，你倒是神仙了。到底谁是老大。

　　唐龙狠狠的给了林海一记白眼“没有了！”

　　林海顿时贱笑道：“嘿嘿，老大，在来一根嘛。是你自己刚才说的嘛，跟着哥走，有肉吃，有酒喝，有烟抽，有妞泡！”说罢林海还有模有样的学起了唐龙。

　　唐龙满脸黑线，恨不得一脚踹飞这个胖子。劳资说过这样的话吗，额，貌似还真说过。

　　唐龙又是装作肉痛的掏出一根来。“给，最后一根了。”

　　“嘿嘿，你真是我的好老大啊！呼，爽，等见到岳子明他们以后看我不羡慕死他们，哈哈！”

　　岳子明，对了，唐龙忽然想起来了，先前就想问岳子明跟杨天的情况，只是被这胖子给气忘了，如今听林海这样说倒是想起来了。

　　唐龙扔掉烟头说道：“对了，你不说我倒是忘了，岳师兄跟杨师兄他们怎么样了，怎么没有看见他们。”

　　林海又是吐了个眼圈，样子说不出的贱。唐龙忍住没有踹他，权当他是对一种新兴事物的兴趣吧。过一段时间就没事了。

　　林海见唐龙又要发飙，连忙说道：“额，那两个小子早就回来了，已经都在闭关，想来出来以后估计就能突破了，你们的事情他们都跟我说了。那两个小子运气还真不是一般的好。竟然得到了木纹果，羡慕死我啊。”

　　唐龙听得两人没事，而且都在闭关准备突破御气境，心里安定了下来。对于岳子明杨天二人，唐龙还是很在乎的，知道两人没事，便就放心了。

　　“对了老大，跟我说说你在试炼之地的事吧，就是你为那两个小子引开敌人之后的事，后来怎么样了。”林海来了兴趣。便问道。

　　唐龙轻叹一口气，说起了试炼之地的事情，只不过只是拣能说地说，这样都让林海听的目惊口呆，直对唐龙竖起大拇指！听到吴良重伤唐龙的事情之后，林海暴跳如雷，恨不得立马去找吴良报仇。不过却被唐龙拉住了。

　　当然林海只是一时激动，他也知道这样前去，非但报不了仇，反而会起反效果。只是心里仍是气愤不已，唐龙是谁，那是他的老大。林海虽然油嘴滑舌，身负强大吹牛系统，可也是性情中人，在心里早已把唐龙当做了自己的真正老大。

　　林海狠狠的吸了一口烟，说道：“这个吴良，还有他父亲，早晚会让他们付出代价！不仅欺压我跟我师傅，竟敢还要加害老大你。”

　　“会的！”唐龙轻轻的拍了拍林海的肩膀说道。

　　“那个，胖子，给我抽一口。”唐龙话题一转说道。

　　“你不是有吗？”林海连忙互起。

　　“靠，不得省着点抽啊，你以为我是开烟厂的啊。拿来！”

　　“就一口啊。”

　　“没问题，就一口。”

　　“给你！”

　　“呼！呼！”

　　“靠啊，你不是说好就一口的嘛，这都没了。”林海学着唐龙的口头禅，一把抢了过来，狠狠的吸了一口，只剩下一截烟头。

　　“对了老大！这香烟有名字吗？”

　　唐龙一怔！想起了什么。说道：“烟名白沙！”


第052章 内门弟子

　　这些年来，随着青火门门主闭关准备突破地狂境以来。青火门日风渐上，加入的弟子越来越多，其中不乏一些资质优异之人。大有赶上青云宗之趋势。

　　当然这只是表面的现象，在低级小修的眼里，青火门现在的实力足以跟青云宗比肩，但明眼人看来，却不是那么回事。青火门只是个成立不足千年的门派，而青云宗则是有万年之久，其底蕴之深厚，可不是一天两天便能赶上的。

　　青火门外门弟子三千，俱都是练气境的道者，但凡只要修为突破进阶御气，便可成为青火门的内门弟子，从而算是真正的核心弟子。而凡是修炼至御气后期的便可成为执事之类，可参与门内的大小事务。

　　至于锻丹境的道者，在青火门可算做是真正的高手，而且都会赋予其重要的职位。同样还会有大量的修炼资源供其使用。可以说一个小型门派的锻丹境道者有多少便能看出这个门派的实力。

　　而青火门练气弟子三千，御气者只有百余数，锻丹境修为者则只有区区十几人，这还包括有一部分从外面加入而来。

　　而这些年，青火门大量的招兵买马，对于御气以上的弟子更是待遇从优。使得临近的几个同为小型势力的门派一直紧紧的盯着青火门。

　　唐龙如今已是御气境中期的道者，在门里已经可以说是一名不大不小的高手。不过唐龙真正的实力却是只有他自己清楚。

　　休息了几天，唐龙来到执事殿，申请成为内门弟子，管理执事殿的锻丹管事虽然看着唐龙有些面生，有些不明白唐龙为何到了御气中期才来申请，但还是为其办理的相关的手续。

　　成为了内门弟子以后，唐龙的心情颇好。内门弟子可比外门弟子强的不是一点半点，单从补给上说，就跟外门练气弟子千差万别。而内门弟子的待遇也是有所不同。御气初期跟中期的修炼资源也是不一样的。

　　就说如今唐龙的储物袋里，郝然多了三瓶御气中期修炼所使用的丹药，另外有元石十块，这可不是普通的元石，而是高级元石，一块的价值就等于是一百颗普通元石，也就是说这十块等于一千普通元石，值得说的是竟然还有一块元晶，而且这还是御气中期一个月的量，也就是说每个月都有这么多。

　　其他还好说，但是让唐龙颇为诧异的是那一块元晶，据他了解，元晶这种珍贵的东西，往常只有是门里的锻丹境修士才能使用之物，至于御气境，哪怕是御气后期也都是只能使用高级元石。

　　唐龙心里虽然不明白为什么，但是也没有问什么，管他呢，既然给了，拿着修炼便是。其实唐龙不知道的是，元晶确实是只有锻丹境修者才能使用之物，不过在凌风谷试炼之后，不知为什么，门里突然对御气修者的待遇提高了许多。没有人知道是为什么。

　　在选择修炼场所的时候，唐龙并没有选择住在奇灵山上。而是打算在奇灵山脉自行开辟洞府。执事殿的管事倒也没多问，只是告诉唐龙选好了地方之后过来登记一下，另外还告诉唐龙在外开辟洞府者每月可多领十块高级元石，这倒让唐龙着实欣喜了一番。

　　值得一提的是唐龙在离开执事殿的路上，却是碰到了以前跟唐龙有些过节的赵四。唐龙只是略微撇了一眼便离去了，这赵四也是已经到了御气境，而且看样子是刚刚突破，想来来此也是为了晋升内门弟子而来。唐龙也并为难此人什么。换句话说，他还不配被唐龙为难。

　　唐龙一脸无事的走了，可是赵四却是瞪大了眼睛，一副见到鬼的样子。还有些不相信的使劲揉了揉自己的眼睛，作为吴良的亲信，他当然知道这唐龙被吴良在试炼之地重伤，最后死在了里面。如今这唐龙却活生生的出现他面前。而且还是御气境的修为，怎能不另他吃惊。

　　“不行，我得赶快把这个消息告诉吴师兄。”赵四看着唐龙离去的背影轻声自语，说罢连执事殿的大门也没进便匆匆离去。

　　唐龙离去以后便直接去了平时自己修炼的山头之上，他打算把修炼之所建在此处。这里虽然元气比不得奇灵山上充裕，可贵在宁静，无人打扰，而且唐龙先前经常在此地修炼，也就懒得换地方了。

　　由于这处山头没有那么高大，开辟洞府也没什么大的用处。所以唐龙打算在其之上造一座木屋，以供自己栖息而用。刚到山上，便看见林海在跟另外一个人打屁聊天，林海的嘴里还叼着一根唐龙给予的白沙香烟。在加上他那猥琐样，怎么看怎么像一个无所事事的小混混。

　　另一个人唐龙倒也熟悉，正是岳子明。岳子明一身青衫，郝然是内门弟子的装扮。而其身上还散发着一股较为强烈的气息波动，显然是刚进阶御气境不久。气息还没有稳固。这倒不是岳子明没有时间，而是听说唐龙回来了，连忙便跑了过来。

　　“老岳，你知道这是什么嘛，这叫香烟知道不，这可是好东西。天上地下仅此一家，咱们是兄弟，怎么样来一口尝尝。”离的老远便听见林海那破锣似的嗓音。此时却是正在推销着唐龙给他的白沙香烟，倒是个搞传销的好苗子。

　　岳子明半信半疑的接过林海手中递过来的白沙香烟，有些不相信的盯着林海。却是始终没有往嘴里放。这林海平时鬼灵精鬼的经常整蛊岳子明杨天二人，二人却是没有办法，知道林海没有恶意，只不过自从唐龙来了以后这林海倒成了处处被调戏的对象。

　　“我说子明，你这是什么眼神，你还信不过我，我什么时候骗过你，你不抽我还不想让你抽咧，这可是老大给我的东西，不抽拉倒，拿来。”林海却是故作生气地说道。

　　只不过换来的是岳子明一记狠狠的白眼。你什么时候没骗过我？不过既然这是唐师弟给的东西，想来差不了。且试上一试。想罢岳子明便学着林海的样子，放到嘴里吸了一口。

　　“咳咳，林胖子你又阴我！我就不该相信你，咳咳，呛死我了。”

　　“哈哈哈，笑死我了。”林海却是捂着肚子大笑了起来，对于岳子明叫其林胖子则是全然不在意。当初他抽第一口的时候也是这种反应，如今见岳子明也这样，岳子明倒是没有呛出眼泪来，他倒是快笑出眼泪来了。

　　“什么事这么好笑！林胖子你又欺负岳师兄了不成！”却是传来的唐龙的声音，唐龙把这一切都看在了眼里，权当自己刚来。看见两人嬉笑打闹，唐龙也是露出了微笑。

　　“唐师弟！”岳子明见唐龙来了，随手把香烟扔在地上，连忙跑上前去，眼里满是兴奋之色。

　　“岳师兄，好久不见啊！”唐龙站定，看着岳子明已经进入御气境，面露微笑淡淡的回应道。

　　“靠，我的烟啊，你竟然给我扔了。”背后却是传来林海的破锣声。

　　岳子明完全没有理会林海，依旧满脸的喜色，接着说道：“唐师弟，你没事真是太好了，我就知道师弟吉人自有天相，如今还突破到了御气境，真是老天保佑。”岳子明说道此处突然脸色一暗，露出自责之色。

　　“师弟，我听说你被吴良打成了重伤，都怪我啊，当初要不是我无能，不然师弟也不会涉险了。我此番顺利突破御气境，多亏了师弟。师弟我……”岳子明未说完便被唐龙打断了话语。

　　“师兄说的哪里话，在我心里你跟杨天虽是我师兄，但我已经早把你们当成了朋友跟兄弟。既然是我的朋友兄弟，我又岂会放任不管，何况要不是你们，我也不至于有一番机缘突破御气了。是朋友就无需在说。”

　　“朋友，兄弟。”岳子明嘴里念叨，露出神往又感激的神色。重重的点了点头。

　　“师弟，我明白了。咱们是朋友！是兄弟！”

　　唐龙却是伸手拍了拍岳子明的肩膀，微笑以示回应，岳子明却是全无方案之色，反而觉得心里很是受用。

　　“对了杨天呢？”唐龙见杨天未在，随口问道。

　　“哦杨师弟闭关还没有出来，我想过几天也就差不多了，到时候咱们几人可就都是御气境的道者了。”

　　“哎我说，你们两个别再那里卿卿我我的好不，这还站着一个大活人呢，光天化日之下你们能不能等到晚上的。”林海的破锣声音再次传来。

　　唐龙岳子明二人走上前去，唐龙却是对着林海打趣道：“我说胖子，你怎么把我给你的白沙扔在了地下，是不是不想要了啊，正好以后我就省了。”

　　林海一听连忙大叫起来：“哪有，明明是老岳扔的好不好，这么好的东西我怎么会丢掉。老岳是不会享受啊！”

　　唐龙轻笑一声笑骂道：“行了，别废话了，干活吧！”

　　“干什么活？”

　　“盖房子。”

　　“盖房子干嘛。”

　　“废话，我住！”

　　而唐龙先前遇到的赵四，却出现在了吴良修炼的地方。


第053章 风波

　　紫冥峰是青火门长老吴德及其门下的修炼所在。作为奇灵三峰之一，紫冥峰的元气浓厚程度仅仅次于奇灵三峰之首的神雾峰，神雾峰常年雾气笼罩，不见其身，峰上灵花异草无数，景色秀丽。

　　然而神雾峰之上只有一人在此修炼，那便是青火门的门主裘千里，据说裘千里已经是地煞后期圆满的大高手，是方圆几万里首屈一指的人物，而裘千里已经三十年未下神雾峰。一心修炼想要突破至地狂境。

　　门里要是有重大决议也都是由几位地境长老前来禀告。对于青火门，可以说只要裘千里不倒，青火门便不灭。

　　附近的最大势力青云宗一直视裘千里为眼中钉，想要除之后快。或许是裘千里修为一日千里已经威胁到青云宗的地位，又或许是其他原因，但是裘千里一手烈火神掌已练的出神入化，全力施为开来，就连地狂境也要避让三分。因此使得青云宗高层不至于轻举妄动。

　　话转回来，吴良身为吴德的儿子，修炼的地方自然要比其他人要好上许多，吴良的修炼之地在紫冥峰的山腰，这吴良也是会享受，让人在此盖了一幢颇为豪华的阁楼。跟他老子吴德住的山洞比起来，简直不是一回事。

　　而这吴良倒也是名副其实的纨绔公子，资质虽然不错，整日里闲散烂漫不知修炼，要不是丹药无休止的供应，加上又住在元气充足的紫冥峰，任凭资质再好也不可能年方二十便进入御气境。

　　吴良还颇为喜好女色，门中的女弟子大多数被他戏耍过，虽有人看不过去但也不敢管，有些女弟子受不了吴良的骚扰却也不敢反抗，因为反抗过的早已在青火门消失不见了，因此许多人都希望这吴良早日死掉才好。

　　但是在这青火门，想要吴良死掉，难！因此才会有那么多的人对唐龙敬佩或者说崇拜，因为唐龙是唯一一个敢对吴良动手而没事的人。

　　当然也有些女弟子，道根资质虽然不怎么样，但是凭着颇为出众的姿色故意接近吴良，以求换取些利益，或者说是为其自己找一座靠山。

　　此时吴良的楼阁里便有这样一名女弟子，资质有限，突破至御气境已经是天大的机缘，可是在想前进一步，便勾搭上了吴良，出卖自身肉体来换取更多的好处或者进阶的机缘。说不定伺候好了，吴良一高兴便会赏赐许多的丹药法宝。

　　阁楼的二楼，不时传来女子的姣喘之声。

　　“吴师兄你好讨厌，你怎么能摸人家那个地方。”

　　“嘿嘿，怎么样，过瘾吧，只要能让本公子舒舒服服的。你想要什么本公子都答应你。”

　　“那人家今天就是师兄的了。”

　　却见二楼的一张躺椅之上，吴良半躺在上面，其腿上坐着一个蓝衣女子，半衣遮体，露出大片的雪白肌肤，若隐若现的双峰让人浮想联翩，微红的脖颈，脸上带着姣喘之色。眼睛闭着，一副任人采摘的样子。

　　虽算不上绝色天香，但也能算的上是柔弱碧玉。只是从相貌看来，此女显然是凡俗中的娇生惯养之女，眉间带着一丝的傲娇之气。不过此时也只能沦为吴良的玩物。

　　吴良越看越是心痒，一双桃花眼不住的晃动，而右手却是伸进了此女的下身，惹的此女一阵喘息。

　　蹭的一下吴良的邪火便涌了上来，嘿嘿，任你凡尘如何不可一世，如今到了我这里，你也只会是一个淫荡的小蹄子。看本公子今天怎么玩你，吴良正待有所动作。楼下传来一声叫喊，紧接着便是伧俗的脚步声！

　　“吴师兄，大事不妙了！”却是赵四直冲冲跑了上来，脸上还带着焦虑之色。

　　他这一出现倒是没事，可让吴良跟怀中的女子吓了个够呛，女子被吓着是因为不想被人看见自己竟然做这等下流之事，要是传了出去，肯定遭人众多白眼，虽有吴良撑腰，但是这淫荡的帽子却是少不了，因此吓的此女刺溜便站了起来。只见上来的是赵四。这才安心了些。

　　这赵四他也认得，乃是吴良有名的狗腿子，平日里跟着吴良胡作非为狐假虎威的没少祸害其他弟子。一见是吴良的亲信，女子脸色这才好看些。

　　吴良此时心情可是不爽，刚刚说他被吓着，倒不是因为害怕，因为吓着的不是他，而是他的吴小公子，这是人的本能反应，本来吴二公子正在意气风发，气势正猛，让赵四这一声喊叫，顿时缩回了城门……

　　赵四本来焦急的脸上见到此幕顿时暗叫不好，这不是正坏了吴良的好事，自己虽然是吴良的贴心亲信，可是也没有人家吴二公子亲啊。

　　却见赵四连忙赔笑道：“那个师兄，你继续，我什么都没看见，小弟我这就下去。我在楼下等你！”

　　吴良此时哪还有兴趣，倒不是他不想有，只是这吴二公子已经被吓的不敢出来了。这让吴良颇为恼火。这让吴良还一阵瞎担心，被这一吓，难道是吓坏了不成。

　　想到这里吴良火就来了。“赵四，今天你不给本公子说出个一二三来，我定叫你这辈子都做不成男人！”

　　赵四听了顿时面色大变。“师兄息怒，小弟不是有意的，求师兄饶过我这一次，我回头定找些补药来让师兄好好补补。”说到这赵四却反应过来自己又是说错了话，这不明摆着往枪口上撞。

　　吴良听了更是恼火。“玛的，我没让你说这些，我是问你干什么来了！”

　　赵四这才反应过来自己所为何而来，只是有些吞吐眼睛却是看向吴良一旁的女子。

　　女子会意过来说道：“吴师兄，既然你们有事要说，那小妹就改日在向师兄请教，到时候师兄可要好好教教人家哦！”

　　“好好！一定好好教你。”吴良脸色瞬间转变，说不出的淫贱。

　　女子轻轻一笑便走了下去，临走时还向赵四抛了个媚眼，使得赵四一阵发麻。

　　“好了现在说吧什么事这么慌张，搅了本公子的好事，哼！”吴良却是躺在躺椅之上，闭着眼睛说道。

　　赵四连忙走到跟前说道：“我刚才在执事殿碰见唐龙了。而且好像他还突破进入了御气境。”

　　“唐龙，不是被我杀了嘛，什么，你看见唐龙了。”吴良眼睛顿时睁开坐了起来。

　　“对，小弟却是那是唐龙无疑，而且看样子已经是内门弟子了，小弟也正在奇怪，那小子按说被师兄重伤应该死在了凌风谷才对，谁知现在却回来了。”

　　“奇怪你个头，你确定没有看错？”

　　“小弟敢拿人头担保！”

　　“奇怪，这唐龙明明被我震碎了气海，怎么还活着，而且还是御气境，不对啊，难道这小子逃跑之后遇到了机缘，不但伤好了，还突破了。”

　　“我想正是如此吧。不然这小子不可能这么快就突破，肯定是遇到了机缘！”

　　“这还用你说！真是晦气，这小子竟然没死。而且肯定会找我报仇。”

　　“师兄，放心他不敢，有你父亲吴德长老在，谅那小子也不敢对你怎么样。”

　　“混蛋，你忘了上次的事情了，要不是马三运气好，恐怕这辈子就废了。”

　　赵四听着这话，却是想起了上次跟唐龙冲突的事情，忍不住打了个寒噤，还好当时是马三不是自己。

　　赵四回神又接着说道：“那现在咱们该怎么办，要不要暗地里做了他？”

　　吴良露出思考之色，过了一会说道：“暂时先不要了，我爹跟我说，过些时候有事要做，让我收敛着点，暂时就放过那小子吧，哼哼，等到时候在让那小子尝尝定星盘的滋味。”吴良恶狠狠的想道，不过他却忘了定星盘已经被吴德给收走了。

　　赵四立马谄笑道：“还是师兄想的周到，到时候定让那唐龙知道师兄的厉害。”

　　“废话少说，对了，你刚才说是什么补药什么的。”吴良绕过此时却是一脸的淫笑。

　　赵四何等人，溜须拍马最为在行，立马明白吴良的意思。否则吴良也不会器重于他。

　　赵四凑上前去连忙说道：“那个，在我们家乡有一种药，吃了之后可以猛如巨虎，屹立不倒。嘿嘿，师兄要不要试试！”

　　吴良笑骂道：“那你还不快去！”

　　“小弟这就去，师兄就等着好消息。”

　　说完赵四一溜小跑便下了楼，只留下吴良一脸贱样的幻想！


第054章 苦修

　　修道无岁月，时间如流水。道者的寿命要比普通人高出很多，修为越高者寿命也会相应的增加。而人们踏入修道界，无非就是为了能够实力强大一点，活的更久一点而已，谁不想多在世上存活时日。以满足自己的欲望。

　　而修道却是无比的艰苦，为了获得更长的实力跟寿命，往往时间岁月都花在了修炼上，甚至有的人一闭关便是几年几十年，甚至几百年。这离当初想要享受的梦想越来越远。

　　有的人修道是为了享受人生，有的则是为了后辈子孙，还有的人是希望游历大陆。想看看这个世界到底有没有尽头，总之为了修道什么想法的都有。不过往往这些都能实现。因为并不遥远。

　　而对于更多的修道者来说，修道修炼有一个共同的目的，那便是长生，长生便是与世界永存，永生不灭。长生，既陌生又不陌生。长生二字是修道者时常挂在嘴边的两字。就算那些邪修，乱造杀孽，烧杀抢夺无恶不作，其目的也是很简单，那就是为了长生。

　　虽然说长生是修道者的共同愿望，但是这个愿望却是遥不可及。哪怕是修道界的最高境界天尊境，虽说寿命长远，但也有损落坐化的一天。因此有一部分的修道者便放弃了自己的坚持，或许是资质不足，或许是心性不坚定。从而放纵自己，享受人生。毕竟漫长的修炼岁月不是每个人都能坚守的。

　　当然，更多的修道者还在孜孜以求不断的追寻着，希望有一天真能达到长生的境界。据上古留下的传说。到达这个世界的顶点也就是天尊境圆满以后，便会迎来天劫。经过天劫的洗礼，到达另一层境界，从而破碎虚空，去往另一片世界。而那里边是长生的乐园。

　　当然还有另一说法，就是到达最高境界以后，便可直接破碎虚空离开这里。去追寻更远更深奥的境界。虽不知能不能长生，但是却是有了希望。

　　有无数的修道者为了这两个字整日的血雨腥风。打杀不断，流血流汗甚至断送生命，同样的事情每天都在修道界不同的地方上演着。而这一切的祸根却仅仅的因为长生二字。却是诱惑太大了，若是没有长生，那云天大陆是否又是另外一番景象。

　　对于长生唐龙却是没有时间去询问追求，虽然他自己本身也在没日没夜的苦修着，回来青火门已经有三个月多的时间了，除了杨天出关还有与几位好友偶尔小聚外，在者就是外出执行过两次宗门任务以来，唐龙整日的呆在山上苦练道技。

　　唐龙觉得自己所掌握的道技太少了，而且五行功法里的道技虽然威力巨大但是颇为难练，因此唐龙便在门里的功法阁里找了几本道技修炼，一来可以速成，而来也可以很好的掩盖自己五行诀里的道技不被人怀疑。

　　除了内门弟子必学的斩云剑法以外，其他的门内道技都需要花元石或者贡献点才能修炼，因此唐龙却是彻彻底底的破了一次财。为此还曾外出为门里修炼资源来换取贡献点。

　　除了斩云剑法，唐龙还另外选了一门掌法道技跟一门身法道技，分别是游龙掌跟追风步，倒是跟斩云剑法相辅相成，唐龙选择这两种道技，一来是名字好听，二来也是威力不俗颇为实用。

　　选这两种道技唐龙其实也是考虑过的，因为本身他掌握的烈焰拳跟灭魂指皆是威力跟消耗巨大的道技，少了一分的灵动，所以便选了两门颇为灵敏的道技，以配合使用。值得一提的是这也是青火门御气境道技中价值最高的两种道技，否者也不会让唐龙倾家荡产了。

　　而且这两种道技也颇受门里锻丹境修士的喜爱。不少的锻丹境道者便修炼了这两种道技。

　　三门道技唐龙首先学的是追风步，因为最为实用。战斗逃跑全都用的上，而且唐龙最缺的便是一门身法道技，因此一到手唐龙便迫不及待的修炼起来。这一修炼便是三个月。

　　三个月以来，唐龙除了日常的修炼外便是苦练清风步，那个认真劲足以让林海岳子明等人汗颜到找个地缝钻下去，因此看见唐龙如此刻苦，其他人也被激起了雄心。全都回自己的住所修炼。因此这些天来唐龙倒是少有人来找。

　　如今追风步唐龙已经小有所成。已经有了一丝追风的状态。而且配合上其他的攻击道技，无疑是对唐龙如虎添翼。

　　光秃秃的山头上，一道人影正在不停的奔跑着，说是奔跑却是看不出一丝的迹象可循，正是唐龙在修炼追风步。仔细看去，只能看见模糊的人影在不停的闪动着。

　　“呼！”唐龙停了下来，深呼一口气，从早上到现在两个时辰，唐龙一直在修炼追风步不曾停歇，中间连恢复都没有恢复，要是换做一般人恐怕半个时辰都坚持不了便已虚脱，从而也能看出唐龙的元力深厚所在。

　　“追风步差不多了，以后绝对是一门实用的道技，接下来便是要练习斩云剑法了。”唐龙楠楠自语。

　　双腿盘好坐在地上，唐龙一边恢复一边细看着脑海中的斩云剑法剑诀。进入御气境以后道者的记忆力已经到了过目不忘的地步，而且还能封印在脑海神魂里以便随时查看。而且唐龙已经把半步五行诀的所有东西都已经存在了自己的脑海之中。至于正本，则被唐龙藏在了一个安全的地方。

　　大约半个时辰后，唐龙恢复的差不多，而且斩云剑诀已经熟读在心，突然间唐龙顺势站了起来。只是手中多了一把剑，正是他颇为喜爱的破风剑。

　　“唰！唰！唰！”剑声想起，唐龙直接就练了起来，由于唐龙修习过追云剑法，所以修习起来困难减少不少，斩云剑法共分十二层，三层碎云，六层破云，十二层斩云。而唐龙目前给自己的目标便是至少先修习到碎云境界。

　　一青年一剑，顿时成了山头之上唯一的一道风景。虽然无人观赏，可是却是掩盖不住这道风景的亮丽，任性。也掩盖不了青年的执着。

　　“飞花飘絮，喝！”

　　“剑挑天山，哼！”不时传来唐龙的轻喝。

　　而在唐龙苦练道技的这三个月以来，还发生了一件有颇为有意思的事情。那就是吴德出关以后听说唐龙没死，而且还突破境界回来了，立马叫来吴良大大的训斥了一番。

　　吴良觉得心里冤屈便把当时的情况说了出来，而说到唐龙钻到土里逃走了以后，吴德非但不相信，还怒斥吴良不争气。着实让吴良心里狠狠的郁闷了一把，说假话人家回来了，说真话反倒是不信了。

　　不过话说回来，谁叫吴良平日里不老实修炼，整天就知胡作非为拈花惹草呢，因此他的实力怎么样吴德是一清二楚。结果便是吴良被吴德关在了一处洞府之中。命其认真修炼不得擅自出来。

　　索性这三个月以来青火门奇灵山上顿时安静了不少，不少的外门内门弟子具是长长的出了一口气。而且还刮起了一阵修炼热潮，若是吴良知道自己的一点事情导致现在这样，不知又该作何感想。

　　而吴德在把吴良关起来之后，便随即又陷入了闭关修炼之中，就连另外两位地境长老也是一样。这几个月以来没有人见过玄木跟冯士明出得洞府一步，均是闭关修炼不出。门里事务却是全权交给锻丹的管事处理。

　　而有心人则是闻到了一丝山雨欲来的味道，只是这跟唐龙却没什么关系。

　　匆匆又是两个月过去，青火山上依旧是安静一片。却不知一场改变青火门命运的事情，正在悄然而来。只是众人不知，依旧修炼的修炼。任务的任务，一切照常运行。

　　这天，风和日丽，晴空万里。而唐龙的所居住的山头之上，却是四个青年围绕而坐。而在四人中间，一口大锅摆在正中。底下烈火熊熊燃烧。而锅里却是放满了一锅的东西。仔细一看却是一锅的妖兽肉。还有几根青菜飘在其上。

　　四人正是唐龙跟他的三个好兄弟，林海，岳子明跟杨天。此时杨天的身上也是散发着一股颇为强大的气息，显然也是御气境的道者，且气息颇为浓烈。应该是突破有一阵子时间。

　　在说回来，自从岳子明跟杨天服用了木纹果之后，果然其道根资质有了明显的改变，二人修为与日俱增。想来突破御气中期甚至更高境界也不是难事。

　　四人有说有笑，更多的便是在听林海吹牛，而唐龙则是在一旁揭林海的短处，倒是其乐融融。不一会一股肉香四散开来。夹杂着一股淡淡的清香味道。

　　“恩，好香，以前我在世俗的酒馆吃过，怎么没有这么香，老大你真是太厉害了。”林海这个吃货顿时关了吹牛系统，连忙站起身来走到大锅前，一只手还不停的扇着香气。

　　“靠，你个吃货，还不给我们三一人盛一碗来，还有把你身上的酒都拿出来，今天咱们几个好好吃喝上一番。对了你身上有盛的东西吗。”唐龙立即对着林海说道。

　　岳子明杨天二人也是一脸的兴奋，四人很久没有像今天这样聚过了，况且还有唐龙做的一锅的好肉。二人也有些忍耐不住！

　　“必须有，你们都是爷。让我来伺候你们。”嘴上这么说，手上却是动作不减，随手取出几个碗跟勺子。盛了起来。

　　这货！到真是吃货一个，还真是全都备齐了。


第055章 夜谈

　　入夜，唐龙四人直喝到星辰漫天这才罢了，林海杨天二人早已喝的不省人事，酩酊大醉，随意的躺在地上。还伴随着阵阵的呼噜声。

　　其实修道者可以刻意保持不醉。不过四人难得聚在一起，又是至交好友，因此几人也就没有刻意的去运功散发酒意。

　　“这俩货，这么点酒就一醉不起了，真没出息。”唐龙看着倒头大睡的两人，轻笑摇头。

　　岳子明此时坐在唐龙的一旁，见唐龙如此说，也是笑道：“呵呵，已经不少了，若不是刚才二人斗酒，也不至于现在这样。”

　　“这倒是。不过睡就睡吧，难得有这样一个机会。”

　　原来这林海杨天二人，喝着喝着便耍起了酒性，谁也不服谁，于是就比斗起来，每人喝了足足有四五坛子的酒。二人又没可以散发酒气，加之灵酒内含有一丝丝的元气，结果二人就成了现在这样子。

　　唐龙顺手拿出一根白沙烟，随意的吸了起来。又对身旁的岳子明说道：“怎么样，要不要来一根！”说着随手递给岳子明一根。

　　“原来这东西还真是你给林师兄的，我还以为他又在戏耍于我。”

　　“可别提他了，早知道这小子这么能抽，我就不告诉他了，害的我的存货是越来越少。看来得有空出去一趟在弄点了。”

　　“这到底是什么东西，我怎么没听说过修道界还有这种东西。”

　　“额，这是我家乡的一个凡人老头研制出来的一种东西，名字叫做香烟，只不过没有流传出来，我觉得还不错，就自己学了学。对了你试试，别听那胖子的，慢慢来。”

　　“恩！”岳子明也没有多问，学着唐龙的样子点燃香烟，轻轻的吸了一口。

　　“咳咳。”虽然有些咳可岳子明感觉没有先前那样呛口。

　　唐龙笑了笑，淡淡道：“别着急，慢慢来，过一会你就喜欢上它了。”

　　岳子明又试着慢慢的吸了几口，却是发现别有一番风味。随即跟着唐龙一起抽了起来。

　　“怎么样，还不错吧。”

　　“恩，只是总有一种感觉说不上来。”

　　唐龙呵呵一笑：“这就对了，这香烟本来就是男人的东西，跟酒一样，虽然没有什么太大的用处，但是可以在你寂寞的时候陪着你。”

　　唐龙说完便自顾吸了起来。却发现岳子明却一直在盯着自己。这让唐龙有些奇怪，难道是跟林胖子待久了，也沾染上一些不良嗜好。

　　唐龙故意做个躲开的姿势，说道：“你这样看着我干什么，我可不搞基，你去找林胖子吧。”

　　岳子明脸色却是略红，笑着说道：“你以为我是林胖子，我只是想明白了一件事情。”

　　唐龙有些好奇地问道：“什么事情？”

　　“以前不知道林师兄为什么要叫你老大，现在我总算明白了。”

　　岳子明轻轻一顿接着说道：“你身上有一种特别的气质，那种感觉说不上来，却很想让人亲近，而且我还从来没有见过像你这种为了朋友敢舍弃自己的人，以前我总以为修道界无比冷酷，遍地杀戮。有的时候真后悔自己闯入这片是非的世界，直到遇到你之后。我才明白，原来在这个残酷的世界，并不是没有真性情之人存在，只是越来越少而已。”

　　唐龙不明白岳子明为什么突然会说出这番话，难道这岳子明有什么事情要告诉自己？

　　片刻之后唐龙抬头看着天上星辰，淡淡说道：“亲情友情对我来说，都是至关重要的东西，在我看来，每个人的心中总有自己想要守护的一些东西。或许都有不同，但是对于我来说，如果因为修道而使我变成一个极度冷血的人，我想这道不修也罢！”

　　岳子明听了唐龙的话却是陷入沉思之中。口中喃喃自语：亲情！守护。岳子明脸上时而露出微笑时而露出痛苦之色，仿佛陷入了某种回忆之中。唐龙望着此时的岳子明却是不知道说些什么，他一直以为岳子明是有故事的人，如今看来却真如自己心中所想。

　　唐龙不知道说些什么，只是伸出手来轻轻拍了拍岳子明的肩膀，岳子明顿时幡然醒悟过来，脸上露出抱歉的神色。

　　唐龙只是笑笑说道：“我不知道在你身上发生了什么，但我知道肯定让你难忘，或许我现在的实力帮不到你什么，但如果有一天你若是觉得我有能力的时候，一定要告诉我。”

　　岳子明没想到唐龙会说出这番话，感动之余又有些吃惊，自己已有多长时间没有出现过类似的深情了，至少在青火门没有过，而如今在唐龙面前却是不自觉的表露了出来。

　　“恩，我会的，因为我们是朋友！”岳子明笑着说道。

　　“哈哈记住就好。”唐龙哈哈一笑，收回了手臂。

　　“师弟，你想没想过有一天要离开这里？”岳子明眼神一正说道。

　　唐龙没有注意岳子明的表情，说道：“当然会离开这里，家里人还在等着我，这里只不过是我暂时的栖息之所罢了，倒不是因为青火门只是小型势力，却实在是我这个人天生散漫，不喜欢受约束罢了。”

　　岳子明见唐龙没有明白自己的意思，连忙说道：“我是说，你想没想过离开这以后自己建立一个势力，以你的胸襟跟资质想来会有一番作为。而且也不会受到约束。”

　　岳子明的话却让唐龙一怔，有些不明白岳子明是什么意思，停顿片刻却是轻笑摇头，说道：“这我倒没想过，一个势力哪有那么容易成立，而且一旦自己建立了一个势力，代表的不是自己的实力增强了，也不是有人供自己使唤了，而是责任会变的更加沉重了，所以这件事情我倒是没考虑过，我想也不会吧。”

　　岳子明听完唐龙的话脸上闪过一丝失望之色，不知在想些什么。四周顿时陷入了宁静。片刻之后却是岳子明打破了沉静。

　　“如果有一天，我是说等你以为想要有一番作为的时候，我希望你能带上我，哪怕让我做你身边一个微不足道的人。”岳子明有些期盼的看着唐龙。

　　唐龙好似明白过了一些，岳子明是个不甘于寂寞之人，或许有野心或许是因为其他的事情，不知道为什么偏偏选中了自己。

　　唐龙看着岳子明的眼神，竟有些难以开口。既不想让岳子明失落什么，又不想去保证什么。那样如果自己没有兑现承诺的话反而会让对方更加的失望。

　　唐龙轻叹一声，淡淡笑道：“好吧，如果有一天我有了自己的势力，一定会让你陪我一起。怎么样，我的岳大师兄。来喝酒。”

　　岳子明笑了，笑的很开心，说实话如此说岳子明也不知道到底是因为什么，或许是因为心里的事情，又或许是因为真的是因为被唐龙的气息感染，亦或者是两者都有。不过对于岳子明来说，有唐龙这一句话就够了，好似心里有一块石头落地一般。

　　“那个，师弟啊，能不能给师兄在来一根你那香烟，我刚才还没尝出味道来。”岳子明却是如林海一般，脸上露出奸诈之色。

　　“靠没有，你怎么也跟那胖子一样，若是你也抽上瘾，我可是真的没有存货了。”唐龙倒是喜欢岳子明此时的样子，朋友嘛，就应该相互打屁调侃，相反岳子明平时的表现倒是有些古板。

　　“我跟胖子一样叫你一声老大怎么样，老大，在来一根呗。”岳子明却是脸上笑意更浓。

　　“好了好了，怕了你了，多给你几根，自己留着抽去。”

　　“谢谢老大。”

　　“嘿嘿，既然你也叫我老大，那是不是也该上供点东西啊。”唐龙突然嘿嘿一笑，双手互搓。露出奸诈的笑容。

　　“得了，我可没有林师兄那样的身家。要东西没有，要人倒是一个，你要不要？”

　　“靠，你自己留着吧。”

　　“哈哈！”

　　风云将起，几个青年的命运如何，几人谁也不知道不过接下来的一件事情却迫使唐龙早早离开的青火门，而林海跟岳子明两人的一声老大。又能不能实现呢。欲知后事如何，倾听以后分解！


第056章 两年

　　接下来的一段日子里，众人又恢复了往常一样，除了执行门内任务以外便是努力的修炼。期间唐龙还去过一趟青火坊市，把手里的用不着的几家道兵处理了一下，无他，身上没有元石了。

　　如今唐龙的身份跟修为可是跟以前大大不同了，因此出手道兵时倒也没有被人坑骗，若是换了其他的普通练气弟子。估计待遇也就截然不同了。

　　时间匆匆而过，一晃就是两年，两年的时间里，唐龙除了必须的宗门任务以外，几乎很少外出，除了跟林海几个偶尔聚聚以外，就是埋头苦练。期间唐龙除了把斩云剑法等几门道技修炼娴熟以外，便是修为也牢牢的稳固在了御气中期圆满境界。

　　这个速度已经是不慢了，虽然耗费了大量的丹药还有那几颗元晶，不过唐龙却是心满意足。此刻的他倒也不着急突破，一是怕门里有所怀疑，二来还是需要多多的巩固修为，凝练元丹。以求达到最大化。

　　值得一提的是，唐龙不仅实力有所增长，而且还成了一名小小的炼丹师。记得两年多前，唐龙花大价钱买回了丹炉尝试炼丹，岂料闹了个大笑话，没有御气境的修为是不能自行炼丹的，除非是利用天地之火。

　　只有达到御气境凝结成阳丹才能逼出丹火以供自己使用，由于唐龙一直埋头苦练却是耽搁了一些时日，等到唐龙有时间闲下来的时候就尝试学习炼丹，当然不是普通的炼丹之术。而是五行炼丹术。

　　唐龙起初想学习炼丹就是为了自给自足，因为丹价太贵了。唐龙因为打算练体的原因也曾买过一些强化筋骨的丹药，不过价格却是让唐龙很不满意，若是只靠门里发放的补给，远远不够用。这也激起了唐龙在此想学炼丹的想法。

　　一颗普通的御气中期丹药价格在五百普通元石左右。而若是把这五百元石换成药材放到炼丹师手里，不出意外至少也能练出个三五颗，而唐龙所需的元气又是异常的多，因此买丹药修炼并不划算。虽然炼丹耽误些时间，但是也比买强上不少，而且自己用不着的还可以拿来卖掉以换取元石，一举两得。

　　这五行炼丹术不愧是专门为五行道根体质专门量身定做的，当初留下五行诀这本书的张三丰真人也确实是聪明绝顶，智力过人。唐龙身具五行道根，因此修习起五行炼丹术并没有太大的吃力之术。

　　不过唐龙却是因为经常掌控不好火候力度而经常爆炉或者炸丹。时常弄的灰头土脸。唐龙甚至怀疑自己是不是没有炼丹的天赋。不过经过不断的尝试，但还是因为时间的关系，唐龙目前也只能勉强练练练气境所需的丹药。

　　虽然目前还炼制不出御气境所需的丹药，不过唐龙却是很高兴，无他，他所需要的练筋强骨的丹药却是能自己炼制出来。那就是缎骨丹。虽然成丹率不算太高，但是好歹也能炼制出来。毕竟也就区区几个月的时间。当然这几个月锻骨丹也是唐龙尝试最多的丹药。

　　这种不计成本的练法，很快就让唐龙手里的资源耗尽，只得停下手来专心修炼，怪不得别人说培养个炼丹师比培养个锻丹境的高手都难，太费资源了啊，这点唐龙是深有体会。

　　这两年唐龙倒也过的平静，自从吴良被吴德关起来闭关修炼之后，还真的两年没有露头。门里有一部分的弟子还都以为吴良性子变了知道刻苦修炼了，这样也好，省的出来祸害其他弟子。

　　而林海岳子明三人这两年里也都有了不小的进步。不过三人却是最早突破的林海进展最慢，岳子明杨天二人如今都已是御气初期圆满的境界，只需一个机会便可踏入中期境界，而林海却是差了一步。这让林海见了三人都很少吹牛打屁了，整日的关在住所修炼。这让唐龙也很是欣慰。这小子终于知道自己修炼了。

　　岳子明杨天却是服用过木纹果的原因，才能修炼顺风顺水，按说这等弟子应当受到门里重用才会，但是却始终只是寻常的内门弟子。除了经常被派出去执行任务外，倒没有其他的奖赏福利。其原因其实都明白。这二人跟唐龙林海走的太近了。不过二人倒也不在意。

　　而这两年外界却是发生了件了不得的大事。一年前，青云宗的仅有的两位地狂境高手联手外出寻宝，本是件让人高兴的事，无奈却是霉运连连，宝物没有寻到，两位地狂境的高手却落得一死一伤的地步。

　　尽管青云宗尽力封锁了消息，但是还是被传了出去，以至于青云宗一直以为自己宗里高层有内奸，只是查不出是谁。而青云宗附近的几个小型势力得到消息后却是有些蠢蠢欲动，青云宗的地界里时常发现一些被杀的散修。

　　青云宗当然知道这是其他门派派出来的探子化装所变，不过其他门派均都是不承认，这让青云宗也没有办法。不过各个小型势力却在暗地里杀了不少青云宗外出的弟子，或许是怕真的惹怒青云宗的缘故。过了一段时间便停止了。

　　这让青云宗宗主司马御天郁闷无比，司马御天乃是地煞后期圆满的大高手，资质不凡，但也是卡在后期圆满而迟迟不得突破，若是突破至地狂境修为，那绝对可以起到震慑的作用。

　　其实青云宗相比以前已经落寞了。被云州承认的三十六个小型势力哪个不是底蕴深厚，高手如云。青云宗辉煌的时候甚至出现过一位天相境的高手。从而在三十六个小型势力当中也是位置靠前。

　　当时青云宗最鼎盛时期，地境修为者便有二十几人，其中包括五名地狂境，一名天相境。不过那名天相境的高手却在三千年前意外损落了，这使得青云宗的地位一落千丈，而随着另外几位地狂境高手年纪已高不得突破，相继的损落。青云宗进入了低谷期。

　　就像现在宗里只有两位地狂境的道者，地境修为者加起来也不过十人之数。不过瘦死的骆驼比马大，虽然在三十六个小型势力里的地位下降，但是也不是寻常的小型势力可比的，寻常的小型势力别说两位地狂境了，有两名地煞境的道者便已经算是不小了。

　　不过随着这次青云宗两位地狂境高手一死一伤的形势来看，青云宗正牌三十六个小型势力之一的地位岌岌可危。若是青云宗宗主司马御天不及时突破到地狂境，甚至会带来灭派的危险，因此青云宗目前正在全力的助司马御天突破。

　　若是成功突破则无人敢动，若是突破不过，则地位不保，因此周边其他的势力也在等，只等司马御天成功与否。而在这些势力当中最具威胁性的便是青火门，因为青火门有着一位随时可能突破到地狂境的门主。

　　而青火门门主裘千里本人，如今却出现了。神雾峰的最高处，有一处洞府，正是青火门主裘千里的修炼之地所在。而此时洞府之中却是有四人在座。

　　这几人到不陌生，正是青火门的另外三名地境长老，玄木、吴德、冯士明。玄木一身的青色道袍，显得极为平淡。身上气息内敛，但还是逃不出其他人的眼睛，玄木已经成功进阶到了地煞境。

　　这让坐在对面的吴德一脸阴沉之色，目光不时的盯向玄木，想要看出些倪端，而一旁的冯士明虽有些震惊，却是没什么表现。依旧一副迟暮之年的模样。

　　三人的上首位置坐着一人，虽然坐着却能看出此人身形高大健壮，一身黑色道袍裹身，头发随意的散落肩上。中年相貌，方脸横眉，一双虎目里闪着精光。身上一股无形的气势深不可测。而此人坐相随意却使得另外三人不敢指责。此人正是青火门主裘千里。

　　裘千里此时颇为兴奋，笑道：“玄木长老，你却是没让我失望啊，如今看来已经突破到了地煞境，这对我青火门而言可是实力增加不少啊。以后可要多多努力，日后本座借助你的地方还有很多。”

　　听到裘千里如此说吴德则是脸色阴沉的要滴出水来，原本他就跟玄木不和。此时玄木先他一步突破到了地煞境，这让他的心里很不舒服，也影响了他的计划，若不是门主在上，他早就拂袖离去了。

　　玄木听了裘千里的话连忙客气谦虚一番，而裘千里却是把目光转向了吴德冯士明二人。

　　“你们二人也是进步不小啊，尤其是吴德长老，如今俨然已经地境圆满，只差一步就可到达地煞境，还需多多努力，本座也自当为你寻些机缘，祝你早日突破。”

　　裘千里对于吴德跟玄木的恩怨也是知道的，只不过一个虽是半路被自己引进门来，但是自己颇为看重。而吴德则是青火门的老人。对自己也是忠心耿耿。裘千里也就没有管二人什么，只是尽量去平衡。

　　吴德听了大喜，连忙拜谢。只有冯士明一脸的忧色，想说些什么却又说不出口。

　　“冯长老，我知道你在想什么，如今你以迟暮之年，想进一步却是很难。”裘千里皱眉说道。而冯士明听裘千里如此说也是心里凉了半截。一时无语。

　　却见裘千里突然坐正起来说道：“不过，也不是没有机会。”

　　冯士明见裘千里如此说心里大喜，顿时急切的看着裘千里，等待下文。

　　“我听说青云宗那两位地狂境的老头一死一伤，如今咱们计划的那事已经可以进行了，而在青云宗的宝库里就有能助你突破的东西。”

　　冯士明听了却是有些不解，“门主，那事情现在进行时不时有些过早了，啊，难道门主已经成功突破至地狂境界？”冯士明好似反应过来，面带震惊跟惊喜。

　　而玄木吴德二人也是一脸惊喜的看着裘千里！若真是突破了，那事却真的可以进行了。


第057章 密谈

　　青火门乃是由裘千里的师傅天火真人所创，如今已千余年，天火真人乃是名副其实的地狂境后期的大高手，只不过由于常年不得突破，最后导致练功出了差错郁郁而终。

　　而天火真人开宗立派的那段时间由于经常闭关，所以门中之事尽交予只有锻丹境的裘千里打理。多年的门派打理经验使裘千里变的精明算计，处事圆滑。

　　树倒猢狲散，天火真人离世以后，青火门威名不在，门中的几位地境高手相继离去，只留下刚刚突破地境不久的裘千里跟冯士明苦苦支撑。这裘千里到时有些手段，硬是让青火门屹立在各派之间而没有被吞并。

　　冯士明由于当时没有因为天火真人的死去而离开，因此颇得裘千里器重，后来裘千里见吴德天赋跟心性手段都是不错，尽全力培养助其突破地魄境，可以说吴德是裘千里一手成全的，至于玄木则是裘千里的一次偶遇才带回了门里。

　　而那段时间为了培养吴德，几乎用尽了门里的所有资源，因此却使冯士明的修为停滞不前，否则冯士明也不会到现在还停留在地魄境圆满境界而不得寸进，以至于寿命无多，若无大机缘，恐怕也离损落不远了。因此裘千里对于冯士明还是有些内疚的。

　　而冯士明此人不善于权术争斗，很快青火门的大事小事都落在了吴德的手里，裘千里则是全心闭关，直到玄木加入青火门，吴德的权利才相对小了些。

　　四人口中所说的那事是裘千里早就谋划了好久的事情，几人虽然意见不同不过最后还是都应承了下来，只是以前时机不到，一直没有行动，如今这个时机已随着裘千里突破至地狂境而到来了。

　　至于什么事，只能说如果事成了，不仅青火门会实力大增，而且几人的身份地位也会水涨船高，从而获得更多的好处，这也是几人最后达成统一意见的原因。

　　玄木几人都是颇为兴奋，却听得裘千里突然对玄木说道：“玄木长老，我记得你以停留在地魄后期圆满已经很长一段时间，此次能顺利突破莫不是又得了什么机缘。”

　　玄木微微一笑：“禀门主，也算不得大机缘，只是偶然情况下得到了一颗木煞珠，这才得以顺利突破。”说到这玄木眼神却是略微扫了吴德一眼便收了回来。

　　吴德听的玄木如此说，眼里顿时精光闪过。稍有喜色的脸却是阴沉了下来。不知在想些什么。

　　裘千里虽有留意却也不在意，哈哈一笑说道：“木煞珠，这可是不可多得的宝物，以后若是你潜心修炼，他日踏入地狂境也不是不可能。”

　　“承门主吉言，玄木一定努力。”

　　听的二人的对话吴德脸色更加的阴沉。此刻他已经猜到了玄木的木煞珠从何得来，若是所料不差应该就是凌风谷试炼之地的那一颗，可笑所有人都以为木煞珠被青云宗的了去。

　　裘千里对于二人的争斗是知道的，不过他就需要这样权利均衡互相约制的形势，这样才不会有人做出对自己对青火门不利的事情来。对此也是装作没有看见。

　　接下来裘千里便与众人商量起了那事的行动方法。

　　裘千里说道：“吴德长老，离火那边有什么消息传来！”

　　吴德见裘千里问话也是不敢怠慢。随即答道：“根据离火所说，青云宗的两位地狂境的高手一个已经死去，另一个也是深受重伤，正在全力养伤当中，门主你的那一计却真是妙啊，利用上古妖兽除去青云宗的最大实力，只是不知道这离火到底可靠不可靠，为何门主会如此的信任于他？”吴德不解的问道，其他二人也是有所好奇，静静的等待裘千里的答复。

　　裘千里却是陷入了沉思之中。脸上却是悲愤夹杂着忧伤。许久之后裘千里才叹了一口气。轻声说道。

　　“也罢，事到如今也是该告诉你们了，那离火实际上是我的师弟。而我连同我师傅天火真人原本就是青云宗之人。而我师傅天火真人更是当时青云宗内定的下一任掌门的人选。”

　　此话出口三人顿时大惊，均不知原来青火门的上任门主竟然是这么个来历，只是堂堂青云宗的掌门内定人选为何却创建了青火门，好像还不为人知的样子。这其中必有故事。

　　裘千里脸上却是突然闪过忧伤之色，接着说道：“我师傅名叫邓天君，乃是上上代青云宗宗主的大弟子。身具雷火双道根，仅仅修炼了一百余年便突破地魄境，甚得宗主信任喜爱，只是后来被人陷害，师傅便带着我逃离的青云宗，而离火便是我的师弟，我师傅的另一个徒弟，只不过是秘密收徒，其他人不知道而已。而我师傅虽然后来修至地狂境大圆满境界，不过却因为那件事郁郁而终。”

　　几人这才明白过来，事情原来是这么回事，怪不得裘千里会盯上青云宗，原来是打算替师傅天火真人报仇，只不过事情过去这么多年了，谁也不知道现在的裘千里到底是为了个人的欲望还是一直忘不了心中的仇恨，只不过都不重要了。

　　“好了，这事你们几个知道就好，切勿外传。只知道那离火是可信之人便好。现在咱们来商量一下如何行事，要知道青云宗毕竟底蕴深厚，除了那两个老不死，还有几位地煞境的高手，其宗主司马御天更是地煞圆满的高手，如今却是应该好好计划一番。只要到时候拿下青云宗，诸位便是我青火门的最大功臣。”

　　玄木几人连忙应是。

　　“一切听门主吩咐！”

　　“好，那么接下来咱们这样……”

　　四人顿时陷入了商议之中。而远在几万里之外的青云宗的山门青云山上，其顶峰的一间密室之中，盘膝坐着一老者，道袍裹身，鹤发童颜，身上散发着及其强大的气息，正是青云宗的宗主司马御天。

　　如今司马御天正在寻找突破地狂境的办法，却是很少走出修炼之所。

　　此时正在修炼的司马御天却是突然睁开了眼睛，眉头紧锁。喃喃自语道：“最近总是心神不宁，难道有什么事情要发生。哎如今两位师叔一死一伤，我又迟迟寻不到踏入地狂境的契机，周围的势力都在虎视眈眈。哎！”

　　司马御天叹息了一声，却是随即又闭上眼睛进入到修炼当中，只是过了一会又睁了开了，取出一个传音玉谏说了几句，随手甩出玉谏便化作一道流光飞了出去。玉谏之上只有短短的几句话：离火长老，最近多事之秋，让弟子多加注意防范，以防不测。

　　而司马御天的担忧果然不差，一场关乎到青云宗存亡的阴谋正在悄然展开。

　　时光缓缓而过，转眼已经过去三天，这一天唐龙正执行了门里的任务，刚刚回到自己的住所之处，便发现林海岳子明三人已经在此。

　　“今天怎么都有时间过来了，难不成又来混吃讨喝不成，我可不是你们的随从哈。”唐龙走到三人身边打趣道。

　　若是往常，三人听了唐龙的话必将打趣一番，尤其是林海，恐怕这小子早就跑上来讨好几句。不过此时却不是那么回事。除却杨天，林海岳子明二人均是一脸忧心忡忡的样子。

　　唐龙立马感觉到了不对。“怎么回事，是不是发生什么事情了，难道是那吴良出关了又来找麻烦了不成。”唐龙立即想到的便是吴良，因为在门里也就吴良跟他有仇。而且是死仇。

　　岳子明看了一眼林海，轻轻说道：“还是你说吧！”

　　林海此时也没了嬉笑的表情，见岳子明开口便接过来说道：“老大，过几天门里应该会有所大动作，所有达到练气境中期以上的弟子必须参加。”

　　“什么事闹得如此兴师动众的？”

　　“师傅他老人家没说，只是告诉我小心一点，顺便告诉你，似乎是门里打算干一件事，而且是一件大事，而且很是危险，咱们这些人弄不好都有损落的可能。”

　　唐龙眉头轻皱，什么事情说的如此凝重。顿了一顿便开口说道：“出动所有练气中期以上的弟子，难不成是去攻打别的门派不成？”

　　林海说道：“你跟子明想的一样，如今看来真有这个可能，如果这是这样，到时候可就危险了。”

　　唐龙轻笑道：“这有什么危险的。又不是让你自己去。”

　　林海没有答话，却是岳子明开了口：“若真是这样的话，咱们青火门四周五个小型势力，每个的实力都不在青火门之下，如果真是去攻打其中一个，咱们这些御气境的道者肯定是主力，到时候还真是两说。”岳子明是四人当中头脑毕竟灵活的一个，而且又擅长分析。

　　“额，若真是你想的那样，现在担心有什么用，到时候还是跑不了。若真有什么事情，过几天就知道了。”唐龙有些不以为意地说道，此时担心却是没什么用，用人的时候谁也跑不了。

　　不过二人的脸色并没有好看多少，依旧一脸的担心猜疑。只有杨天站在一旁挠挠头，有些听不明白几人的意思。

　　“好啦好啦，到时候咱们几个在一起别分开就是了。这样总会好些吧。”

　　见唐龙如此说，二人脸色则是好看了些，不过却也没有聚会的心思，过了一会便都离去了。


第058章 青火门主

　　“咚！咚！”一阵巨大的钟声传来，顿时打断了唐龙的修炼。

　　“吾乃吴德，门内所有达到练气中期的弟子，除却巡山弟子。迅速到门派大殿集合，不得懈怠！”紧接着吴德宏广的声音，传遍整个奇灵山周围。

　　唐龙停止了修炼，站起身来，望着声音传来的地方，眉头轻皱。

　　“看来还真有事要发生。”唐龙小声嘀咕道，随即也朝着青火门的大殿赶去。顿时间奇灵山上人声鼎沸，许多的弟子都朝着青火大殿赶去，脸上都是带着疑虑之色，不知道是什么事情。

　　等到唐龙感到青火大殿的时候，大殿外的广场之上已经站满了弟子。穿过人群唐龙来到众人前面站定，发现林海跟岳子明等人已经来到了此处，快步走了过去。

　　“老大，你来了啊。”林海见唐龙来到却是率先说道。

　　“恩，能不来吗，怎么了到底有什么事情。还没说吗？”

　　“没有，还有许多在附近自行开辟洞府的内门弟子没有到来，已经通知了，相信很快就都赶来了。”

　　林海顿了顿，想起了什么，接着说道：“对了，听说咱们青火门的门主出关了，不知道这次会不会现身，那可是地煞境圆满的大高手。”

　　唐龙微微一怔，青火门门主嘛，倒是还真没见过。看来确实有大事发生。不然也不会闹这么大的动静。

　　一会功夫，接连有内门弟子到来。在场的外门弟子加上百位内门弟子足足有两千多人，阵容不小，而在这些人的最前面还站着十几人，这些人，或男或女，或年轻或苍老，有的闭目养神，有的则是目视前方等待什么。

　　十几人形态不一，唯一相同的就是其身上均都散发着强烈的气息波动，其中还有几股异常强大了，这十几人正是青火门的高层，各个均是锻丹境的修为，在其中唐龙还看见了一个熟人，外门弟子管事之一的公孙央。

　　低下的一众弟子大多数低头私语，想要猜出是什么事把大家都召集过来。就在这时站在最前方的一位身穿青衣的男子却是大喝一声：

　　“各位长老驾到。众弟子行礼。”

　　话刚说完，便见远方天际飞来三道流光落在了大殿的高台之上。正是青火门的三位地境长老。玄木、吴德、冯士明三人。

　　“拜见三位长老！”

　　众弟子见门派地境长老到来，连忙停止了讨论，随着前方的锻丹境高层一起行礼。

　　“众弟子免礼。”吴德站在当中，身着一身火红色道袍，袖口一挥地说道。

　　“谢长老！”

　　一般门里的发生什么样的事情都是吴德一手主持的，因此另外两人倒也没什么意见。

　　吴德清了清嗓音接着说道：“今日叫你等前来却是我青火门有一件重大事情要做，而为了这件事情，本门门主已经亲自出关。”

　　众人一听，顿时炸开了锅，两千多人顿时人声鼎沸起来。讨论声不断。

　　“什么？门主竟然出关了，还要亲自过来？”

　　“听说门主闭关已经闭关很长时间了，我入门十年了都没见过！”

　　“哼，别说是你，我入门三十年了都没见过。”

　　“什么样的事情竟然让门主从闭关中出来亲自过问。”

　　“待会不就知道了，说实话，都说咱们门主实力通天，是门中第一高手，今日终于有幸得见了。”

　　大殿之下除了十几位锻丹高层隐有兴奋之色没有出声之外，就连内门弟子也是低语连连，讨论着有关门主的事情。而在其中，唐龙还看见了吴良。此时吴良正在对一旁的几人不知道在吹嘘着什么，还一脸的自得之色。

　　就在这时，所有人突然感觉到一股强大的气流传来。众人抬头望去，却见远方一股黑云，带着凌厉的气势，让众人一众恐慌！

　　“那是什么，难道是外地来袭！”

　　“笨啊，谁敢来咱们山门闹事，我猜那肯定就是门主无疑，果真门主不是一般人能比的啊。”

　　随着弟子的议论之声，黑云由远及近，直至落在了大殿高台之上。显露出一身黑袍的中年男子。中年男子站定之后负手而立。俯视着台下的两千人。一脸的淡然之色。

　　“参见门主！”却见旁边的吴德三人一见此人立刻俯身行礼。不敢有丝毫的怠慢。

　　众弟子反应过来，也是齐声喝道：“参见门主！”

　　黑袍男子正是青火门的门主裘千里。此时裘千里一脸的淡漠之色，身上看不出一丝的元力波动，仿佛就像是一位普通的中年汉子一般，但是那深邃的眼睛里却是精光闪闪，掩饰不住其锋芒。

　　不少弟子抬头偷偷观望，就连唐龙也不列外。突然觉得眼睛一花，干涩无比。连忙低下头来。

　　裘千里见有弟子偷窥自己，这也实属正常，只不过还是出手小小教训了一番。门主的威严不容侵犯。哪怕是偷瞄一眼。

　　裘千里也没有任何动作，只是淡淡地说道：“恩，起来吧！”

　　“谢门主！”

　　两千名弟子齐声拜谢，声音宛如洪钟一般，或许是第一次见门主的缘故，有许多人都很是兴奋。

　　裘千里俯视一周，脸上露出微笑之色，轻轻的点头，看样子是颇为满意。

　　只见裘千里又说道：“虽然本座是本门门主，想来有一部分弟子不认识本座，现在本座自我介绍一下。本座名叫裘千里。乃是青火门的第二任门主。听明白了吗？”

　　“明白了！”众弟子喝道。

　　“很好！”裘千里说完说完突然抽出双手。不断变化，几个法诀过后，大殿之上却是多出了一层淡淡的屏障，一会便隐藏不见。却是裘千里启动了大殿外的禁制。

　　做完这一切裘千里接着说道：“想来刚才吴德长老已经告诉你们了，召集你们来是因为有一件大事本座需要你们尽心去做。至于什么事我现在不会说，不过此事干系到了咱们青火门的辉煌与否，若是干成了，在场的每一个人都会得到大大的奖赏，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“若是有人胆敢懈怠不出力，哼哼！”裘千里身上突然爆发出一股异常强大的气息波动。压迫之感顿时席卷全场。除了台上的三名地境长老，就连那十几位锻丹境的高手也是各自运功抵挡，至于其他弟子则各个面色涨红，有些站立不稳，东倒西歪。

　　而唐龙面对这一股强大的气流也是力不从心，只是他却没有那样不堪，虽脸色发红却是咬牙坚挺，不见动弹分毫，只是脸色却是越来越发青红。

　　就在这时，这股强大的气流顿时消失不见，却是裘千里收了回来。片刻间便有不少弟子一屁股做到了地上，大口的喘着粗气，脸冒清汗！唐龙有些心有余悸的站定，心里只有一个感觉，这就是实力与实力的差距。这裘千里给他的压迫之感却是从来没有过的。

　　裘千里见自己的目的已达到，而且还发现了不少心性资质都不错的弟子，不禁满意的点了点头。

　　“很好，现在你们已经都应该明白了。从现在开始任何人不得踏出广场一步，可以打坐修炼，而且我已经打开此处禁制。谁敢私自离开此处，便是魂飞魄散的下场。”裘千里冷哼一声。

　　众人想起刚才之事，谁还敢乱动。接二连三的坐了下来，只是心里都在纳闷门主到底说的是什么事情，搞的这样神秘，而且还怕传出去消息。

　　裘千里对着玄木三人点了点头，便化作一道流光离去了，随后三人也是相继离去，其余人等就连那些锻丹高手也是静静的呆在此处，没有任何动作。

　　岳子明杨天林海均是向着唐龙靠拢了过来。随即走到唐龙的旁边坐定。

　　“怎么样老大，我感觉被子明说中了，肯定会有一场大战在等着我们！”

　　“你师傅没有跟你说起过吗？”唐龙反问林海。

　　“没有，只是嘱咐我小心一些，其他便没有了！”

　　唐龙微微一叹，自己虽好战，可是也不喜欢这种感觉。真的像上战场一样，只是又能怎么样了，想到这里，唐龙脑海里不禁浮现出了裘千里的样子，唐龙却是握了握拳头：总有一天我也会达到那种高度，不会再受别人摆布！


第059章 青火实力

　　转眼一瞬，两千名弟子已经在青火大殿前整整呆了两天，不吃不喝，对修道者而言，只要元气充足，就已经可以使精神饱满。因此倒也用不着刻意进食。

　　两天时间对于道者而言，就跟一瞬差不多，只不过单单的坐在此处，且人声嘈杂，难免有人觉得心烦意乱。因此不时传来抱怨声。

　　“唳！”随着一声尖锐的鸣叫声。众人纷纷抬头观望。只见三只巨大的雕形妖兽正扇动巨大的羽翼飞来。带起阵阵的旋风。中间那只上还站立着六名男子。雕形妖兽在众人上空盘旋一圈便落在的大殿上的高台之上。

　　这其中一只妖兽唐龙倒也有些印象，正是两年前带着众弟子前往凌风谷的那只黑羽雕。只不过此时显得更加的巨大壮硕，妖气弥漫，显然是又有所突破。

　　定睛望去，黑羽雕上站着六个人，其中几个正是裘千里跟其他三位长老，至于另外两人则全部是一身黑衣裹身，中年模样，脸上面无表情。其身上散发着强烈的波动。只不过这气息跟其他几人的不一样，倒是跟那几只黑羽雕有些相仿。

　　众人见门主跟长老还带着两个不认识的人来了，顿时都站了起来。裘千里等几人一跃而下稳稳的落在高台之上。

　　裘千里居中其他人位居两旁站立。只见裘千里说道：“想必你们也等急了，如今时机已到，该到了出发的时候了。出发之前每人一粒回气丹，接好了。”说罢大手一挥，只见从其袖口之中飞出一道道的流光，仔细看去却是一粒粒的丹药。

　　众人连忙各自随手抓住一粒。欣喜之余连忙放进了自己的储物空间之中。

　　“这回气丹乃是上品的恢复丹药，待得元力枯竭之时使用可有奇效，每人一粒，不可多拿。”

　　这裘千里可是下了血本了，回气丹乃是有名的恢复型丹药，在外面极难买到，没想到一出手便是两千粒。

　　裘千里见差不多便将剩余的收了回来，接着说道：“至于什么事情，到了你们就知道了，总之这次是你们扬名立万出人头地的好机会，谁干的好本座重重有赏。”

　　说到这众弟子爆出一阵阵的欢呼声，加入青火门为了什么，不就是有更多的资源以及有个靠山嘛。如今听门主这般说法，众人哪还管事什么任务，只要对自己修炼有帮助的事，上刀山下火海都行。

　　裘千里很满意弟子的表现。示意安静，接着说道：“好了，现在你们按顺序站在黑羽雕的背上。”

　　三只黑羽雕翅膀轻轻扇动，便落在了众弟子中间，众弟子得到示意后挨个站到了黑羽雕的背上，只是三只黑羽雕站满了也才站了七八百人。这让其他的弟子面面相视，不知该如何做，只得把目光看向裘千里。

　　裘千里好似早有准备一般，无视众人的目光，只是扭头看向左边的两名黑袍男子。

　　裘千里点头轻声说道：“还要麻烦两位道兄了！”

　　一众弟子不明其意思，都是颇为好奇的看着这两名陌生的黑袍男子，难道这两人是门主请来的帮手，估计境界也会很高吧。众弟子心想。

　　只见其中一名黑袍大汉朝裘千里略一点头。在众目睽睽之下突然黑光大做，郝然便成了一只体型巨大的黑羽雕，另一名黑羽雕也是不见动作黑光一闪，却是也化作一只与之前一般无二的黑羽雕妖兽。

　　众弟子目瞪口呆，原来这两个黑衣男子不是人，而是妖兽，而且是血丹境以上的妖兽，这让不少弟子心中震惊不已，青火门什么时候有如此强大的妖兽了。

　　唐龙心里也是诧异不已，怪不得刚才感觉二人身上的气息有些诡异，原来是黑羽雕所化，据说妖兽化为人形至少是血丹境的修为，原来青火门的实力远远不止表面上看起来那样。

　　一众弟子好似没有反应过来一样，看着落在身前的两只巨大妖兽，又想想是刚才两名男子所化，刹那间却是无人敢上前。

　　裘千里见状说道：“话不多说了，这两位也是咱们青火门的长老，你们也看到了，只有血丹境的妖兽才可化为人形，实力你们应该明白，以后你们也要像对待我一样对待他们。好了赶紧上去出发了！”

　　可是众弟子还是不敢有所动作，若是裘千里不说这两只血丹境的妖兽是长老还好，一说就更不敢上了，哪有站在自己门派长老的背上的。

　　此时其中一名黑袍男子所化的黑羽雕却是突然开口说话了。声音有些厚重。

　　“让你们上你们犹豫作甚，在不上来本座可就一翅膀把你们扇飞了。”

　　剩余弟子一听这话，有几个弟子连忙跃了上去，见有人带头，紧接着便都不在犹豫，均是站在了其背上。

　　“嘿嘿，在上面都给我老实点，要是敢乱动，我不介意把你们甩下去。桀桀！”又是先前说话的那只黑羽雕开口道。

　　众人连忙点头应允。裘千里见所有人都以上了黑羽雕的背上，也不在废话。对着旁边玄木三人点头示意。又对着冯士明单独点了点头。随即轻喝一声：“出发！”

　　几只体型巨大的黑羽雕，羽翅扇动呼啸而起。插入云霄，朝着远处呼啸而去。而裘千里几人也是化作几道流光，冲天而起，片刻便不见了踪影，偌大的大殿之前顿时空旷无比，只留下冯士明一人站在高台之上。

　　冯士明望着众人离去的方向，微微叹了口气，喃喃自语道：“哎，希望此行顺利吧。”说完也是化作一道流光离开了此处，只不过不是跟随众人离去，而是掠向自己的洞府修炼之所。

　　在说那两只血丹境的黑羽雕，修为皆是不低，均是血丹后期的境界，而妖兽的寿命悠长，比起人类来要长上许多，只是有利有弊，那就是妖兽的修炼速度要比人类慢上许多。

　　而这两只黑羽雕妖兽原本就不是青火门所养，以青火门的实力也培养不出两只血丹境的妖兽，而且还是后期。这两只黑羽雕乃是裘千里的师傅有关系。而这两只黑羽雕也是亲兄弟。当年天火真人曾经有恩于这两兄弟。因此二人为了报恩答应留在青火门一千年。

　　妖兽虽然性格暴虐，且嗜血无情，但是有些妖兽对于承诺看的尤为重要，相比人类他们更不屑的就是人类的出尔反尔狡诈多变，因此虽然天火真人不幸离世，但是他们也依然没有离去，而是一直呆在奇灵山脉的某处地方隐修。

　　而这两只妖兽答应的就是只保证青火门的安危问题，其他则一概不管，若不是此次裘千里顺利突破到了地狂境界，能不能说动这两只黑羽雕也是未知数。

　　苍穹之上，五只巨大的黑羽雕妖兽徐徐飞行，后面则是裘千里玄木吴德三人御空而行，此时裘千里望着前方妖兽背上的两千名弟子，心里也是颇为的激动，他等这一天已经等了好久好久。

　　师傅天火真人为何死去裘千里心里一清二楚，若不是因为青云宗天火真人也不会那么早便会郁郁而终。虽然天火真人已经死去多年，可是裘千里始终没有忘记要灭掉青云宗的心，不管是因为仇恨，还是修为高了欲望也大了，总之青云宗他是非灭不可。而且他有信心。

　　这种能灭掉一个传承万年之久的门派的信心可不是每个人都有的，玄木吴德二人虽然早就知道这事，最后也是一致同意，不过现在也是有些担心。吴德还好一些，因为他本来就是充满野心的人。玄木则不同。

　　玄木有些担心地说道：“门主，青云宗那便果真已经安排妥当了不成，毕竟瘦死的骆驼比马大。”

　　裘千里知道玄木所担心的问题，毕竟攻打一方势力可不是小事，不慎重的话，不仅不成功不说，还有可能使青火门陷入万劫不复之地。

　　裘千里哈哈一笑道：“玄木长老勿要多心，本座早已经安排妥当，倒是必可万无一失。不过还有一事要说一下，到时候对于青云宗锻丹境跟地境修者，能劝降便劝降。若是真的拿下青云宗，没人可不行。”

　　“门主说的有理，玄木明白了！”

　　“哈哈，好了赶快赶路吧，在慢点可就赶不上他们了。”裘千里心情大好，玩笑地说道，随即加快了速度。

　　而远在万里的青云宗众人，却是还不知道，一场危险正在慢慢降临！


第060章 青云之战（一）

　　青云宗的山门位于青云山脉中的青云山上。青云山脉绵延万里，山势多险峻。同样元气充足，是不可多得的修炼宝地。

　　青云宗是有着两万年左右历史的万年宗门，起初青云宗只是一个不起眼的小势力，只是后来出了几个风云人物，才使得青云宗在云州崭露头角。又后来夺得正牌三十六个小型势力的名头，势力也逐步增长。

　　而青云宗宗内弟子过万。单是御气弟子差不多就有千数之多，锻丹境修士接近百位，至于地境修士则只有仅仅不到二十位，这也能看出培养一个地境修者是多么的不容易。

　　当然青云宗之上也容不得这么多的弟子，青云宗在许多的城州之中都设有据点。因此门内弟子也不过半数之多，其余则全部被派了出去，或者是出去游历去了。

　　就算是这样其实力也不是一般的小型势力可比拟的，方圆几十万里根本没有哪个势力敢跟青云宗对着干。青云宗毫无疑问是这一代的霸主，很大的一个原因就是青云宗有两位地狂境的高手坐镇。

　　只不过如今两名地狂境的高手一死一伤，死去的那位还是地狂境后期的道者，因此青云宗霸主的地位目前看来也不会那么牢靠。

　　青火门距青云宗接近十万里的路程，不过对于血丹境的妖兽来说不过是半天的功夫而已，像黑羽雕这种妖兽，本身就以速度见长，血丹境的黑羽雕全力飞行起来，双翅扇动一下便是千里，对于十万里的路程不过是多扇动几十下翅膀而已。

　　不过为了照顾另外三只炼血境的黑羽雕，速度却是慢了很多，不过也是差不多一天的功夫便临近了青云山脉。更为奇怪的事进入青云山脉以后却没有发现有弟子巡山。

　　在来的路上，裘千里已经告诉了众弟子此行的目的，那便是攻打青云宗，起初一众弟子还是一脸的担忧，那可是这一代的霸主，不过在裘千里一通的糖衣炮弹之下，弟子们个个信心高涨。而这当中唯一不同的就是唐龙。

　　当其他弟子沉浸在兴奋之中的时候，唐龙却是眉头紧皱。倒不是为了青云宗担心，而是为了青云宗当中的某一个人。一个在他心里挥之不去的女人，而且他还曾经对这个女人许下一个重重的承诺。正是青云宗的御气弟子白玉兰。

　　所以当唐龙听说是攻打青云宗的时候，便一直感觉有些不妙，青云宗什么实力这些年他也听说过，而青火门敢去捋青云宗的胡须必定有所依仗，不过这种事情不是唐龙能左右的了得，只希望到时候白玉兰不要有什么危险才好。

　　到达青云宗山脉边缘的时候，天已经擦黑，队伍却是停了下来。过了一会，却是从山脉之中上空直接飞出来一个老者。这老者直接身形掠至裘千里的身前，显然也是一名地魄境的高手。

　　“在下李才见过裘门主！”

　　裘千里大手一挥说道：“李长老不必多礼，近前来说话。”

　　这名叫李才的乃是青云宗的一名长老，如今出现在这里，青云宗的几位地境高手显得并不奇怪。

　　李才走上前来又朝玄木吴德略一拱手。没等他说些什么，裘千里随手布下隔音罩便先开了口。

　　“李长老，事情准备的怎么样了！”

　　“已经万事俱备，只等裘门主率人前来了。”

　　“哦？你且详细说说！”

　　“是，众所周知，我青云宗的两位地狂境的太上长老一死一伤。实力大损，而受伤的蒋长老由于伤势太过严重，到现在也没恢复过来，至于其他人，如今宗里只余下七名地境的高手。除了我跟离火长老还有另一名长老外，还有宗主司马御天，冰凤仙子。这两人皆是地煞境的高手，其余两人则于我一样，同为地魄中期的道者。”

　　“那司马御天是不是也在闭关之中。”裘千里突然问道。

　　“恩，司马宗主一心想要突破地狂境，如今正好在突破的紧要关头。”

　　“呵呵，想来那司马老头也是害怕了。”

　　“裘门主说的对，只不过青云宗如今在山上的弟子远远超过贵门下弟子，且在修为上不占优势啊。”

　　裘千里大手一挥说道：“李长老倒是不必担心，只要我出手杀了司马老头跟那名地狂境的蒋海，其他人不足为虑。到时候自然会乖乖投降！”

　　“那是那是，到时候李某也需要多多仰仗裘门主了。”

　　“哈哈，这个好说。等灭了青云宗，你便是我青火门的功臣，本座自然不会亏待与你。”

　　两人约定好时间李才便离去了，这期间玄木吴德二人一直站在旁边没有出声。只是静静的听着。

　　到了约定的时间，裘千里便带着人直接进入了青云山脉，由于事先都安排好了，巡山的弟子全部换上了李才的人，所以并没引起其他人的注意。而青云山上的禁制也已经悄然间的打开。

　　青火门的弟子不知在何处，而李才却带着裘千里直奔那名地狂境道者蒋海的养伤之所。

　　青云宗后山的某处洞府之中，有一白袍老者正双手个捏一块元晶修炼着，只是苍白的脸色显示此人受过重伤，此人便是现在青云宗的唯一地狂境高手蒋海。蒋海突然睁开了眼睛。轻声喝道：“谁！”

　　“呵呵，蒋师叔，别来无恙啊。”在洞府的一个角落，一道黑色人影渐渐露出踪迹。

　　蒋海大惊，怎么会有人悄无声息的闯到此处，心里顿时升起一股不妙之感。而且这人口称自己师叔，可却是并没有见过此人。

　　这黑影正是裘千里，如今他已踏入地狂境，且这蒋海也并没有布置太大的禁制，因此裘千里好不费功夫的闯了进来。

　　裘千里突然笑道：“怎么，蒋师叔你怎么不认识我了，你在仔细看看。”裘千里说完，却是面部扭曲变形，却是换做了另外一人的模样。

　　“你是裘风？你是无涯的大弟子。你不是跟你师傅一块死了吗，不对，地狂境！”蒋海精光飞闪，不安之意越来越重。

　　“嘿嘿，没想到吧，我跟我师傅其实没有死，而是用计骗过了你们，如今，便是我来讨债的时候了。”

　　蒋海大惊道：“什么，你师傅没死，怎么会，他现在在哪？”

　　“这个你不需要知道，当年也有你一份，那么受死吧！”

　　裘千里直接动起了手来，身形一动，直接朝蒋海掠去。蒋海不敢大意。连忙抵挡，他原本就是地狂境中期的修士，如今重伤未愈，实力尚不能发挥三分之一。因此很快便处于被动。不过蒋海毕竟是地狂中期的修士，也是不好相与的。

　　山洞也是足够宽大，顿时两股强大的气息蔓延，互相交纵在一起。由于裘千里在外面布置了禁制，虽然里面震荡不止，可从外面看来却无事一样。

　　“裘风，你在不住手，可别怪老夫不客气了。”

　　“嘿嘿，那你就试试！”

　　“好，既然这样，看招，涛浪击天！”

　　“今日便斩杀于你，看你怎么击天，雷王暴怒！死吧！”裘千里双手纷飞，指诀变幻。顿时山洞雷光蔓延。异常的爆动，直奔蒋海而去。

　　“啊！”蒋海口吐鲜血倒飞出去。一脸不相信的样子。

　　“你，怎么会，你竟然练成了雷暴术！”蒋海一脸的不可思议。

　　雷暴术乃是青云宗的无上道技之一，威力之强甚至可以越级战斗，几千年来无人练成，就算是裘千里的师傅也一样。

　　裘千里淡淡地说道：“你没想到的事情还有很多，过了今晚，青云宗便不会再存在了，以后便只有青火门。”

　　“青火门，原来如此，原来如此，不过你想灭我青云宗想都别想，当年你师傅欲夺宗主之位，竟敢谋杀师傅，没想到竟被你们逃了去。还创立了青火门。我早该想到啊。”蒋海有些悔恨地说道。不过他口中的天火真人却跟裘千里口中的不是那么一回事，谁真谁假现在已经不重要了。

　　“嘿嘿，现在知道晚了，如今我便灭了青云宗让你看看，不对，你是看不到了，死吧！”裘千里顿时黑光一闪，直奔蒋海。

　　蒋海此时已是强弩之末。若不是身受重伤，岂会现在这样，既然这样，那老夫便与你同归于尽。只见蒋海突然光芒大作。

　　裘千里见状大叫一声不好，全力朝身后躲去。只听嘭的一声传来。响彻云霄，直接冲破了裘千里布下的禁制。


第061章 青云之战（二）

　　蒋海为了不让裘千里得逞，硬生生的选择自爆，一名地狂境的道者可不是闹着玩的，虽然是受伤状态下，但威力同样不可小视，若不是裘千里反应快，打开禁制口冲了出去，不死也得重伤。

　　裘千里一脸的阴沉之色，虽然及时撤了出来，可还是被波及到，受了轻伤，裘千里嘴角溢血，若不是此时裘千里已经突破到了地狂境，这一下子就要交代在这了。这老头还真是够烈的。裘千里暗暗想道。

　　蒋海自爆也是没有办法，明显他打不过裘千里，而且裘千里布下禁制，想通知别人也做不到。而他自知自己身负重伤，在拖延下去只能白白的耗费元力，索性心一狠选择了自爆，这样不仅能重创裘千里，也能通知青云宗其他人，有敌人来袭。

　　地狂境的自爆可不是闹着玩的，裘千里逃了出去，可是蒋海自爆的威力却是直接将一座山峰炸成了平地。虽没有重创裘千里，但是却是惊醒了青云宗所以弟子。

　　“什么声音？”

　　“不知道，好像是后面传来的，难道是长老们练功出了差错？”巨大的响声惹得青云弟子纷纷出来查看。只是不知道到底发生了何事。

　　可却是有明白的，那便是青云宗的地境修者，爆炸声响，一道白衣胜雪的身影瞬间而至。三十多岁的年纪，虽容颜秀丽，却是一脸的冰冷之色，此时望着爆炸的地方秀眉轻皱。此人正是冰凤仙子！青云宗有数的地煞中期高手。

　　冰凤仙子抬头望去，却见一身穿黑袍的中年男子横空而立。

　　冰凤冰冷地问道：“你是何人？蒋长老呢？”

　　裘千里见事已至此，索性就敞开了，哈哈大笑道：“哈哈，我乃青火门门主裘千里，至于你们的蒋大长老，喏，被我逼的自爆了！”

　　冰凤听完脸上神色不变，心里却是大为震惊，蒋海太上长老竟然被此人逼的自爆。而且这人口称青火门门主。冰凤心里数个念头闪过，脸上终于出现惊色，此人是冲着青云宗来的。

　　而且此人能逼的蒋海自爆，定是地狂境无疑。

　　青火门？冰凤神识一扫，果真在山中的一角发现大量的外来人员。而且不下千数。不过这却吓不倒冰凤，否则她也不会被别人称为冰凤了。冰凤的称号可不仅仅是此人的相貌。更多的是此女一身本领，同级之中少有敌手，而且性情冷谈。杀人不带一丝的感情。这才是众人怕她的原因。

　　冰凤冷哼一声，面对裘千里丝毫不惧，冷冷地说道：“哼！小小的青火门也胆敢欺我青云宗，今日定当将你们全灭此处！”

　　裘千里淡淡说道：“哦！全灭此处，不知道你凭的是什么，你们的两位太上长老已经尽数归西，司马御天那老头此刻正在突破的关键时候吧。不知道你拿什么根本座拼，就凭你小小的地煞中期！哼！”裘千里冷哼一声，无风自动，身上散发出一股强大的气息，霸道无比！

　　冰凤脸色凝重，确实，青云宗这些年来没落了不少，若不是有两位地狂境的高手压阵，恐怕早就被别人盯上了，而且现在宗主司马御天又在突破的关键时刻。看来只能拖延一会是一会了。

　　不对！这么多人是怎么进来的，宗门大阵早已开启。难道有内奸？冰凤脸色瞬间变的更加冰冷，犹如冰仙子一般，接着便是一声轻喝。响彻整个青云山。

　　“青云宗众弟子听令，外敌来犯。众人御敌，一个不留！”说完曼妙的身形掠空急行，直奔裘千里而去，却是率先出手。

　　“什么？有敌人来犯，在哪里？”

　　“刚才是冰凤长老的声音，错不了。你们快看，那是冰凤长老，那还有个黑衣人。真的有外敌来犯，大家快出来啊，有人犯我青云宗！”

　　随着这名弟子的大喊，众人都看见了远处上空已经有两人缠斗在了一起，其中一个正是冰凤。

　　“青火门众弟子听令！杀！”裘千里在与冰凤交手的瞬间，也是一道喝声传遍整个青云山。

　　“杀！”

　　“杀啊，干翻他们，青云宗就是我们青火门的。冲啊！”

　　顿时在青云山的一角，青火门的弟子冲了出来，地上跑的，天上飞的，到处都是人影。

　　“他们在那。大家快上，灭了他们！”

　　青云宗的弟子也发现了青火门的弟子所在，正向着他们冲来。此时青云宗已经聚集了不下千人的弟子，还有许多弟子在青云山脉的各个角落赶来。

　　唐龙林海几人跟随在众人的最后面。唐龙则是一脸的忧色。他此时根本就没想其他，就是想赶快找到白玉兰，以免受到伤害。片刻之间两派弟子交战在一起，一股股能量波动从身上爆发而出，顿时剑气纵横，火光冲天。几千人混战到了一起。

　　林海杨天在后面看的手痒，也是忍不住跃跃欲试，这种大场面还是头一次见到。顿时心里的热血被激发了出来。就连岳子明也不例外。

　　“老大，咱们也上吧！”林海对着唐龙说道。

　　唐龙眉头轻皱，倒不是怪罪林海，而是在后面却是发现不了白玉兰的踪迹。心里立即有了算计。

　　唐龙说道：“恩，上吧，不过你们帮我注意一个人。”

　　“谁？”

　　“白玉兰！”

　　林海脑袋里也浮现出一个曼妙的身影，同时还有一个古灵精怪的难缠丫头，正是当初李家镇外遇到的白玉兰跟刘莲儿。

　　林海有些不明所以，说道：“老大，你！”

　　“别废话，那是劳资的女人，我不能让她有事。”

　　林海真想问一句，你们就见过一面什么时候就成你的女人了，不过看着唐龙那认真的样子，一脸的担忧之色。随即把话咽了回去。

　　“好，我跟杨天一组，你跟子明一组，咱们分开寻找，这样快些！”

　　“恩，只能如此了。走吧！”

　　岳子明跟杨天没想到唐龙在青云宗居然还有熟人，看样子还关系不浅的样子，不过二人也没说什么，对于唐龙的话，两人不会反对什么。

　　这边低级弟子们打的火热，而另一边两派的地境高手也交战在了一起。

　　“哼，小小青火门竟敢冒犯我青云宗，今日定叫你们来的去不得。”跟吴德对战的是一名地魄后期的高手，此时却并不知道宗里的太上长老已经自爆，只当刚才是双方高手对战弄出来的动静。

　　吴德却是哈哈笑道：“哈哈，你们青云宗当了这么久的霸主，也该让让位子了，我劝你还是投降的好，否则就来不及了。”

　　“休想，看招，破灭千里！”

　　地境出手，威力滔天，刹那间，各处都爆发着一股股强烈的能量波动，只打山崩地裂，空间震荡不已。

　　在说裘千里跟冰凤，冰凤虽然同级无敌，可是地狂境跟地煞境的鸿沟差的不是一点半点，虽然全力出手，但还是处于下风。

　　冰凤依旧一脸的冰冷，嘴角溢血也好不察觉。剑光所过之处，虚空片片破碎，只不过却不能给裘千里带来多大的实质性伤害。

　　裘千里依旧两手空空，不过手上的雷光波动，却是让人惊悚。他倒没想到这冰凤会如此的难缠，怪不得都说青云宗，地狂境以下。除了司马御天，冰凤无人能比。

　　上空地境的高手打的山崩地裂，虚空破碎。一时之间难解难分。可是地面上却是有所不同。青云宗的弟子越聚越多。且无论从水准上跟人数上，青火门弟子都处在下风，若真是在有上一段时间还真有全灭的可能。

　　而唐龙依旧在寻找着白玉兰，手提着破风剑，有不长眼的道者上前，直接灭了了事，对他来说，他不关心其他人的死活，因为跟他没关系，而白玉兰，则不能不管。只不过人数太多，战斗面积太大，一时也是没有找到。期间总有青云宗的弟子冲上来。整的唐龙心烦意乱。

　　天已蒙蒙亮，大战的双方还在激烈的战斗着，不时有人倒地不起，命丧黄泉，可是这不能影响什么，反而更能其他人的凶狠劲。渐渐的双方都以到了疲惫的状态。

　　两个时辰过去，尸鸿遍野，到处都弥漫着血腥味。青火门的弟子已经有三分之一的弟子折损。而青云宗虽然也有不少弟子损落，可是青云宗人多。若不是青火门的弟子人手一粒回元丹，此刻恐怕情况更遭。


第062章 青云宗主

　　唐龙此时心里越发的烦躁，脸色越发的阴沉，面对冲上来的青云宗弟子毫不留情，此地由于大战波动异常，唐龙的神识完全被打乱。岳子明跟在身后根本没有几次出手的机会，一方面是惊叹于唐龙的实力，二来就是除了刚入青火门唐龙有这样的表情外，这是第二次。

　　这让岳子明不得不想，那个叫白玉兰的女人或许是唐龙的至亲之人。

　　而此时，正在与裘千里对抗的冰凤，此时已经到了穷途末路，虽然手段尽出，可是依旧奈何不了裘千里。倘若冰凤是地煞后期还有一丝可能，但是现在，冰凤各种大手段神通尽出，已经快到了元力枯竭的地步。在这样下去，唯有一死。

　　裘千里浑身雷光闪动，一道匹练的掌气狠狠的拍在了冰凤的身上，冰凤再也把持不住，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　“师傅！”一声急切的女声在混战的人群中传出，而在苦苦寻找的唐龙，顿时眼睛一亮，立即奔着声音传来的地方掠去。

　　冰凤有些啷当的站在半空中，脸色惨白，身上气息混乱，显然裘千里的一掌已经重创的她不轻。

　　裘千里收了神通淡淡说道：“若不是我手下留情，你早已命丧黄泉，只要你肯归顺本座，本座便饶了你，怎么样！”

　　“呸，休想，我就算自爆也不会让你得逞！”冰凤性子倒是刚烈。身上气息顿时狂暴起来。极度混乱，显然是自爆的迹象，只是冰凤却是扭头看向了某处山峰，眼里竟然闪过一丝柔情。

　　冰凤喃喃道：“天哥，我先走一步了。对不起了。”说罢眼神瞬间精光爆闪，犀利无比。直奔裘千里而去，却是想要自爆与裘千里同归于尽。

　　“你这是找死！”裘千里杀机四溢，显然真的怒了，一边后退一边手上动作不停，连串的法诀下来，顿时雷光大作。四周虚空尽是破碎。

　　“雷王暴怒！”裘千里却是又使出了杀招！数道雷光直劈冰凤。眼看冰凤就要凤体碧落。却见一道身影急速掠空而来，硬生生的挡在了冰凤的面前。

　　“天哥！”

　　冰凤本来报着必死的决心，谁知竟有人挡在了自己面前，而一见这个人，冰凤整个人浑身一颤，随即泪如雨下。

　　“天哥，你怎么样天哥！你不要吓我！你怎么这么傻！”

　　裘千里见有人替冰凤挡下了这一击，眉头轻皱道：“司马御天！”

　　来人正是青云宗的宗主司马御天，原本司马御天正在修炼的紧要关头，不过外面发生这么大的事情他岂能不知，尤其是见到冰凤想要自爆而要跟裘千里同归于尽的时候，司马御天在也忍不住，硬生生的止住了修炼。替冰凤挡下了这一击。只不过强行掐断修炼又加上裘千里的一记雷王暴怒。司马御天这一下子已经是生命垂危。

　　要说为什么司马御天会为冰凤挡下这一击，实则两人关系匪浅，有一段不足以为外人道的故事，而冰凤留在青云宗，也完全是为了司马御天。

　　“天哥，你怎么这么傻，你知不知道这样会要了你的命的。”冰凤泪如雨下，完全没有之前的冰冷无情，此时放佛就像一孱弱女子一般，可怜楚楚！冰凤将司马御天抱在怀中。手中多了几颗丹药，塞进司马御天的嘴里。

　　“咳！我怎么能看着你死，我不能！”司马御天显然气息已经很是虚弱。面色苍白如纸。身上的气息也是极其混乱。

　　裘千里见二人此状好似明白了什么。有些戏谑道：“都道冰凤仙子生性冷谈，为人冷血无情，对男人全无好感可言，原来都是假的啊，呵呵，怎么着。你们想做一对绝命鸳鸯，本座倒是可以成全你们，哈哈！”

　　冰凤突然抬起头来，脸色瞬间冷到极点，死死的盯着裘千里，裘千里却是全然未觉！

　　司马御天勉强从冰凤怀里站了起来，只是有些站立不稳。看着裘千里一字一眼地说道。

　　“裘风，你以为我不知道你是谁？若不是我师傅故意饶你们师徒一命。你们早就死了，岂会有你今天，没想到却是养虎为患。若是两位师叔没死，今日定斩杀于你！”

　　“哈哈哈哈！司马老儿，何必假惺惺，胜者为王败者为寇。实话告诉你，那个有望进阶天相境的消息是我放出去的，只不过那里并没有什么机缘，上古凶兽倒是有一头，哈哈！也是你们命中该绝！”

　　“原来如此，没想到千算万算却是被你这个叛徒算了，我司马御天无话可说！”司马御天刚说完却见下方突然传来一声惨叫。

　　“啊！离火你，你这个叛徒！”却是一名青云宗的长老被自家长老暗算，死于非命。出手之人正是离火！

　　司马御天脸上阴沉说道：“离火，你为什么背叛师门！平日里可曾亏待与你？”

　　离火乃是一老者样貌，一脸的阴狠，桀桀笑道：“桀桀，你对我是不错，可是我本来就是裘风的师弟，只是你不知道而已！”

　　司马御天不在言语，他早就料到宗里有叛徒，从凌风谷试炼之前就知道了，只是一直不知道是谁，谁料却是他最信任的人。这让司马御天心里很是不好受。

　　裘千里好像失去了耐性。说道：“青云宗已经是穷途末路了，现在便让我送你们上路吧。”说完便想要动手诛杀二人。

　　司马御天的眼里却是闪过一丝的嘲弄之色。却是掏出一物，其上闪着浓浓的波动。裘千里一见此物大惊。不禁脱口而出，“万里传送符！”

　　司马御天却不在理会裘千里，一手拉着冰凤，一手却是直接捏碎了玉符。两人的身影却是变淡。冰凤的眼神撇向下方混战的人群闪过一丝担忧之色，而司马御天却是淡淡的声音传来。

　　“裘风，你就等着我司马家族的报复吧，哈哈！”说完两人便不见了踪影。

　　裘千里脸色阴沉的紫中发青，眉头紧皱，他怎么也想不到司马御天手里竟然有此物，万里传送符，这种东西一个小门派里是不可能有的，关键是这玩意造价太贵。而且稀少无比，没想到司马御天身上竟有此物，万里传送符可不是仅仅传送一万里，而是至少五万里。这让裘千里根本来不及寻找。

　　而在下方，一身穿粉色衣衫的绝色女子却是松了口气，不是白玉兰还能有谁，她原本就是冰凤的徒弟。此时虽不知冰凤去了何处，但看裘千里的表情便能知道，师傅跟宗主逃了。

　　“玉兰！”却是唐龙跟岳子明来到！

　　“唐龙！你！”白玉兰见唐龙原本欣喜的心情却是怎么也高兴不起来。

　　“玉兰，你没事就好，跟我回青火门吧。”唐龙欣喜之下拉住了白玉兰的手，完全不顾其他人的目光。

　　白玉兰犹豫了之下却是把手抽了回来，俏脸也是变的冰冷。

　　“唐龙，如今你我两派乃是死敌，我是不会跟你回去的。我会跟青云宗共存亡！”

　　“你，你怎么这么傻，青云宗已经完了，而且我也不知道会闹成这样，跟我回青火门吧，让我保护你。还记得我们的承诺吗？”

　　“承诺？”白玉兰心里也是五味翻腾。脸上闪过一丝犹豫之色，唐龙见状欣喜却听得白玉兰说道。

　　“你青火门的人吧我师傅打成重伤，又灭我青云宗，此仇不报，玉兰岂可心安，至于承诺，忘了吧，以我们现在的关系，不可能了！”

　　“你！”唐龙没想到白玉兰会说出这种话，顿时有些愣神。

　　“动手吧！”白玉兰面无表情地说道，可是她的心却在流泪。

　　“动什么手？”

　　“现在你我是敌对关系，不是你死就是我亡！我是不会跟你回去的。”

　　唐龙心里说不清什么滋味，明明不是他的错，他还在一心的寻找她，怎料却换来这个结果。这让唐龙有些接受不了。片刻过后，唐龙忽然叹了口气。

　　“哎，你走吧。更何况你也打不过我，既然你不想跟我走，那你走吧。”

　　“我不走！”

　　“赶紧滚，你想要报仇，那得有命才行，我不想在见到你，滚！”唐龙吼道。

　　白玉兰盯着唐龙却是有苦难言，她其实也想跟唐龙走，可是走了，以后怎么面对师傅，怎么面对死去的青云宗众人，她做不到，至少现在做不到。

　　“可你放我走，你会被！”白玉兰原本想说放她走唐龙肯定会受到处罚。无奈还没说完，便被唐龙的话打断了。

　　“赶紧走，我不想在看到你，看到你就让我觉得恶心，我那个承诺，作废了！”

　　白玉兰知道自己的所作所为已经触怒了唐龙，而他放自己走全是因为喜欢自己。

　　“好我走！你保重！”白玉兰说完便头也不回的离去了。只是眼中的泪水却是忍不住留了下来。

　　岳子明站在唐龙身后想要说些什么，却又无从说起。只得也是叹了一口气。

　　而唐龙的心里此时极度不爽，不是因为白玉兰的离去，而是白玉兰的那番话，如果白玉兰执意要离去，而不说那番话，唐龙也会放她离去，哪怕她只需要说一句，敌对的门派我不去，只不过她的话却是真的触动了唐龙。

　　“杀！”唐龙大喝一声，便对着附近的青云宗弟子冲去。而这一切，却被一个有心人看在眼里。这也造成了唐龙接下来需要面对的巨大危险。


第063章 陷入危机

　　青云宗弟子见自己的宗主跟长老撇下他们独自逃走以后，便没了斗志，虽有一部分的弟子顽强抵抗，不肯屈服，却是被青火门的一众地境高手直接镇杀。眼见大势已去，青云宗已经将要成为过去。弟子们纷纷投降，不在做无畏的牺牲。

　　自此，这个世上便没了青云宗，而只有青火门，传承万年的青云宗就这样被灭了，死的死逃的逃。至于剩下的那一名青云宗地境长老也干脆投了青火门。

　　裘千里将这一切看在眼里，狂笑不止。从现在这刻起，青火门便成的方圆几十万里的新霸主，而裘千里，势必会名声大操。

　　“哈哈，师弟，这次多亏了你啊，否则也不会这么顺利。”裘千里从空中落下，停在离火面前。

　　离火迎笑道：“哪里，都是师兄谋划的好啊，师弟我只不过是帮了个小忙而已，如今这青云宗总算是灭了，以后这里就是师兄说的算了。”

　　裘千里此时心情大爽，却是也丝毫不提是为了师傅报仇的事情。接着说道：“师弟说的哪里话，我的还不是你的，过一段时间我打算闭关，而新的青火门，我打算交给你打理如何？”

　　离火听完大喜，连忙拜谢道：“多谢师兄信任，师弟我必不付师兄所托！”

　　裘千里轻轻扶起离火说道：“哎，师弟见外了，你我乃一师所教。我不信任你还信任谁，以后勿要在这样。”

　　离火连忙称是，但心里却是不这么认为，同门师兄弟又能怎么样，这位裘师兄的脾气他可是了解的很，外表大气内心狭隘。实实在在的一个阴险之人。

　　此时玄木吴德以及李才等人却是纷纷而至。均是躬身行礼。

　　“恭喜门主达成所愿！以后咱们青火门有门主带领必将成为一方霸主。”吴德带头说道，其他人也是躬身附和。

　　“哈哈哈，不必多礼，你们都是我青火门的功臣，事后等本座清理了青云宗的宝库，各位重重有赏。”

　　众人大喜，“谢门主！”

　　众人连之裘千里均是一脸的喜色。只有离火脸色不甚好看，放佛在担忧什么。

　　裘千里见离火异状说道：“师弟，怎么了，可是有什么事情，说出来师兄帮你解决。”

　　离火沉默了一下却还是说了出来。离火说道：“师兄，那司马御天跟冰凤逃了终究不是什么好事啊，我怕夜长梦多啊！”

　　裘千里也是眉头一皱，其实他心里也在想这个事情，缓缓说道：“那两人逃了倒是没什么大事，只是那司马御天走的时候提到司马家族。难道这司马御天乃是司马家族之人。这倒是有些棘手。”

　　离火点头道：“这一点我也是全无所知，那司马家族在云州也是颇具名声，其势力足可与中型势力比肩，若真是如此，那司马御天要是率人来报复那就麻烦了。”

　　裘千里沉思片刻，眼中不断闪过思考之色，片刻后却是有了主意。

　　裘千里说道：“这样，师弟你等这边事情处理好以后，去一趟真一宗，多带些礼物，想来也没什么大事。”

　　“也只能如此了。”离火点头道。

　　真一宗乃是正牌十二中型势力之一，弟子众多，高手如云，在云州可算是排的上一号，这青云宗便是真一宗下的小型势力之一，这次青云宗被灭原本真一宗该出手相助，不过却是早就被裘千里大点好了，有真一宗这颗大树，倒也是不惧怕司马家族。

　　处理了麻烦，裘千里本打算跟随离火前往青云门的宝库搜刮一番，却是吴德的声音想起。

　　“门主，吴德有一事情不知当讲不当讲？”

　　“吴德长老有何事，不放说来听听。”裘千里微微一笑道。

　　吴德接着说道：“刚刚有弟子来报，说本门弟子在大战中放走了那冰凤的徒弟。”吴德说完眼睛却是撇向一旁的玄木，这让玄木心里一凸！

　　裘千里精光闪过说道：“哦！还有这种事情？竟敢私自放走敌对门派之人。这人是谁。”

　　吴德见裘千里动了怒气，心里略喜，接着说道：“此人名叫唐龙，听手下人说，看见刚才唐龙跟他的伙伴私自放走了一名青云宗的内门弟子，据已归顺的青云弟子说，那名女子正是冰凤的唯一徒弟白玉兰。”

　　“哼！私自放敌人离去，不管那女子是不是冰凤那贱婢的徒弟，也不能轻饶，把那个唐龙跟他的同伙带上来。”

　　“是，属下这就去办。”转身见却见吴德对着玄木露出一抹阴狠的笑容。玄木脸上则是露出一丝担忧之色。

　　唐龙此时已经想开了不少，一个女人而已，在者说，也就见过两次面，其实并没有真正的太大感情所言。白玉兰那样说也不为过，渐渐的唐龙便释然了。而岳子明几人了解了事情经过则露出一丝原来如此的表情。林海更是狂喷个不停。

　　四人正在说话间，却见吴良走了过来，面带阴笑。有些自得之色。几人见吴良来此均是眉头一皱，甚至都不自觉的握了握拳头。

　　吴良走到四人面前，阴笑说道：“唐龙，门主找你，喏，还有你们。”说罢朝着岳子明奴了奴嘴。

　　唐龙不自觉的眉头一皱，门主召见怎么会派吴良来通知，难道？唐龙好似想到了什么，回想起来，当时自己放白玉兰走的时候这吴良正在不远处。唐龙想到此处顿时脸色阴沉了许多，目光不善的盯着唐龙。吴良被唐龙盯的发怵，不过却是故意挺了挺腰杆，一脸不在乎的样子。

　　看来想必是这吴良打了报告，说自己私自放走了敌人，吴良，早晚有一天我会亲手杀了你，思考间唐龙却是扭头看向岳子明三人。

　　“你三人在这等着吧，我去去就来。”

　　“要去一起去！”岳子明跟林海竟是异口同声地说道，二人也不傻，均已明白是什么事情，否则门主不会好好的召见唐龙这样一个无名小卒。杨天虽然有些没想明白，但是脚步却是坚定的朝前迈了一步。

　　“不必，我自己去就行了，没有什么事情，呆会就回来，想必门主是看我表现不错想要嘉奖于我。你们去反倒抢了我的风头。”唐龙故意嬉笑道。

　　三人中岳子明最为聪明，知道唐龙这是不想连累他们，不过岳子明却没有退缩。

　　“这样吧，我跟你去，林师兄跟杨师弟留在此处。”岳子明说道。

　　“我也要去，你们可别拦我。”林海也是嬉笑着说道。

　　“还有俺老杨。有啥赏也算俺一份！”杨天也是憨憨地说道。

　　唐龙见几人如此，心里莫名的多了一丝感动。知道也想不出什么好的理由让他们留在这里，于是便点头答应了。

　　“哎我说，你们真墨迹，上去送死也抢！我！”

　　“你说什么！”吴良话没说完便被唐龙冷然的盯住。

　　“没什么，你们去吧，在不去门主可要着急了，嘿嘿！”

　　“你给我等着，早晚有一天，咱俩的帐都会算清，我们走！”唐龙四人迈步而去，只留吴良一人小声的嘀咕，脸上说不出的阴险。“嘿嘿，这次看你们死不死，跟我斗，你们还嫩！”

　　唐龙已经想好，绝对不能让其他几人受到什么伤害。有什么事唐龙打算一力承担，不过，这可不是他能左右的了的。

　　四人来到青云宗大殿之内，见裘千里以及玄木吴德还有另外几位地境长老都在。行至中间四人站定。

　　“弟子见过门主，几位长老。”唐龙带头说道。

　　大殿上玄木露出一丝担心之色，而吴德则是满脸的奸计得逞，狡诈之色，其余几位长老则是面如湖水，没有一丝的面色波动。

　　裘千里此时坐在主位之上，面无表情，淡淡的开口说道：“谁是唐龙？”

　　唐龙虽内心有些紧张却是全然不惧，说道：“弟子便是唐龙，不知门主……”

　　“哼！”

　　“噗！”

　　唐龙还没说完，裘千里便传来一声冷哼，紧接着唐龙一口鲜血喷洒而出。脸色顿时惨白，唐龙只觉得内心元力不受控制，上下翻涌。鲜血张口喷出。不过唐龙倒也硬气，竟是硬挺没有让自己倒地。只是一双眼睛怒视着裘千里。

　　而林海几人则是一脸担忧的看着唐龙，想要搀扶，却被唐龙一手推开。

　　“不知门主这是何意？”

　　“哼！何意？难道你不知道？”裘千里眼中精光闪烁，盯着唐龙。

　　“弟子不知。还请门主告知，为何不由分说出手重伤弟子？”唐龙对于裘千里的注视浑然不惧。一双眼睛竟也是毫无所惧的看着裘千里。


第064章 杨天之死

　　裘千里没想到唐龙的表现竟然会如此的刚硬，小小御气中期修为竟然敢直视自己，而且没有一点的胆怯之色。这让裘千里心里不是滋味，什么时候堂堂的青火门门主，地狂境的大高手竟然如此让一个小辈肆无忌惮的直视。

　　吴德在一旁却是心里乐开了花，木煞珠被玄木得了去据他了解就是唐龙这小子给送去的，因此吴德对唐龙也是怀恨在心，奈何不了玄木，杀他几个小辈倒也痛快。

　　这一点吴德跟裘千里倒也是有些相似。裘千里此时很是不爽，本欲在出手教训一番，却见玄木从其座位上站了起来。

　　玄木走到中间躬身说道：“门主且慢，这唐龙乃是在下的一个晚辈，年少不懂事，初见门主天威触动了门主，还请门主赎罪。玄木在这代替唐龙赔礼了。”

　　“哦？原来这唐龙跟玄木长老还有这样一层关系。”裘千里本待出手，如今听的玄木这样说，也是不好下手，毕竟玄木是他颇为看重的人。也就止住了动作。不过也还是冷哼一声，由此可见，裘千里并非胸襟宽阔之人。

　　裘千里冷哼一声接着说道：“既然是玄木长老的后辈，那就且绕过这一次，下不为例，不过却要为本座解释清楚。为何要放走那冰凤的徒弟，你们到底是何关系？”

　　玄木却是转身把目光看向唐龙。却是有一丝无能为力的意思，意思是说我只能帮到这一步了，接下来就要靠你自己了。

　　唐龙对着玄木报以感激的目光，见裘千里问道。没有思考便回答道：“什么冰凤徒弟，弟子根本不认识什么冰凤徒弟，何来放走之说？”

　　“哦？吴德长老，你来说说这是怎么回事？”

　　吴德见裘千里问自己，连忙上前一步说道：“门主，这唐龙却是放走了一名青云宗的女弟子，乃是犬子吴良跟几名弟子亲眼所见，而据他们所描述的相貌特征，在下也亲自像离火长老询问过，正是冰凤的徒弟白玉兰无疑！”

　　裘千里目光转向一旁的师弟离火，离火对着裘千里略微点头，证明吴德所说的不假。

　　“哼！唐龙，如今你还有什么话说，你到底与那冰凤是什么关系，因何放走她的徒弟，说！”裘千里横眉一挑。眼中冒着精光，直压的唐龙有些喘不过气来。

　　唐龙见事已至此也瞒不了什么，而且他还真是第一次听说，原来白玉兰竟然是冰凤的徒弟，当然就算知道，他也会放走她。

　　唐龙勉强站直身体说道：“弟子确实放走过一名女子，只不过那女子乃是我的朋友，因其不同意加入青火门，所以弟子便放走了她。若是弟子连自己的徒弟也不放过，其有道义可言。”

　　“你胡说，既然你跟那白玉兰是朋友，怎么能不知晓她的身份，而你明知她的身份，应该交给门里处置，岂可私自放走，明明就是有问题。请门主明鉴！”吴德却是站起身来添油加醋的对裘千里说道。

　　裘千里面露沉思，这吴德说的却是有道理，私自放走重要敌对人员，岂不是不将自己这个青火门主放在眼里。却听得唐龙又说了起来。

　　“门主，这吴德长老的儿子跟子弟本来就又死仇，处处辱我，奈何他是长老之子，唐龙奈何不得，凌风谷试炼又偷袭于我，幸亏弟子运气好逃过一劫，这吴德长老的话不可信。”

　　“胡说，明明是你见利忘义，出手偷袭小儿，门主，犬子凌风谷试炼为门里带回大量修炼资源，对门派绝无二心，更不会做出灭杀同门之事，请宗主为吴德做主！”

　　裘千里沉默不语，眼睛里却是闪着寒光，另人无法直视。沉思片刻，却是冷哼道。

　　“哼，唐龙，其他事暂且不提，你既然放走了青云宗的人，那就理当受到惩罚，念其玄木长老的面子，废除你修为，从此在青火门做一名打杂之人，你可服？”

　　废除修为，哼哼，唐龙冷哼一声，你何不直接杀了我，这叫看在玄木的面？索性这样了，唐龙也是没了顾忌。

　　唐龙眼睛不闪不避直视裘千里，一字一眼地说道：“为什么服？我只是放走了一名小小的御气境的弟子，而门主你却是放走了冰凤跟青云宗的宗主，而门主要废除弟子修为，弟子有何可服！”

　　“你！”一股强大的气流自裘千里身上滚滚而出。眼中精光爆闪，杀机显露无遗。这唐龙竟敢如此忤逆，本来冰凤司马御天二人逃走了，裘千里就颇为心烦，如今一名小小的御气弟子竟敢揭裘千里的伤疤。裘千里却是直接动了杀意。随手一挥，一股匹练霸道的气流直奔唐龙。

　　“小心！”站在一旁的林海岳子明同口而出。而二人却是打算上前一步，替唐龙挡下这一道劲气。不过有一个人更快，只见一个高大的身影拽住唐龙使劲往后一拽。硬生生的挨了一记，正是平日里话语不多憨厚老实的杨天，他距离唐龙最近，因此速度也是最快。

　　而四人却是直接被这强大的气流冲撞了出去，倒在地上，鲜血直喷。杨天受伤最重，更是一口鲜血直喷在唐龙的胸口之上。而身上的生机却是在慢慢的减弱。

　　“杨天！”唐龙大吼一声，双目顿时变的通红，此时哪还不知道发生了什么事情，是杨天把自己拉向身后，硬生生替自己挡下了这一击。

　　“杨天，你怎么样。”唐龙望着躺在自己怀里的杨天，只见杨天此时已经是浑身筋脉尽断，气海已经震碎，生机正在慢慢的消散。

　　林海跟岳子明二人也是不顾身上之上，从地上爬起，围绕在杨天的身边。

　　“杨天你怎么样，杨天你可不要吓师兄”三人顿时虎目含泪，尤其是唐龙，此时更是眼神通红，青筋暴起，谁都能看出眼下的杨天在无活的可能。唐龙此时身上一股煞气弥漫而出。双目猩红，目光凛然的盯着裘千里道：“如若不死，我必杀你！”

　　裘千里望着唐龙的目光，内心也是不禁稍稍一颤，这是御气的小子该有的气势嘛，放佛面对的是跟自己平级的对手一样，此子不能留。裘千里心里想道。眼神一冷，便欲在出手。却见玄木急忙的走了出来。

　　“求门主放过他们，你已经惩罚了他们了，就绕过他们这一次吧，玄木恳求了！”

　　裘千里眼神一冷，顿时看像玄木，而玄木却是全然不在意，依旧是一副恳求的眼神。

　　吴德却是站了起来。“玄木，你想造反不成，竟敢顶撞门主！”

　　玄木此时也全无平时的温和。厉声说道：“吴德，你用计害死我的两名弟子，别以为我不知道，只是我为了门里的安定才不与你计较，如今又想害死我的后辈跟徒弟，你真以为我玄木是泥捏的不成。”玄木说话一股强大气场瞬间爆发而出。

　　大厅里顿时充满了紧张的气氛，除却那两名黑羽雕所化的两名黑袍人以外，就连离火也站了起来，脸色颇为凝重。

　　裘千里一脸的阴沉，没想到这玄木敢公然出来顶撞自己，而这吴德也是太无能，竟然让自己这般不省心。青云宗刚灭，青火门正是需要人的时候，因此裘千里也是有些拿不定注意。而此时离火却是对着裘千里传音道。

　　“师兄，我看此时就先这样吧，毕竟也出手教训了他们一番，而且现在正是用人的时候，闹僵了反而不好。”

　　裘千里阴沉的脸这才好了一些，看向玄木的眼神却是起了变化。

　　裘千里冷哼一声说道：“今日看在玄木长老的面子上，暂且放过你们，不过今日起将唐龙逐出山门，唐龙你不是要杀我嘛，我等着，看你有没有机会，玄木长老，我看你突破没多久，需要稳固修为，以后就找一处地方好好修炼吧。我们走。”

　　“谢门主！”玄木躬身说道。玄木明白这事过后，自己在也斗不过吴德几人了。而且裘千里对自己已经有所抵触，不知道自己这样做值不值得，随即转头望向唐龙几人，叹了口气。

　　唐龙好恨，可是已经晚了，此时他有些恨自己，有些恨白玉兰，可是已经于事无补。

　　“杨天，你一定会没事的，我这有丹药，你快服下！”林海却是着急的拿出大把的丹药，就连他平时珍藏已久的都全部拿了出来。岳子明此时也是泪流满面。

　　“师弟，你坚持住，一定会没事的，为什么我当时不快一点！这样你就没事了！”岳子明抽泣地说道，他跟林海其实已经冲了出去，只不过杨天快了一步。

　　最难受的莫过于唐龙。杨天是他最好的朋友之一，他一直拿这个憨厚的师兄当做是自己的兄弟，而这个兄弟却用自己的命换了唐龙一命。

　　“兄弟，你不是要认我做老大吗，你挺住啊，我每天都做你喜欢吃的烤肉，你不要这样，只要你活过来，让我怎么样都行！”唐龙此时在也忍不住，大颗的泪珠滑落。

　　杨天惨白的脸色突然笑了。笑的很灿烂：“咳，咳，有你们真好，师弟你不要自责，其实我一直想要跟他们一样叫你一声老大，只不过我没那个命，都说我杨天傻，我也知道珍惜，也懂得报答，我不能看着你死，不能！”

　　唐龙此时心里已如刀割，你不能看着我死，我更不愿看着你死，早知道这样，我为什么带你们进来。

　　杨天用他那微弱的声音接着说道：“认识你们真好，我知道今天要是不死一个很难，但是我希望那个人就是我，嘿嘿，我做到了，你们一定要好好的，我还希望你们答应我一件事情！”

　　“你说！”

　　“我有一个弟弟，名叫杨虎，如若有一天找到他。告诉他，就说哥哥不能在照顾你了，不能再为你寻找丹药了。他住在玉屏镇！记得带我离开这里！我想跟你们在一起！”说完杨天便断了气息。

　　“会的，你的弟弟，就是我的弟弟，我发誓，我一定会找到他，裘千里，吴德，我唐龙发誓，不杀你们，誓不为人！”


第065章 杀吴良

　　奇灵山脉的某处山头之上，唐龙顶着风负手而立，脸色平静不带一丝的表情，任由风吹着头发。三天前，唐龙林海几人跟随玄木回到了奇灵山，经过那事，裘千里的心里已经起了变化。

　　玄木也是心里明白，而经过商议，青火门的总山门迁往青云山，而现在的奇灵山则作为青火门的分院。由玄木担任分院院长。说是院长，其实这奇灵山也不会留下太多的高级弟子了，大多数都是些练气弟子，加上记名锻丹道者管理。

　　玄木倒也没有计较，他也明白经过这件事以后，裘千里已经对他没那么看重了，而他也渐渐看清了裘千里真正的面目。在这奇灵山上倒也乐得清静。这也证明玄木此时已经远离了青火门的权利中心。

　　唐龙就这样站着已经有两个多时辰，这段时间里，唐龙想了很多，心里也逐渐平静了下来。用唐龙总结的话说，归根结底还是实力的问题。若是有实力，也不会造成现在的局面了。不过现在说什么已经成定局。而唯一的办法就是努力提升修为。想到这里，唐龙不自觉握了握拳头。

　　杨天的尸体已经火化了，而骨灰则被唐龙收了起来，杨天曾经说过，要和他们在一起，所以唐龙带在了身上，即将要离开青火门了，唐龙也没有什么可留恋的了。

　　“哎，是该回家看看了，也不知道母亲怎么样了。”唐龙喃喃自语。

　　“老大！”一声轻喝，林海岳子明二人却是来到此处。

　　唐龙转身轻笑道：“你们来了，是来为我送行的吗。呵呵！”

　　林海跟岳子明此时也没有了平时嬉笑的心情，杨天的死对他们三个打击都很大，谁都不好受，若说这其中最不好受的，其实并不是唐龙，而是岳子明，岳子明跟杨天二人是一起进入青火门的，平日里关系最好。而且两人共生共死多次，早已产生了厚厚的情义。

　　虽说杨天因为唐龙死了，可是岳子明却并不怪罪。只是感觉有些可惜，四个人如今少了一个，让三人的心中都是沉重了好一阵子。

　　“老大，接下来打算去哪？”林海轻声问道。林海虽然平日里好吃懒做，爱吹个牛皮，可骨子里却是重情重义，有着许多人都没有的品质。

　　“我打算先回家看看，好久没有回去了，真是有些想念，你们不用担心。”唐龙微微一笑说道。

　　“子明，你不会怪我吧，就算你怪我也算是正常！”唐龙话题一转，突然对岳子明问道，他也知道岳子明跟杨天关系最好，突然去了一个，谁都不好受。

　　岳子明勉强露出笑容，说道：“其实我们几个都做好了替你的打算，只是被杨天抢了先，我想若是换做你，也会为了我们这么做，所以杨天死的值。至少他救下了你，所以你要好好的活着！”

　　“我会的！总有一天，我会连本带利的讨回来。”

　　“那你什么时候离开？”

　　“明天吧，过了今晚明早就走！”

　　“也好，早点离开这个伤心的地方。”

　　两人一句没一句的说着，林海站在旁边欲言又止，看了看岳子明又看了看唐龙。

　　唐龙注意到林海的异样，说道：“你怎么了，想说什么说就是。否则下次可就不知道什么时候才能说了。对了这是二十根白沙香烟。省着点抽！”

　　“老大，吴良回来了！”林海语出惊人地说道。

　　唐龙顿时精光一闪，脸色阴冷下来，身上弥漫着一丝若有若无的杀意，让人浑身一抖。

　　“吴良，什么时候回来的？”

　　“昨天！”

　　“那你为什么不早点告诉我？”唐龙忽然盯着林海，让林海一时不知该如何回答，只是看向岳子明。

　　“是我不让林师兄说的，没想到还是说了出来。我知道如果你知道吴良来了肯定会忍不住动手，我怕！”

　　“怕什么怕。若不是这吴良，杨天又岂会死去。我奈何不了吴德裘千里，还杀不了他不成。他在哪？”

　　“在紫冥峰上，听说这次来是要带他那些狐朋狗友还有一群女弟子离开的。”

　　唐龙没有说话，只是脸色一横，欲往山下走去，却被岳子明拉住了。

　　唐龙扭头盯着岳子明道：“子明，你是知道我的性格的，若不杀他我就不叫唐龙。”

　　岳子明说道：“他不是一个人回来的，他身边还有几位锻丹境的高手寸步不离，我想这都是他老子安排的吧，你根本杀不了他。若能杀了他，我早就动手了。”岳子明说完拳头紧握。青筋暴起，面目有些狰狞。

　　唐龙站定，使劲呼了一口气，半天不说话，不知道在想些什么。

　　“吴良身边是不是有一名叫赵四的？”唐龙问道。

　　“对，那赵四是他忠心的一条狗！”

　　“哼，在忠心也怕丢掉小命。就从他身上下手！”

　　“你是说……”岳子明眼中闪过一丝光亮。

　　“那吴良不是喜好美色吗。咱们就利益赵四把他引出来，至于赵四，我自有办法让他服从！”

　　说罢三人便商量了起来，其实都想为杨天报仇，只不过无从下手，如今有了机会谁都不想放过。

　　一个时辰后，奇灵山脉的某处小湖边上。两名青年现身此处。

　　“哎我说赵四，你小子不是说这里有两名绝色女子洗澡吗，在哪里？”吴良泛着一双桃花眼问道。

　　另一名青年自然就是他的亲信赵四。只不过赵四此时脸上有一丝的害怕紧张之色。

　　“赵四，你怎么了，害怕什么，不会是骗我的吧，我可告诉你，你要是骗我，你就永远呆在这奇灵山吧，去青云山的名额可就没你的份了，呵呵！”

　　“我，吴师兄，你！”赵四突然有些颤抖，指了指吴良后面。

　　“后面，难道在后面，哈哈，我说你小子怎么敢骗我。你，唐龙你怎么会再此处，怎么会是你，啊我明白了，赵四你！”吴良本来兴奋的回头却发现并无什么女子，而只有一名面无表情充满杀意的青年，正是唐龙。

　　“师兄，都是唐龙让我这么做的，他对我下了毒，我也没办法，你别怪我啊！”赵四哭丧着脸说道。

　　唐龙面无表情，但是无形中一股杀意弥漫，若不是这吴良，岂会有这么多事情发生。无什么废话，也怕引来其他人，唐龙直接动了手，身形掠起，直奔吴良而去。

　　“你！啊！”吴良还未来的及拿出道兵便被唐龙凶猛的一拳打死。肝脏破裂，气海破碎，死的不能在死。唐龙也不废话，直接用破风剑阁下了吴良的头颅扔给赵四。

　　赵四吓的连忙惊慌失措，抱着吴良的脑袋连连扔起。

　　“唐龙，你这是要干什么，快把解药给我。”赵四止住恐惧说道。

　　唐龙本欲连这赵四一块杀了，随即又想到了什么，便罢了手，不理这赵四，直接扭头走了，只是留下了淡淡的一句“告诉吴德，吴良是我杀的，这只是利息，我还会回来的，你的毒，去让吴德解吧。”其实唐龙根本没有用什么毒，只是这赵四心虚害怕，而唐龙这样说目的便是让吴德亲眼见见自己儿子的脑袋！

　　杀了吴良，唐龙心里顿时出了一口气，也算是小小的报仇了一下。而唐龙离去的方向，则是去往奇灵山脉外的方向。青火门是不能再回了，他要取走他藏在某处的东西，然后回柳家村一趟。

　　赵四留在原地，嘴角不断的抽动，本想把吴良的脑袋扔掉，可一想到自己的小命，却是咬牙收了起来，真被唐龙说中了，他要去告诉吴德，顺便让吴德解他身上的毒。

　　至于林海岳子明二人，本来也要参与，不过却被唐龙止住了，他不想在让悲剧重演一遍，所以让二人留在了山上。

　　此时唐龙的那座山头之上，只有林海岳子明二人并肩站立。

　　林海说道：“你说老大，是不是已经成功了？”

　　“应该没什么差错，也算是为杨天报仇了。”

　　“子明，说实话你是不是心里怨恨老大。”

　　“哎，杨天死去的那一瞬间，是有那么一点，不过后来便想开了，当时你不是也冲了过去嘛。”

　　“那是我老大，我必须得冲啊！你为什么冲，他又不是你老大。”

　　“唐龙说过，我们是朋友。”

　　“哎，老大一走，却是不知道什么时候才能再见了。”林海叹息一声，脸却不自觉的看向岳子明，而岳子明也是在盯着他。

　　“我知道你在想什么。”林海说道。

　　“我也知道你在想什么！”岳子明笑道。

　　“既然这样，那么咱们。”

　　“恩！”

　　“哈哈，你快去收拾，我这就去禀告师傅去！”说完林海拍了拍岳子明的肩膀，随即破空离去。

　　只留下岳子明喃喃自语：这样也好，去看看外面的世界。


第066章 回家

　　当初凌风谷试炼的时候，唐龙所得的大量的灵药仙草资源全部藏在了奇灵山脉的一个地方，关键不是这些药草。而是那十五颗木煞珠，那是让唐龙真正关注所在。这些时日，唐龙也详细的查了木煞珠的功效。

　　木煞珠是天地间的一种奇物，承万物之精华，蕴天地至理，乃是有助于地境道者突破的一种灵妙之物。尤其是对于木属性道根的道者，效果更为显著。至于木煞珠是怎么形成的。唐龙倒是没有查到。至于当时吞下的那一团绿色光团，也是找不到介绍。

　　可能是因为青火门小门小派，典故没有那么全的原因，所以唐龙便没有在仔细研究下去。

　　天色晴朗，风和日丽，唐龙难得的心情好。这些天来，一直在为杨天的死而心烦意乱，现在心情却是平静了下来。只是把那一份情深深的埋在心里。

　　唐龙取了自己所藏之物，便御空出了奇灵山脉。往李家镇的方向赶至。要回柳家村必要路过李家镇，那里也是遇到林海的地方。可是刚飞行没多久，便听得下面树林有动静前来。唐龙眉头一皱，忽然间又崭然一笑。随即便落了下来。

　　“何方鼠辈，敢跟踪你家龙爷。给我出来！”

　　唐龙大喝一声，却是无人应答。“难道是搞错了。”唐龙小声嘀咕道，却是突然朝旁边的树丛之中打出一道气罡。

　　“我靠，老大，你这是要谋杀啊。你故意的对不对！”

　　一个尖叫声顿时想起，紧接着便有两道人影闪出，不是林海岳子明二人又会是谁。

　　唐龙一副惊讶的表情，说道：“啊，原来是你们俩啊，我还以为是哪个小贼跟踪我，嘿嘿。”

　　“切，你就是故意的，不过话说回来，老大，你的神识怎么可以探知这么远，飞这么高都能发现我们。”林海嬉笑着说道。他知道唐龙这是在开玩笑，只是有些惊讶唐龙的神识。

　　“哼哼，要不说我是老大。对了，你们俩怎么来了，难道是来送我的？”唐龙问道。

　　林海冲一旁的岳子明笑了笑，随即一只手搭在了岳子明的背上，惹的岳子明一阵白眼。

　　接着林海贱笑道：“我们两个是怕你路上寂寞，特地来陪你。怎么感动吧，你要怎么报答我们，我可跟你说，一顿烤肉可是解决不了什么事。嘿嘿”林海的猪头脸加上贱笑的表情，要多贱有多贱！

　　“在加一顿拳头够不够！”说着唐龙摆了摆拳头。

　　林海脖子一伸，说道：“得，你还是留给别人吧。哎子明，你咋也不说两句。”

　　岳子明一阵白眼乱翻，你给我说话的机会了嘛，我要是能跟上你那语速，还有你说话的份，岳子明心里暗暗鄙视到。林海则是嘿嘿直笑。

　　“好了，不闹了，你们俩这是打算干嘛，难道真打算离开不成？”

　　岳子明撇开林海的手臂说道：“我们想过了，在青火门呆着也不会有什么了，况且我也不想在那呆了，怎么样，以后可就跟着你混喽！”岳子明呵呵笑道。

　　唐龙想了想也没拒绝。因为杨天的关系，岳子明不可能不对青火门产生间隙。随即又看向了林海。

　　“喂，胖子，你呢，你难道也打算脱离青火门，你师傅那呢？”唐龙问道。

　　“我嘛，我已经跟师傅说了，师傅想都没想都同意了。”

　　唐龙眉头轻皱，说实话他对玄木还是颇为感激的，若不是玄木替其求情挡下，此刻恐怕他能不能活都是一回事了，况且玄木出任青火分院的院长的消息他也听说了，其中的道理他也明白的很，知道玄木为了他可是失去了太多太多。只是不知道这是为了什么。

　　“哦对了，师傅让我告诉你，说你太感情用事，若想提升实力，必须尽快的适应，若是有一天有了实力，别忘了他就好了。其实师傅也是有难处的。什么分院院长，根本就是变相的发配！”

　　林海说完，一阵的黯然神伤，唐龙上前拍了拍林海的肩膀。

　　轻声说道：“我不知道你师傅为什么这么信任我，但是我保证我还会回来的。”

　　“真的？”

　　“我的话你还不信？”

　　“信信。老大，来根白沙呗。”林海贱笑道。

　　“靠，不是给了你一盒嘛。”

　　“那个不得留着慢慢抽嘛，我知道你身上存货还很多，赶紧滴给兄弟来一根！”

　　“给！抽死你！”唐龙说完取出香烟顺手扔给林海一根，接着又说道：“子明，你抽不！”

　　“来一根吧！”

　　唐龙给了他一记白眼，递给他一根，然后自顾的点燃一根抽了起来，边抽边说道：“真是俩抽货啊。”

　　林海还没说话，岳子明却是少有的打趣道：“整天被你们两个烟鬼熏，我不想抽都难！”

　　唐龙顿时无语。对于二人的到来，唐龙也没有什么话再说，心里却是阵阵感动，能有这样的兄弟陪伴。值了！

　　“走吧，边走边捞！哼哼哈嘿，快使用双截棍！”唐龙率先迈着啷当步，哼着歌走了。

　　“哎老大，你哼的什么，也教教我啊！”林海连忙跟上，岳子明轻笑摇头也是跟了上去。

　　至此之后，三人却是名正言顺的走在了一起，一直到……（不要瞎想，坏脑子嘿嘿！）

　　在说赵四带着吴良的人头，连忙找到陪同吴良来的几名锻丹境道者，这几位道者见了吴良的脑袋均是吓了一跳，心里都是懊恼不已，吴良借口出去，不要几人跟着，几人也没当回事。现在可好，吴德那没法交差了。

　　若是让吴德看见非得撕了这几人不可，不过赵四要去青云山，几人也是同意了，毕竟出了这么大的事，也得告诉一声不是。

　　到达青云山已经是两天以后了。这几名锻丹境修士，找了个御气境的弟子让其带着赵四去见吴德，然后这几人转眼间便出了青云山，破空离去，至于去哪，反正不会在青火门呆了，这几人都是跟随吴德已久的人，吴德什么脾气摸的一清二楚。

　　若是让吴德知道吴良死了，这几人恐怕也难逃一死，因此哥几个商量了一下，就四散而逃了。弄的巡山弟子还以为有敌人来袭，一阵莫名其妙。

　　话说赵四也是胆战心惊，知道这恐怕不是什么好事，不过就算不去，他也是死，到现在他还以为中了唐龙的毒，肚子感觉阵阵疼痛，其实就是唐龙用了点小手段而已。

　　“弟子赵四，求见，求见吴长老！”赵四站在吴德的住所门前，有些怯怯地说道。

　　“是赵四啊，进来吧！”

　　片刻之后，便传来吴德惊怒的大吼！

　　“是谁！”

　　却见屋里吴德正一手提着吴良的头，神色无比暴怒，身上杀意涌动。

　　赵四嘭的一下跪倒在地。“是唐龙，是他杀了吴师兄，还让我把脑袋带回来给你，说是。说是。”赵四话语间有些吞吐，完全没有提是他诱骗吴良出去的。

　　“他说，他还会回来的，这只是利息！吴长老，真的不关我事啊。求求你放过我把。”赵四悲情交加，鼻涕泪水混在一起。

　　“哼，你竟敢还为他来送信。当时为什么没有拦住他，既然你是良儿的亲信，那你就下去陪他吧！”吴德一掌拍下，赵四顿时脑浆迸裂，命丧黄泉，若是还活着，定会明白那带他回来的几人为何来了就走了。而赵四则是话都没说清楚便被无情的灭杀。可见吴德心性之狠。

　　吴德不顾手上的脑浆，却是双手捧着吴良的脑袋，顿时哭出声来。

　　“良儿啊，为父对不起你啊，也对不起你娘。”很少见吴德有这样的一面。虎毒不食子，恶人虽坏，却懂得护犊。这是人之常情，更何况这还是吴德的独苗。否则不会这么宠爱吴良，什么错都给兜着。

　　片刻之后，却见吴德身上涌出一股彻骨的杀意，面目狰狞。恶狠狠的道：“唐龙杂碎，不管你走到哪里，我吴德定要你碎尸万段，为我良儿偿命。啊！”

　　而唐龙本人则是与林海岳子明二人一路悠哉。两天过去，三人早已经过了李家镇，离黑岩森林越来越近。


第067章 银月狼王

　　如今唐龙三人均已是御气境的道者，已经拥有了飞行能力，几天的功夫，便已临近黑岩森立的边缘地带。而三人路过一片森林的时候却是发现了一些异样。

　　“嗷呜！”一声兽吼。让三人停了下来。

　　“什么声音！”

　　“好像是狼嚎。走，下去看看！”唐龙沉思说道。说罢率先身形朝下掠去。

　　“不就是妖兽叫嘛，有什么好看的，哎你们两个等等我。”林海见二人都下去了，也是连忙御风而下。

　　树林之中，一片狼藉，血腥味极重。到处都是妖兽的尸体。准确来说具是狼妖的尸体，大约有十几条。而在狼妖尸体的附近，有一条青白色的青花蟒的尸身。不过样貌却是更惨，已经被开膛破肚，蟒胆不见了踪影。

　　而在这些尸体的中央，有两头妖兽正在对峙着，一头狼妖跟一只巨蟒，狼妖浑身银色，壮如牛犊。头上长着一只小小的独角，而在额头之上一小撮的白毛，让妖狼看起来颇为霸气。只不过此时妖狼有些站立不稳。

　　在妖狼的两只前腿之上，有黑色的血液流出。四肢有些颤抖。像是中毒的迹象，只不过妖狼的眼中冒着寒光，锋利的爪子，颇为凶悍。一双冒着绿光的眼睛，死死的盯着对面的巨大蟒妖。

　　而那蟒妖也跟地上死去的那只一般，身上成青白之色，只不过多出都已皮开肉绽，鲜血直流，像是被狼妖锋利的爪子抓的一般。蟒妖吐着猩红的信子，同样盯着对面的妖狼。冒着寒光的眼里看着狼妖有些嘲笑之色。

　　刚才的一声长啸，便是出自这只狼妖的口中。双方已经大战了不下一个时辰，从四周的情况来看，显然无比惨烈。

　　唐龙三人躲在远处，唐龙看着这一狼一蟒，貌似有些熟悉，好像在哪里见过，只是一时有些想不起来。

　　而林海则是眼神泛光，直勾勾的盯着那头妖狼。说道：“好威武霸气的一头妖狼，若是带在身边，肯定会吸引很多的美女。嘿嘿！”林海一脸的贱笑。

　　岳子明也是有些兴趣之色，听得林海这样讲，笑道：“怎么，你打算收服这只妖狼？”

　　“有这打算，看这情况，显然这只狼妖跟这青花蟒是死对头，你看附近的尸体便知道，若是我灭了这只青花蟒，你说那头妖狼会不会臣服于我，嘿嘿！”

　　岳子明一记白眼。说道：“你想的倒是美，你可知那只巨蟒是什么妖兽吗？”

　　“不就是一只普通的青花蟒嘛。怎么，难道还是什么上古异兽不成。”

　　“上古异兽倒不至于，若是我所记不差的话，那根本不是什么青花蟒，而是比青花蟒血脉不知高了多少的青麟白玉蟒。别看长的像青花蟒，却是比青花蟒不知厉害多少，光它那一口的毒液，只要沾上，便能瞬间要了你的小命。只是不知道这妖狼是什么来头，竟然中了青麟白玉蟒的毒还能站立如此之久，难道也是什么狼中贵族，这倒是没听说过！而且这种地方怎么会有青花白玉蟒出现。不应该啊。”岳子明有些纳闷。

　　平日里岳子明喜欢看些奇闻异志，修道杂录之类的书，所以对这些东西比较熟悉，青麟白玉蟒乃是蟒类妖兽中比较稀少的一种，血脉优异，是颇为厉害的一类蟒类妖兽。而林海听了岳子明的话顿时脑袋一缩。

　　这只白玉蟒明显已经是冥牙后期的妖兽，根本不是林海能对付的了的。刚才他也只是说说而已，如今听的这般说，更是熄灭了心中小算盘，不过林海随即把目光看向了唐龙，要说三人中谁本事最大，非唐龙莫属。

　　只不过唐龙此时好像陷入了沉思之中，对于二人的话却是不闻不问，只不过之前听岳子明介绍青麟白玉蟒的时候，唐龙忽然眼睛一亮，好似想起了什么。片刻之后唐龙笑了笑。

　　“原来如此！”唐龙喃喃自语道。

　　而此时在看那头银色妖狼，张开血盆大口。露出一排锋利的牙齿，渗着寒光，瞬间扑向青麟白玉蟒。只不过由于受伤过重的原因，力道有些稍显不足。而青麟白玉蟒眼中则是露出一丝戏谑的笑容。尾巴猛然朝妖狼席卷而去。

　　“呜！”妖狼吃力不住，被巨蟒一尾抽出几丈外，在想站起却是有些吃力。只是眼睛里还是透着一股凶狠，让人心生胆怯。不过这在青麟白玉蟒却算不得什么。它跟这妖狼乃是死仇，地上的十几头妖狼尸首便是它跟它的同伴所为，只不过它的同伴也已经死去。

　　妖狼使劲了几下却是还没有站起。而青麟白玉蟒却是毫不留情。朝前挪了几下，又是一尾扫去，若是被这一尾击中。妖狼恐怕直接会变成肉泥，眼睛里闪过一丝绝望之色。嗷呜一声。闭上了眼睛。等待着死亡的降临。

　　眼看着就要扫中妖狼，青麟白玉蟒眼睛里甚至露出自得的神色。而就在此时，一直带着烈焰的拳头，却是狠狠的挥在的蟒尾之上，青麟白玉蟒吃痛不住，连忙收回尾巴。眼冒寒光的盯着出拳之人。

　　不用想，出拳之人正是唐龙，在林海跟岳子明还没看清是怎么回事的情况下，唐龙便猛然冲了出去，救下了妖狼。见状，林海跟岳子明连忙赶了过来。

　　青麟白玉蟒望着眼前的三人，眼里闪过一丝狐疑之色。当然这三人它倒是不放在眼中，在它看来，修为最高的那个也不过就是出拳的那个，比自己还低上不少，只是有些不明白，人类为什么会出手帮一头妖狼，难道那妖狼是这三人的宠物。白玉蟒血脉不低，又是冥牙后期的妖兽，虽不会说话，但是灵智早已开启。

　　躺在地上的妖狼本已做好了死的准备，却也是没想到会冒出三个人来，其中一个还救了自己，妖狼的眼睛里也是闪过一丝跟人类一般无二的疑问之色，只是这么背影看着为什么那么熟悉。

　　“老大，难道你想要收服这头妖狼，这青麟白玉蟒的价值可在它之上啊。”

　　冥牙境的妖兽已经能听的懂人言，此时听见一人如此说，眼睛里却是露出凶狠之色，原来这三人出手救下自己是打算收服自己，哼，我堂堂银月狼王，岂会屈服你们小小的人类。要是那人还差不多。银月狼王心里暗自想到。

　　唐龙没有回答林海的话，却是扭过头来对着妖狼微微一笑。说道：“嘿，小狼，好久不见，还认识我吗？”

　　银月狼王原本凶狠的目光之中，突然一怔，瞬间露出了兴奋之色，对着唐龙嗷呜不已。唐龙虽不明白，但也能看出来，这头妖狼倒是还记得自己，而且见到自己还颇为兴奋。

　　原来，这头妖狼真是唐龙当初刚刚练气成功时，修炼土遁之术所遇到的那群狼群的狼王，当时唐龙打死了一只蟒妖，而蟒胆却是让给了这头狼王，而正因为那颗蟒胆，这头银月狼王才得以顺利的突破冥牙境，如今已有冥牙中期的实力。

　　说来也巧，当初唐龙打死的那只蟒妖，其实就是一只青麟白玉蟒的幼崽，而现在面对的这只便是那只幼崽的父亲。死了的那只白玉蟒则是幼崽的母亲，原本就是一家子，只不过后来青麟白玉蟒幼崽自己溜了出来。等着两只冥牙境的白玉蟒知道的时候，幼崽早已经成了银月狼王的腹中之餐，这才赶来报仇。

　　而其实真正的凶手，则是唐龙，只不过青麟白玉蟒不知道而已。

　　“你怎么样，没事吧。”唐龙对着银月狼王说道。

　　“嗷呜！”银月狼王表示自己没事，只是眼神看向四周的十几只妖狼尸首，有些忧伤。

　　“他们都是你的手下吧，如今都死了。哎。我帮你报仇怎么样！”唐龙突然对着银月狼王说道。

　　银月狼王一怔，看着唐龙，有看了看目露凶光的青麟白玉蟒。露出一丝担忧的神色。

　　“呵呵，放心，交给我了。”

　　或许这只青麟白玉蟒有些特别，但是对于唐龙来说并不算什么。而且他如今也明白了这只青麟白玉蟒的来历。对于这只银月狼王，唐龙还真的动了一丝收服的心思。毕竟这已经算是第二次出手帮助银月狼王了。也算是缘分。

　　唐龙转过身来，一脸从容的看着青麟白玉蟒，嘴里却是说道：“你们俩退后一点，一会请你们吃蟒羹！”

　　“嘿嘿，老大小心一点！”林海搓了搓手，拉着岳子明向后退去，岳子明也是全然没有担心的神色。

　　青麟白玉蟒好似被唐龙的话激怒了。一道黑色的毒箭从口中喷洒而出，而尾巴也是用力一甩，朝唐龙卷来。

　　唐龙依旧一脸的淡定，见青麟白玉蟒攻来，微微一笑，毒箭射中唐龙却是丝毫无事，却是唐龙的一道残影。一旁的唐龙站定之后，却是露出一丝戏虐之色。

　　青麟白玉蟒吐着猩红的信子，目露诧异，随即又是寒光点点。硕大的身体突然动了起来，而且口中又是五道毒箭射出。让唐龙躲无可躲。不过唐龙却是没有一点担心的样子。追风步法施展开来，身体一纵。便来到了青麟白玉蟒的上方。挥手便是一拳。


第068章 啸天认主

　　几个回合下来，青麟白玉蟒发现，眼前这个修为境界比自己低的人类，战力却是强的出奇。自己的攻势毫无作用。青麟白玉蟒灵智已经不比人类低。果断的选择了逃跑。

　　唐龙怎么能放任其跑去，抓住其蟒尾。硬生生的将三丈多长大树般粗的青麟白玉蟒来个个一百八十度大回旋。青麟白玉蟒一声哀嚎，唐龙手上确实没有丝毫的停滞，片刻之后，直接将青麟白玉蟒硬生生的摔死。

　　林海岳子明看的是目瞪口呆，就连那头银月狼王也是如此，此时它竟然有些恢复，已经自己能站立了起来，半蹲在一旁，看着唐龙，狼目中闪着光亮，唐龙扔掉蟒尾，拍了拍手。

　　“搞定！胖子，你来。”

　　“我来什么？”胖子好像没有反应过来。

　　“废话，当然是炖蟒羹，难道还要我来？”唐龙一脸鄙视的看着林海。

　　“好类，这可是我的拿手好戏，看我的。”林海招呼一声。直接挽起袖子。拿出匕首便对着青麟白玉蟒一阵上下翻飞。

　　“那我去弄些干柴，看来今天又有口福了，渍渍，青麟白玉蟒。味道肯定很好。”岳子明轻声说了几句，转身离去。

　　一切都不用唐龙操心，唐龙慢步走到银月狼王身前蹲了下来，还没等唐龙有所动作，银月狼王的狼首便凑了上来，蹭了蹭唐龙的胳膊。表情亲昵。唐龙笑了笑，却是拍了拍狼王的脑袋。捋着其头上的毛发。银月狼王一副很享受的样子。

　　唐龙好似想起了什么，随手掏出几颗疗伤所用的丹药，打算给受了伤的银月狼王服下。结果一看银月狼王的两条前肢。除了毛发有些发黑以外，伤口正在慢慢的愈合。已经好了一大半。这让唐龙微微一怔。

　　银月狼王见此状，对着唐龙低呜了几声，然后抬起前爪又指了指死去的青麟白玉蟒。唐龙会意，竟是明白了其中的意思，原来当初这银月狼王吞了青麟白玉蟒幼崽的蟒胆之后，不仅顺利突破，而且其血脉也发生了一些变化，而对毒性产生了一定的抗性，尤其是这青麟白玉蟒的毒。自己便能恢复如初。

　　不一会的功夫。烧锅架起，锅里塞满的青麟白玉蟒的肉。总共有两只白玉蟒，唐龙收起来了一只，用冰冻上，准备留着以后吃。不一会便是肉香四溢。随后唐龙又将剔除了毒囊的蟒胆也随手丢了进去，林海岳子明直呼暴遣天物。

　　不怪二人咋呼，实则是这青麟白玉蟒的蟒胆乃是蟒身上最有价值之物，跟是可以炼制地境道者所用的丹药，若是拍卖成元石，至少也是几千高级元石。而对于妖兽而言，更是大补之物，有的妖兽吞了这蟒胆之后甚至会产生变异，就像这银月狼王一样。

　　而此时银月狼王可没功夫理会这几人的大呼小叫，却是大口大口的吃着蟒肉。妖兽大多就是肉食动物，平日里便已猎杀其他妖兽来提升修为，或许是因为这蟒肉太好吃的缘故。这整整一锅的蟒肉。竟有一多半进了银月狼王的腹中。

　　这让林海是抱怨不已，可是银月狼王却是连正眼也不看他一眼，这让林海很是郁闷。

　　由于这蟒肉的能量太大，好处甚多。岳子明跟林海二人则是直接打坐修炼了起来。就连银月狼王也是如此，惹的唐龙一阵白眼，而唐龙也吃了不少，也是坐下修炼了起来，只是没敢全身心的投入，分出一半神识注意周围的动静。

　　这一过便是两个时辰。此时三人一狼均是状态饱满，林海直接到了御气初期圆满的境界。而唐龙御气中期圆满的境界则是更加的凝练，想来离后期已经不远了。值得一提的是，经过这一番修炼，岳子明则是突破到了御气中期的境界。

　　因此惹的林海好一顿羡慕。非要唐龙把另一只青麟白玉蟒的尸首拿出来吃掉，唐龙没有说话对着林海的屁股便是一脚。你以为这青麟白玉蟒是白菜啊，吃完就有啊。惹的林海好一顿哀怨。

　　此时天已经黑了下来。三人经过商议，打算明日在出发，反正离家也不远了，唐龙倒也不急在一时。入夜，岳子明林海二人，均已是入定，唐龙则是倚在一颗大树下，双手抱头，望着漫天的星辰。

　　一想到出来已经四年了，如今将要回柳家村，唐龙便是有些激动。脑海里不禁浮现出了当初在柳家村的日子，何等的自在。

　　“不知母亲还有燕子天成怎么样了，还有柳家村的乡亲父老。也不知天成跟燕子有无道根。”唐龙望着天空喃喃自语道。

　　“呜。呜！”此时银月狼王凑了上来，如牛犊子般的身躯趴在唐龙的一侧。身上银色的皮毛在星辰的映衬下格外的柔亮。

　　“怎么了！”唐龙用手拍了拍狼王，不知怎地，他倒是颇为喜爱这只银月狼王。就像当初第一次见到这狼王一样。唐龙感觉狼王的眼神跟自己很像，都有一股坚韧桀骜之色。

　　“呜。呜！”

　　“哎，是不是又在想念你的那些同伴了，可惜我听不懂，否则倒是可以陪你说说话！”白天的时候，便用妖火将手下的尸首处理的干净。想来是此时已经成了光杆司令，有些感伤。

　　而此时，银月狼王突然站了起来，硕大的狼首盯着唐龙，只见狼王的眉心之间，飘出一滴妖艳的鲜血。却是银月狼王的本命精血。

　　唐龙见这怪异的一幕，有些不明所以。“这是！”

　　“呜，呜！”银月狼王有些期待的盯着唐龙。

　　“怎么了。你这是，难道是要给我？”唐龙指了指自己。

　　“呜！呜！”狼王脑袋摇动不已，意思是不是给你。

　　“那是什么，难道？你是想认主与我？”唐龙脑子里突然闪过一个想法，却是想起了以前书中提起的与妖兽认主的一幕。想到这里唐龙便是有些兴奋之色。

　　“呜！呜！”银月狼王使劲的点了点头，一双狼目闪过期待之色。

　　“这！”唐龙也没想到这银月狼王会认自己为主，也是，唐龙两次三番救助此狼，而银月狼王能突破冥牙境说实话也是唐龙的恩赐。虽妖兽不会轻易自己认主，但也不排除一些特殊可能。

　　唐龙犹豫片刻，去是拿定了主意，手指轻轻一划，却是也飘出一滴鲜血，正是唐龙的本命精血。瞬间两滴精血融合在一起，发出一阵耀眼的光芒，而这光芒瞬间惊醒了林岳二人。片刻之后光芒团化作两道，分别射入唐龙与银月妖狼的眉心之中。唐龙与银月妖狼瞬间进入入定当中。

　　“咦，这是怎么回事？”林海好奇之下想要上前去观看，再则就是怕唐龙有什么危险。不过却被岳子明拽住了。

　　“别去，师弟这是在跟那只狼签到认主契约。”岳子明精芒一闪说道。

　　“什么，这狼王竟然认老大为主了，哎呀，这下我是泡汤了。”

　　“得了吧，就算不认师弟，它也不会认你。”

　　“为什么？”

　　“就凭你跟它抢肉吃！”

　　“……”

　　林海好似想起什么又接着说道：“我记得当初见他们认主妖兽的时候不是这么样子的啊。”

　　岳子明微微笑道：“你是只知其一，不知其二，认主据我所知，分为两种，一种就是你见过的那种主人操作宠物生死的契约，虽然主人能随意掌控宠物的生死，但作战时宠物便不能发挥百分百的战力。而还有一种，便是眼前所见的这种，这种又叫做平等契约，主人虽不能随意操纵宠物的生死，但是宠物却是永远不能背叛，知道主人逝世、而且在作战是还能发挥出百分之百的战力。而且比那种生死契约来说，平等契约能使用神识来沟通，使双方都能听见对方的话语。”岳子明说完闪过一丝羡慕之色，却是没有丝毫嫉妒，反而有些替唐龙高兴，他也看出这银月狼王已经不是普通的银月狼，日后说不定便会有一番作为。

　　“哎，我老林怎么就没那个命啊！”林海也是发出一声哀叹。故作忧伤。

　　“你啊，会有的！”岳子明看着林海打趣道。

　　半个时辰过去，唐龙与银月狼王同时睁开了眼睛，双方都有兴奋之色。

　　“主人！”一声稚嫩的男孩童声浮现在唐龙脑海之中。

　　“咦，我能听见你说话了。你能听懂我说话不！”

　　“恩，能啊，只不过只有通过神识链接主人才能听到我说话，而主人说话我却能听懂。”

　　“哦原来如此啊！”唐龙一副明白了的模样。

　　“还没谢谢主人的救命之恩还有突破之恩！”

　　“嘿嘿，不用谢，以后都是自家兄弟，你，对了，你叫什么？”

　　“我没有名字的主人，我只知道我是银月狼族。”

　　“以后就别叫我主人了，叫我老大便是！”

　　“是老大！”

　　“起个什么名字好呢，奎木狼、银雪。不行，有了，以后就叫你啸天吧！”唐龙突然想到了前世二郎神身边的哮天犬。哮天犬前身也是一匹狼，倒是相得益彰。

　　“谢谢老大，啸天狼，啸天，好霸气的名字，我有名字喽。傲呜！”啸天狼突然兴奋的嚎出声来。惹得四周鸡鸣鹤飞！


第069章 柳家村异变

　　自啸天认主跟随之后，唐龙的队伍里便名都其实的多了一个大胃王，这啸天一个人的胃口比三人加起来还要大的多，这让唐龙三人顿时抗议起来，于是三人决定，以后妖兽就负责交给啸天去猎取。这对妖狼啸天来说是小菜一碟。

　　这次回来，唐龙还特意去看了一下那位住在黑岩森林的老妇人，老妇人见到唐龙以后很是欣喜，热情了招待了几人。还询问其儿子段平的情况，不过唐龙这几年一直呆在青火门，因此也就实话实说，毕竟在这云洲之中，想找一个人比大海捞针还难。

　　老妇人虽然黯然神伤，但是也明白，唐龙见老妇人日渐苍老的脸庞，于心不忍，动用元力为老妇人梳理了一番，又留下了几颗丹药，让老妇人在有需要的时候服用，之后便离开了。

　　站在黑岩黑林的边上，唐龙唏嘘不已，想到处唐龙就是从这走出去的，当初一只小小的硬尾鼠便弄的唐龙索性丧命。而几年过去，唐龙的实力早已大涨，别说小小的硬尾鼠，就是一头冥牙境巅峰的妖兽也奈何唐龙不得。

　　为了防止硬尾鼠在出来伤人，唐龙直接来了此老鼠大屠杀，直接将这一片的硬尾鼠杀了个干净，完事之后啸天狼还兴致勃勃的打算让唐龙炖一锅老鼠汤。唐龙听完一阵恶寒，直接就是一脚。尼玛，老鼠汤，想想都想吐。

　　穿过黑岩森林边缘地带，距离柳家村也不过是百里的距离，离村子尽了，唐龙心情大好，干脆便选择了步行。为林海二人介绍起自己以前修炼玩耍的地方。

　　走了多半的路程，唐龙感觉到一丝的奇怪之意，唐龙几人现在所处的地方，已经是柳家村的村民种粮劳作的地方，而如今正应该是谷物生长正旺的时候，可是唐龙却没有发现任何的农作物生长，到处长满了杂草。好像很长时间没有管理一般。

　　唐龙越来越感觉不对，总感觉发生了什么事情一般。唐龙越想越不对，不安的心神也越来越重，顾不得与二人招呼，急忙御空而去。林海岳子明见状不解。只是见唐龙做此状，心想肯定是有什么事情，也连忙跟了上去，啸天狼此时还不会飞。只得一路狂奔。

　　片刻之后林海二人赶了上来，看见唐龙站在半空一动不动。身体竟然有些颤抖。顿时感觉情况不对。连忙赶至。

　　“老大，怎么了。发现什么了！”林海急忙问道。不过发现唐龙却是没有回答他。

　　而岳子明却是拽了拽林海，用手指着前方的地面之上。竟然也是满脸的凝重之色。林海顺着手指的地方望去。心里也是一凸。

　　“这、这！怎么会有这么多的坟墓！”林海凝声道。也是笑不出声来！

　　只见前方不远处的地面之上，大大小小二百多个坟墓，排列毫无规则可言，显然不是正式的墓地之所。每个坟头的前面都立着一块木头拍子。坟墓旁边还有几处早已破旧不堪的木屋，像是被大火烧过一般。

　　唐龙望着眼前的一切，起初有些怀疑来错了地方，可是看见那些惨败的木屋以及墓碑上刻的人名之后，唐龙此时放佛被雷击了一般，犹如一道晴天霹雳直接灌入脑海。

　　“这是怎么回事，为什么每个墓碑之上都刻着柳家村村民的名字。对了，娘！”唐龙喃喃自语，失神中却想起了自己的母亲纳兰云。

　　唐龙如一道流光一样，身形掠出便来到坟场之前。神识放开。检查了每一座墓碑上的名字。

　　“没有母亲，也没有天成跟燕子的。那这些坟墓是怎么回事，母亲跟天成他们呢？”唐龙没想到回家之后面对的是这一幅景象。

　　林海二人随即也落了下来。看着唐龙的表情便能猜出这是唐龙口中的柳家村无疑。只不过这幅景象也让二人感到震惊。一个好好的村子，怎么突然变成了坟场，而且坟墓如此之多。

　　“师弟，这！”岳子明轻声问道。

　　片刻之后唐龙深呼了一口气，脸色阴沉的厉害，缓缓地说道：“我也不知道，柳家村怎么会变成这个样子。我走之后肯定有事情发生。我娘跟我的朋友也都不见了。”

　　三人顿时陷入了沉寂。唐龙此时心里很是烦躁。想要搞清楚怎么一回事，却是又无从查起。正待放开神识看看周围有没有人存在。却听得啸天一声狼嚎。

　　“嗷呜！”啸天对着其中的某一所破旧的木屋嚎叫一声，放佛发现了什么，眼冒绿光。

　　“谁在那里，出来！”唐龙大喝一声，却是用上了丹田之气。震的人耳发麻。却见有一身影从木屋后面应声摔倒在地。露出了真容。

　　“燕子？”唐龙瞬间认出了此人一个箭步冲了上去。连忙扶起摔倒在地的女子，这女子一身红衣有些破旧。头上扎着两根小辫。脸上虽沾满泥污可扔能看出是个灵动美女坯子。略显稚嫩。一双汪汪的大眼正不可置信的望着来人。这女子正是唐龙从前的玩伴金燕子。

　　“你是龙哥哥！”金燕子被扶了起来，神色很是激动，望着眼前神色刚毅的青年。放佛有泪水夺眶而出。虽然唐龙这几年的历练变得成熟了更加的英俊不凡。可是金燕子还是一眼认了出来。其实在刚才看背影的时候便有些怀疑，只是金燕子不确定躲在屋子后面不敢出来。

　　“是我燕子，我是唐龙，我是龙哥哥。你……”

　　“哇！”金燕子在也忍不住，顿时泪如泉涌。一把抱住唐龙。使劲的哭了起来。边哭嘴里边说道：“龙哥哥，你终于回来了，我还以为在也见不到你了，哇！”说着说着金燕子的哭声愈烈，放佛有万千痛楚在心中。

　　唐龙在见到金燕子的瞬间便知道真的出事了，如今见金燕子已经是泣不成声，料定肯定是出了什么事情。否则金燕子不会有这么大的委屈，连话都有些说不清楚。

　　片刻之后，唐龙好歹安慰一番，连忙问起了柳家村跟母亲的事情。

　　“云姨，为我们找来入境丹药，没过多久便离开了村子。”金燕子虽然止住了哭声，但是还是死死的抓住唐龙不放，生怕唐龙跑了一样。

　　“我娘没说去哪吗？”唐龙问道。

　　“云姨说她要回真正的家，很长一段时间不会再回来，还要等你回来让我告诉你让你好好修炼。若是有朝一日修至地境便回流波城一趟，否则就永远不要去。”

　　唐龙听的金燕子如此说就知道了母亲肯定是回流波城唐家去了。还告诉自己不倒地境不能回流波城，想到这里唐龙心里越发的担心起来。随即又想到了什么。

　　唐龙接着说道：“那这些村民的坟墓是怎么回事，还有，天成呢？”

　　金燕子此时心情稍微缓和了一点，便将起了来龙去脉。

　　原来在唐龙母亲纳兰云走后两个月后，村里突然来了十几名身穿华服的青年男女，为首的是一名老者。这些人全部是从天而降，因此令柳家村的人惧怕无比。而后这十几人竟然打听起纳兰云的消息。

　　村子里都是些平凡普通之人。但是也知道纳兰云跟这些人一样，也是会飞天遁地的道者。以为这些人是纳兰云的同伴，来寻找纳兰云，只不过纳兰云早已离开了此处两个月。至于去了什么地方谁也不知道，村民谁也不知道

　　谁料本以为这些人没有找到人便会离开，谁知其中的一个青年却是看上了村里的一个妙龄姑娘，欲要乱来，姑娘誓死不从，竟然自尽身亡。村里有人不愤，找这些人理论，谁知这些人非但不管不问，最后还出手屠杀了全村的人，房屋尽毁。最后才离去。

　　而当时柳天成跟金燕子由于刚刚突破练气境不久，整日的在山上修炼，所以很少回村子里。哪知道后来回到村子里竟然是这样一幅景象。这让二人如遭雷击。但是又不知道凶手。

　　后来从一还未断气的村民口中得知了事情经过。

　　二人气愤不已。死的村民里不仅有柳天成的爹娘还有金燕子的爷爷，二人了解到屠村的乃是道者以后却是感到很是无力。能够御空而行的道者起码是御气境的高手，二人虽是菜鸟但是也懂些常识。

　　最后柳天成金燕子二人便将所有村民的尸体一个个的埋葬起来。那些时日是两人最为难熬的日子。后来在那个自尽身亡的村姑旁边捡到了一块玉佩。二人知道肯定是凶手所遗留。可是却又无能为力。

　　从那以后柳天成性格大变，变的暴躁无比，没日没夜的都在山上练功。可是此地元气稀薄，又没有丹药辅助。柳天成在突破练气境中期的时候。由于元气不足，导致身体受到重创。至今没有恢复。


第070章 兄弟重聚

　　唐龙此时的心里已经不能用愤怒来形容，有的只是滔天的杀意。唐龙的杀意从来没有像现在这样浓厚过。就连岳子明林海二人听完金燕子的讲述也是愤怒无比。

　　“玛的，这群畜生，连普通凡人老人孩童都不放过。如果让我遇到他们我一定让他们碎尸万段，永世不得超生！”林海恶狠狠地说道。也是动了真气。

　　唐龙正在努力的调息着自己的心境，可是身体还是不自觉的微微颤抖。浑身青筋暴起。放佛凶猛巨兽一般。金燕子站在前面感受到唐龙的气息也是禁不住冷颤。此时她也算是一名小小的道者，能从唐龙的身上感觉到无比强大的气息。

　　“对了龙哥哥！这个玉佩就是我们当时捡到的。”金燕子说完递给唐龙一块圆形的白玉，样子色泽倒是颇为鲜美，一看就不是普通货色。

　　“流波城赵家！嘭！”唐龙狠狠一抓玉佩直接化为粉末。唐龙此时已经知道了屠村的是何人所为。

　　当初纳兰云便说过，流波城唐龙与赵家甚为不和。唐家当时遭逢大难的时候，便有这赵家参与。而此次又在这里发现了赵家的玉佩，很显然是赵家的道者所为。就算不是。也肯定有赵家的人参与。因为一个小小的凡人村子不可能存在什么阴谋诡计。

　　“燕子，天成现在在哪？”唐龙反应了过来，刚才听到金燕子所说柳天成练功导致重伤，至今未愈，不禁心里担心了起来。柳家村的村民包括柳天成的父母死去对柳天成来说打击太大。

　　“他一直呆在山上不肯下来。龙哥哥，你快去救救他吧。”金燕子也是急切地说道，说着说着眼里又含起了泪花。

　　“走，去看看！”唐龙说完，架起金燕子便破空离去，岳子明跟林海二人却是对望一眼留在了此处。没有在跟上去。

　　柳天成呆的山上就在几人以前经常玩耍的山谷旁边，离村里也有一段距离，否则当初来村子的那些道者早就发现了金燕柳天成的存在。

　　金燕子则是一脸的震惊之色。没想到自己的龙哥哥已经到了云姨口中的御气凌空的地步。想到这里金燕子便闪过欣喜之色。天成哥哥有救了。金燕子如是想道。

　　“在那！”金燕子用手指了指山上的某一处空地，其上有一青年，正在不知疲倦的修炼着。正是柳天成。

　　唐龙早就发现了柳天成，以他强大的神识堪比锻丹中期。全力扩散开来的话五十里之内有什么风吹草动，都瞒不过唐龙的眼睛。而对于唐龙的到来，柳天成根本就没有发现。

　　几年不变，柳天成没有什么太大的变化，刚毅的脸庞。眼睛里透着一股坚定，只是坚定之中又隐藏着无边的恨意。柳天成的脸色惨白，可还是在无休止的修炼着。此时正在练纳兰云所教的一套拳法。

　　唐龙站在十丈之外，看着柳天成的身影眼睛有些湿润。而通过他的观察，柳天成的伤势在不及时治疗恐怕以后就是废人一个，唐龙微微颤抖的身体。竟是不知道该开口说些什么。因为他心里明白其实这一切都是自己所造成的。准确的来说是唐龙母子造成的。

　　若不是当初纳兰云带着唐龙隐居此处，便不会仇家寻至此处，而柳家村的二百多村民更不会平白死去。其中还包括了柳天成的父母跟金燕子的爷爷。

　　望着柳天成的背影，唐龙竟涌上来太多的歉意，双拳紧握。

　　“天成哥哥，你看谁来了。”却是金燕子忍不住说出声来。

　　柳天成身体微微一颤，甚至有些倾斜。听见金燕子的声音动作停了下来。缓缓的转过身来，看见金燕子旁边之人，身子竟也是莫名的颤抖起来。

　　“唐龙，是你回来了。”柳天成微微颤抖的声音也是显的格外的激动。性格刚强的他此时眼里也不禁泛起泪花。

　　“天成！”唐龙在也忍不住，上前抱住了柳天成。或许是许久不见，又或许是村子遭逢大祸。两个热血男儿竟然是抱头痛哭了起来。谁说男人不流泪，只是未到伤心处。金燕子见此也是一个没忍住。泪水涌了出来。

　　许久之后。三人稍微平静了下心情。并排而坐。原本异常要好的兄弟二人，此时都不知该说些什么。

　　“哎，天成，都是我对不起你，要不是我跟我娘在此避祸，村子里的人也不会遭到屠杀，而你也不会失去父母，燕子也不会失去爷爷，这一切的责任都在我啊。”唐龙不知道该说些什么。只能如此说道。毕竟此时跟唐龙母子有很大的关系。

　　“不，不怪你，是那些畜生，竟然连手无寸铁的凡人也不放过。总有一天我要亲手宰了他们。”

　　“他们是冲我跟我娘来的，若是我们没有来过此处，就不会发生这样的事，天成，是我对不起你。”

　　“唐龙，你不要在说了，云姨是个很好的人，来到柳家村以后帮了大家很多的忙，村里人都很感激云姨，云姨还教我们修道之法。全村的人都不会怪你们，我爹娘也不会。你不用自责。只是我每次一闭眼都是那满地尸体的场景。可是我没用，不仅实力没有增长，还受了重伤。”

　　唐龙了解柳天成的性格，也没有在多说些什么，只是把自责深深的埋在心里，因为现在自责也根本没什么用。只有报仇，才是对柳家村上下二百多人命最好的慰藉。

　　唐龙拍了拍柳天成的肩膀说道：“天成燕子你们放心，这个仇，我会十倍百倍的讨回来，一定不会放过任何一个人。”

　　柳天成很想说什么，却是脸色一暗突然叹了口气。他如今已经跟一个普通人差不多少，由于受伤，得不到及时的医治，此地元气又稀薄无比，体内的元丹已经快到了破碎的地步。若真的元丹破碎，恐怕以后想要恢复可就难了。

　　唐龙知道柳天成此时心里想的什么，相比来说，柳天成更想报仇，可是又痛恨自己没有实力。唐龙随手掏出一个玉瓶倒出了几粒丹药，顿时一股清香四溢，柳天成金燕子二人都看向了唐龙的手中。

　　唐龙轻笑道：“你看，这是上好的疗伤丹药，你只是练功心急过度有些走火入魔，出了岔子，我能治好你，而且还能让你跟燕子修为实力越来越高。”

　　“真的？”柳天成眼睛一亮，死死的盯着唐龙手中的丹药，就连金燕子也是惊喜连连。

　　“我何时骗过你们，我想你们也了解修道界的一点常识，也知道丹药的重要性，在此处若是单凭打坐练功，根本于事无补。你看。”唐龙说完随手又掏出几个玉瓶放在地上，全部装满了修炼的丹药。

　　“来，你先服下这颗养元丹，你的伤很快就会好转。”

　　柳天成对于唐龙还是很信任的，想也没想便服了下去，瞬间便有了反应，在加上唐龙从一旁协助。片刻之后柳天成的伤势便好转了大半。毕竟养元丹是不俗的疗伤丹药，而柳天成只不过是刚刚入门的练气初期道者。这种伤势对于唐龙来说算不得什么。

　　“唐龙。你现在是什么修为了，有没有练气境圆满？”柳天成伤势好了，心情也好了许多。便对着唐龙问道。

　　唐龙笑笑不语，金燕子却在一旁接了过去。

　　“我知道我知道，刚才龙哥哥是带我飞过来的，云姨说过只有御气境的道者才能飞。我想龙哥哥肯定是御气境了吧！”

　　“御气境！”柳天成眼睛一亮，他也是听说过修道者的修炼等级。而且知道纳兰云便是御气境的道者。而他自己只不过刚才入门而已。想到这里却是神色一暗。

　　“你们也可以的，御气境也只不过比练气高一级而已，有我在，你们都能达到御气境。”

　　“真的吗龙哥哥，我也能飞吗？”金燕子几年过去，见到唐龙依旧是那副天真烂漫的样子，只不过这几年受的打击太大。柳天成一直受伤。如今见唐龙归来心里不自觉的有了依靠。

　　“那必须的，有我在，别说御气了，锻丹都不是梦，以后我在也不会离开你们了。等有一天你们实力够了，我就带你们去报仇！”唐龙道。

　　“恩！”柳天成重重的点头。

　　“报仇，我一定好好修炼。”金燕子也是一改常态认真的点头。经历了这么多，也是长大了。

　　“哎，对了，我带你们去见几个朋友，他们都是我的好兄弟，走！”唐龙却是想起了林海岳子明以及啸天狼都还在村子里等着。随即带起二人腾空而去。


第071章 打算

　　唐龙把林海跟岳子明介绍给柳天成二人认识，四人相处颇为融洽。毕竟都是唐龙的朋友，几天时间就都混熟了，尤其是林海，一见有金燕子这个小美女，那话说起来可是滔滔不绝。

　　说的无非是修真界的奇闻轶事，柳天成金燕子二人虽然已经算是修道者，但是常年呆在这偏远的山村里，因此听的是津津有味，向往不已。

　　不过另林海郁闷的是，金燕子一见到唐龙的宠物啸天便喜欢上了，整日的与啸天嬉戏打闹。玩的不亦乐乎，使得林海撇嘴不已，暗道自己咋没那么好运。更可气的是，啸天也是学会了时不时的对着林海白眼。更让林海抓狂不已。

　　唐龙三人身上带着不少的元石丹药，由于此地元气稀薄，唐龙便用丹药来提升柳天成金燕二人的修为，好在唐龙以前炼丹的时候炼制过不少的练气境使用的丹药。有几颗更是高品丹药。

　　有了丹药的辅助，柳天成金燕子顺利的突破到了练气中期境界。这让二人欣喜不已。二人也是颇为勤奋。尤其是柳天成。现在柳天成由于唐龙的归来，心情好了不少。加之又有唐龙无限量的丹药辅助，更是没日没夜的修炼。

　　此时，林海岳子明二人正在山上知道柳天成二人的修炼，啸天也不知道跑哪去了，而唐龙则是独自一人静静的跪在柳家村村民的墓前。一跪便是三个时辰未动。这些天来，唐龙心里始终挥之不去的就是眼前的这个陵墓园。

　　里面的二百多条人命都跟唐龙有关，准确的说是纳兰云的原因，但是纳兰云是唐龙的母亲，所以唐龙理所当然的归到了自己的身上。虽说有柳天成几人的劝导唐龙好了许多，但是在内心里，唐龙却还是有着深深的歉意。

　　柳家村在也没有了往日的欢声笑语，在也没有了那一群可爱的人，想到这里唐龙不自觉的握了握拳头。不过事情已成定局在也挽回不来，唐龙在忧伤也没有意义，他现在最担心的就是自己的母亲。

　　若是猜想不错，纳兰云肯定是去了流波城，可能是有了父亲的消息，也可能是想去看看唐家现在变成了什么样子，但是，不管怎么样，肯定会有危险，这是唐龙现在最担心的，可是唐龙知道，以自己现在的实力根本就做不了什么。

　　或许唐龙一个能打十个，可是百个千个呢。更万一有地境的高手呢，唐龙此时很想去流波城，但是却不能去，不是害怕，只是如果现在去，岂不是辜负了母亲的意愿，而且若是报不了仇，唐龙又怎对得起这些无辜死去的柳家村的村民。更何况其中还有自己兄弟的父母。

　　唐龙朝着墓地重重的磕了三个头，这是他应该做的，然后便站起了身来，一脸的迷茫之色，此时他也不知道该如何是好，毕竟自己的能力是有限的。老虎在猛也抖不过群狼。

　　想到这里唐龙忽然眼睛一亮，好似想起了什么。却是突然想起来当初在青火门时岳子明对他说的话。

　　“子明说的对，若是现在自己有个强大的依靠，或者强大的势力。自己就不会如此的被动，也不会白白牺牲掉无辜的生命。我自己可以保护一个人两个人，可是就算我实力在强，又如何保护的了许许多多亲人朋友。看来是我太肤浅了。如若自己有个势力，岂会有今天的局面。”唐龙喃喃自语，心里萌生了创建自己势力的想法。

　　以前他的想法很简单，就是努力提升实力，可以保护母亲保护自己身边的人，然后去寻找父亲。去看看这个世界是什么样子。可是如今随着唐龙身边的人越来越多，唐龙却是意识到了一个问题。那就是自己一个人能力在大。也大不过一个势力。

　　就算大的过，可是自己有实力，身边的人却不能时时刻刻在自己身边呆着。唐龙此时终于意识到，一个势力多的不仅仅的责任，还能给身边的人一个依靠。就算自己不在身边，也不会有人受到伤害。

　　龙有逆鳞，触之必死，可是要是敌人太多了，有怎么能够保护好每一片鳞片，当初的杨天，此时的柳家村众人，可以说都算是唐龙在乎的人，可是唐龙却都没有保护好，就算唐龙实力不济，若是有一个势力可以提供保护，也不会闹成现在这样。

　　入夜，唐龙召集林海四人，一起商量自己心中的想法。此时几人正在唐龙以前经常练功的那处山谷之中，五人合围而坐，中间篝火徐徐燃烧，其中有一口青铜大锅，里面正炖着啸天寻觅来的妖兽肉。

　　远远的就能听见林海这个话唠，在喋喋不休的说着。众人时不时的发出一阵笑声，其实林海也是有意所为。此间的事情他也了解了不少，知道唐龙柳天成三人心里不好受，可是他又帮不了什么太大的忙，只能逗大家一笑。其实几人也明白，心中都是暖暖的。

　　四人现在已经彻底的混熟了，已经属于无话不谈的那种朋友。只是岳子明话少，柳天成的话更少，因此变成了林海跟金燕子的斗嘴大战。

　　“林海哥，你是什么时候认龙哥哥为老大的。”金燕子问道。

　　“这个嘛，说来就话长了，当初我外出游历，只有练气后期的修为，遇见一头冥牙境的妖兽，这头冥牙境的妖兽可是了不得，身高八丈，力大无穷，会吐风火，可是我临危不惧，凭着过硬的实力，与这妖兽缠斗了几回合。便将妖兽斩落。

　　当时老大正在边上看着，见我这么英俊不凡，实力高强，便起了结交之心。我见老大也是个实力不凡之人，便引荐到了我的门派。从此就成了我的老大。”林海滔滔不绝，吐沫星子满天飞地说道。

　　“那按你这样说，应该你是老大才对啊。怎么龙哥哥反而是老大呢？”金燕子一脸天真的问着，只是眼睛里闪过一丝皎洁之色。这些天的相处，她对这个林海哥也是有了一定的了解。论吹牛，没人敢说比他强。

　　“这个，嘿嘿，怎么说呢。”林海嘿嘿一笑，自己竟是把自己堵到了死角之中。

　　“因为林大师兄除了吹牛比的过唐师弟以外，其他都不如师弟，他不当小弟谁当。”岳子明却是突然来了一句，顿时让几人哈哈大笑，林海则是闹了个大红脸。

　　“子明，你以后别一说话就说实话，这样会伤了我的小心肝。”林海故作一脸的幽怨。

　　“好好，我的吹牛大王。哈哈！”

　　“哈哈！”几人忍俊不禁，就连啸天也是咧着大嘴呜呜叫着。

　　“靠，啸天，你也敢笑我，信不信我拔了你的毛。”林海叫嚣道。

　　不过换来的却是啸天的一个大大的白眼，这几人当中，除了唐龙，就属啸天狼的本事最高。对于林海的威胁，啸天恍若不见。林海也只是嘴上说说而已，不说啸天已经跟几人打的火热成了朋友。说真的他还真打不过啸天。真打起来也是找虐……

　　“好了胖子，你等会再吹，我来说件事情。”唐龙收起笑容却是正色地说道。

　　几人见唐龙一脸的正色，想来肯定有重要的事情要说，否则唐龙也不会是这个模样。

　　四人均是坐好，静静的等待着唐龙的下文。

　　唐龙清了清嗓说道：“原本我以为，只要自己实力够强了，就可以保护自己保护身边的人，可是现在我才明白，就算自己有实力又能怎么样，还是保护不了身边的人，或许等我有一天达到道者的巅峰可以，可是这其中又有多长的路要走，我自己也不知道

　　我已经接受过两次血的教训，我不想让这种事情在发生第三次，更不想这种事情发生在你们身上，发生在我的至亲之上。”

　　唐龙说到这里，四人均是神色一暗，柳天成金燕子却是想起了柳家村的屠杀，自己失去亲人，而林海跟岳子明则是想到了杨天。那个憨厚老实却又义气无比的师弟。

　　唐龙顿了顿接着说道：“所以，我想通了，子明说的对，以前是我太肤浅了，总以为创建势力更多的是责任。而我现在才明白，原来更多的是能给你们保护，如果能保护你们，就算我责任在重又如何。所以我觉得组建自己的势力，无与伦比的势力。让世人都为之颤抖的势力！”说到这里唐龙突然站了起来。一股霸气无边的气势顺势而出。


第072章 唐龙！龙门！

　　四人被突如其来的气势吓了一跳。岳子明眼中精光连闪，却是有些激动，他身世神秘，就连林海唐龙都不知道，不过要说几人中谁最希望唐龙组建势力，非岳子明莫属。

　　不过若是谁最支持，那肯定是林海了，柳天成也是一脸略有所思的神色，金燕子心性没有那么成熟。只是满眼小星星的看着站在身前的男子。无比的高大，少女情怀悄然打开。

　　“这个主意不错，其实当初师傅在我下山的时候就告诉过我，说你非池中之物，迟早要一飞冲天，我林海无条件的支持，谁叫你是我的老大。”林海高声道。

　　唐龙有把目光转向其他三人，岳子明神色激动，重重的点头，柳天成则是一脸信任的神色。而看向金燕子的时候唐龙则是有些无奈，这丫头，根本就没怎么听心里去。

　　“龙哥哥，我也觉得你说的对，只要有了自己的势力，有了实力，谁也不敢在小瞧咱们，而且还能更好的报仇。”金燕子突然说出了一番话，还握了握粉拳。

　　这让几人异色连连，没想到天真烂漫的金燕子也能说出这番话，众人丝毫不吝啬赞赏的神色。

　　“只是老大，势力可不是那么好创建的，不仅需要人，还需要大量的资源，可是如今咱们现在好像什么都缺少啊。”林海有些忧色地说道，众人也不是傻子，林海说的话都能清楚明白。

　　唐龙轻轻一笑道：“我知道没那么容易，可是如今还能有什么更好的办法，在说，那些成名的势力，有几个不是从一无所有过来的，他们都能做到，为什么我们做不到。我们不比他们差，为什么我们不行，告诉我，你们行不行。”

　　“行！”众人异口同声地说道。神色均是有些激动。

　　“好，只要咱们五个同心协力，我相信，没有做不成的事情。”唐龙豪气地说道，不过顿时引来的啸天的抗议，一阵低呜。

　　唐龙摸摸啸天的额头笑道：“怎么把你给忘了，还有我们实力无敌的啸天。”

　　啸天这才一脸满意的样子，很是享受唐龙抚摸的感觉。

　　“老大老大，既然打算要组建自己的势力，首先总得起个名字吧。你说该叫个什么名字呢。”林海顿时凑了上来。

　　唐龙轻笑道：“你们觉得呢？”

　　林海率先开口：“我觉得叫牛逼门，老大你不是说牛逼是很厉害的意思嘛，我”林海还没说完便被唐龙一脚踢开。

　　尼玛平日里好词不学，这种词也能用在起势力名字上，唐龙满脸黑线。

　　“什么牛什么门。真难听，我觉得应该叫燕子门，这里面就我一个女的。”金燕子咋呼道。

　　“哎这名字太女人气了，依我看应该叫天煞门。”林海也觉得自己说的有点太那个，随即换了个名字。就连岳子明跟柳天成也是参与了进来。

　　“我觉得叫情义门。”

　　“我喜欢无敌门！”

　　“燕子门好听！”

　　“天煞门才好，多霸气！”

　　“不不，应该叫情义门。重情重义。”

　　“无敌门！”

　　“燕子门！”

　　“情义门！”

　　……

　　四人顿时起了争执，各自觉得自己起的名字，要不是啸天不能开口说话，否者非得来个啸天门不可。唐龙看着几人争执不休，也不言语，只是微笑的看着众人，也是一番热闹景象！

　　“好了，咱们大家都别争了，你看唐师弟一脸胸有成竹的样子，显然是已经想好了名字，不如听听师弟的。也许比咱们的都强。”岳子明见唐龙一脸悠游自得的样子，顿时开口说道。众人一听也是连忙止住争执，看向唐龙。

　　唐龙微微一笑，嘴角上扬说道：“龙门！”

　　“龙门！”众人顿时念叨。

　　只见唐龙紧接着说了八个字：“龙有逆鳞，触之则死！”

　　“好霸气，重情义，好名字，我赞成！”

　　“我同意！”

　　“我也赞成，龙哥哥起什么名字都好听！”金燕子嚷嚷道。

　　“那就这么定了，以后咱们的势力就叫龙门。唐师弟以后就是咱们的门主。额看来师弟以后我得改口叫你门主了。”

　　“叫门主做什么，咱们是兄弟，你们叫我名字就好，若是觉得不方便，以后就叫我老大！”唐龙似笑非笑地说道。

　　修道界有个不成文的规定，凡是达不到小型势力实力的势力，只能用门、帮等来命名，至于什么派什么宗，必须得具有小型势力的实力才行，否则会被别的势力铲除。

　　“老大，龙门有了，你给小弟我安排个什么职位当当啊，怎么着也得来个副门主啊。想我林海玉树凌风……”

　　“你在啰嗦小心我让你做个看门的。”唐龙打趣道。

　　惹的大家笑声连连。

　　紧接着唐龙说道：“我是这样想的，子明以后便是副门主，胖子你的性格就给你来个财堂堂主怎么样？”

　　“堂主，堂主是什么？”林海一脸疑问。

　　原来唐龙采用的是世俗凡间的称呼，在修道界均是以长老执事管事来命名。

　　“财堂堂主就相当于青火门的资源长老，以后龙门的所有钱财都交给你来掌管。我想你应该喜欢。”

　　“嘿嘿！还是老大了解我，嘿嘿，那我就来做这个财堂的堂主。”

　　“那我呢，我呢，龙哥哥，你给我安排个什么堂主啊。”金燕子站起来拽着唐龙的胳膊来回晃动，就像以前一样。

　　唐龙看着这个像自己妹妹一样的少女说道：“咱们现在连人都没有，给你也是光杆司令，等有人了肯定会让你做堂主，现在你跟天成最重要的事情就是努力提升实力，明天我传给你们我所学的道技。”

　　“好吧，这可是你说的哦！”

　　“当然！”

　　柳天成没有说话，只是重重的点点头，对他来说什么职位都不重要，他唯一想要的就是实力。

　　“好了，龙门从今天开始就算是成立了，我相信，经过我们的努力，想来以后一定会震惊整个云州，甚至震惊整个大陆，来取出酒来，今晚我们不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　林海取出酒来，几人大口吃喝了起来，就连啸天狼也不列外。也是抱着一坛子的美酒喝了起来，只是样子让众人忍俊不禁。

　　“老大。那个，今天是个好日子。把你的白沙拿出来，好让我过过瘾啊！”

　　“你个胖子，你身上肯定藏了不少了吧。不过今天老大我不跟你计较，烟酒管够。接着！”

　　山谷里不时传来阵阵笑声。这五人一狼不亦乐乎。原本的豪言壮语，鼓气之话，没想到在以后的日子里。龙门真的如唐龙所说的那样，震惊云洲，甚至屹立整个大陆之巅。

　　而此时山谷里，没有风雨交加，没有萧杀凛冽，有的只是兄弟情深，欢声笑语！

　　“子明，有个问题我一直想问你，为什么我从典籍之上看不到龙这种妖兽的存在？”几人都有些醉了，只留下唐龙跟岳子明还算清醒。

　　岳子明突然以一种怪异的眼神看着他。这让唐龙心里一阵发毛。

　　“怎么了，难道我说的不对嘛，还是这个世界没有龙？”

　　“额！你难道不知道龙不是妖兽吗？”

　　“啊！那是什么，难道是人不成？”

　　“真怀疑你叫龙门是不是根据你的名字起的。其实这个事情是大路上人尽皆知的事情。或许是你忘了。”岳子明说罢抬头望着漫天的星辰。

　　接着说道：“龙，谁也没见过，距相传，这个世界就是龙所创建的，相传龙，精变化，通古今。无所不能，乃整个云天大陆的祖先。只是却没人能说出其什么相貌，版本很多。不过神龙创世这是连凡人都知道的事情。你不会不知道吧？”

　　“额怎么会。我只是忘了问问而已嘛，否则我的名字怎么来的是吧。”唐龙这样说不过心里却是异常的震惊。

　　这个世界竟然是神龙所创造出来的。在唐龙心里，在前世的时候，自己的国家也常说是龙的传人，在人们心中地位很高，可不像电视里所说的龙王一样是个受气包。

　　而这个世界据说是神龙所创，无穴不来风，唐龙心里突然有一种预感，自己与这个世界突然产生了一种奇怪的联系，随即又消失不见。唐龙摇头轻笑。没有把这事放在心上，至于什么龙的传人，跟这个世界也没有太大的关系吧，毕竟是两个世界。唐龙如是想道。


第073章 凤霞城

　　接下来的日子平静了许多，唐龙为了提高柳天成金燕子二人的实力，就把自己所学的道技挑出合适的来分别教给二人。值得一提的是，柳天成的道根资质竟然是风火双资质。这让几人颇为惊讶，也是更加的欣喜。

　　金燕子是金属性的道根，所学的是青火门的入门道技追云剑法跟清风步。毕竟金燕子现在才是练气境中期的道者，只能先学习一些低级的道技，也算是作为防身之用。

　　而对于柳天成，唐龙在察觉了柳天成乃是风火双属性，也是替兄弟高兴，思考之后便决定把五行诀里的烈火拳传授给柳天成，而柳天成自己也是颇为喜欢拳法，所以也是欣喜不已。而且等柳天成达到御气境的时候还准备把追风步传授给他。

　　烈火拳加上追风步对于柳天成来说是在适合不过。对于唐龙传授二人青火门的功法，林海岳子明二人则是全无意见。甚至还在一旁协助教导，毕竟二人现在也是御气境的高手。指导一下还是绰绰有余。

　　就这样时间过去了两个多月，柳天成跟金燕子也是颇为用功，不仅道技已经掌握的差不多，而且修为也是有了不少的提升，都已经达到练气境中期圆满的境界。修习到后期则是水到渠成的事情。

　　当然这也离不开唐龙几人丹药狂砸的缘故，毕竟此地元气稀薄，唐龙也是没有办法，他本来希望二人循序渐进，不过看来只能在以后补回来了。

　　见二人有所小成，唐龙也不打算在此地多呆了，毕竟此时他还担心着纳兰云的情况，想要尽快出去，扩建自己的龙门势力，毕竟此时龙门也就这几个人，跟个空架子也没多大的差别。

　　几人的第一站便是离此最近的凤霞城，想当初唐龙刚离开柳家村的时候，首先想要去的就是凤霞城。只不过由于某些原因而没有去成，这一耽搁，便是四年多的时间。

　　凤霞城，若是放在万年之前，也算是一座大城，城里凡人道者皆有，当初的时候有的家族里面还有地境的高手存在，比之现在的流波城要强上不知道多少。不过后来却是渐渐的没落了。

　　现在的凤霞城，以凡人居多，由于此地元气的匮乏，修道家族早早的就搬离了此城，不过现在的凤霞城里还是有几股不入流的势力存在。这些势力大多是因为没有太高的实力而不得不在凤霞城落脚。否则也早就离开了。

　　唐龙林海三人早就见识过了比凤霞城还要大的城市，因此也没有什么吸引之处，不过柳天成跟金燕子就不一样了。尤其是金燕子，凤霞城距柳家村有上千里的距离。这些年两人是一直呆在村子里，最多也就是到过附近的镇上。

　　因此对于这种大型的城市还是头一次见到。虽说凤霞城对于修道者没落了，可是对于凡人而言，这可是附近万里之内的大城。一到城里，金燕子便是拽着众人东逛西逛，跟刚进城的乡巴佬也没什么区别，只是这个乡巴佬有些漂亮而已。

　　唐龙为其二人置办了几身衣服，便带着众人住进了一间凡人客栈之中。至于道兵武器之流，唐龙的储物袋里便有不少。剩下的用不着的连同岳子明的在内，一并交给了林海保管。毕竟林海此时也算是龙门的财政部长。

　　一住进客栈之中，金燕子便拉着林海跑出去逛街去了，当然也就林海能去，其他两人则被唐龙留了下来。

　　屋子里此时只剩下唐龙岳子明柳天成三人。还有一只变的跟小狗一样的狼王啸天，因为怕引起恐慌，所以在唐龙的威胁之下，啸天不情愿的缩小体积变化成了一只小狗模样，只是这只小狗是银色的。

　　唐龙率先说道：“刚才在街上，我注意了一下，这个凤霞城内也有不少修道者的存在，虽然修为都不高，基本全是练气境级别，我想这城里肯定有道者势力存在。接下来子明天成你们二人去打听一下城里道者的具体情况。最好能知道这个城里修为最高的道者是什么情况。”

　　岳子明见唐龙如此说，心里已经明了。看来唐龙是把凤霞城当做了第一站。答应了下来，便与柳天成一起出去了。跟着去的还有啸天，省的遇到什么危险。

　　而唐龙在两人走了以后，也没有闲着，却是走到床边盘膝而坐，索性直接修炼了起来。要说唐龙这段时间也是没有闲着。在柳家村的时候唐龙已经突破到达御气后期的修为，名副其实几人当中实力最强的。

　　唐龙现在最缺的便是时间，只要一有空，便要打坐修炼，为此唐龙甚至连元晶都用上了，如今唐龙正在朝着御气境后期圆满进发着。此时唐龙的实力，御气修为者绝对的秒杀，哪怕是锻丹初期中期的道者唐龙也不放在眼里，有信心杀死对方。

　　至于锻丹境后期的道者，唐龙还无太大的把握。但是打不过逃跑却是没有问题了。总之来说，地境以下，已经无法对唐龙造成太大的威胁。当然除了对方拥有强大的秘术或者道兵。

　　突破后期境界以后，唐龙所需要的元气更加的庞大。而且唐龙这段时间还钻研了一下五行诀当中的五行融合术。说来也不得不说五行诀的强大。

　　经过唐龙一段时间的研究，五行融合术不是一门战斗的法门，也不是一门修炼元力的法门，但是五行融合术的价值对唐龙来说可是太大了。五行融合术，不仅仅对于炼丹术锻造术有很大的用处。

　　对于其他来说，也是妙不可言，就拿唐龙现在的情况来说，他发现自己元丹凝练圆满的情况下，使用五行融合术可以在更进一步的压缩凝练。从而使元丹储存元力的深厚程度达到一个想象不到的地步。

　　唐龙猜想若是使用五行融合术凝练元丹，唐龙御气境后期圆满元丹的储存度就能比的上一般的锻丹境后期的道者。想象都可怕。

　　而五行融合术最厉害之处不是融合丹药道兵，也不是增加凝练元丹的强度，而是道技融合。这是唐龙最为看重的一点。比如说两道攻击的道技，若是使用五行融合术进行融合，威力会成倍的提升。而且修至大成，可融合多种道技。三种，五种，甚至更多种。这才是唐龙最为看重的。

　　因为往往随着道者境界的提升，尤其是到达御气境以后的道者，往往很少喜欢用近身战斗。一般都是操纵道兵，或者是打出元力真气掌拳之类，已达到伤人的目的。而这时候五行融合术便派上了大用场。

　　原本唐龙打出一道烈焰拳的劲气，若是通过五行融合术把其他的道技融合进来。那么威力则会大大的提升。或者是融合多种招式，合二为一。可想而知，在战斗中会起到多么大的作用。

　　当然融合的道技越多，消耗的元力也就越快，不过对于唐龙来说则是小事一桩。因为一般的十个御气境后期的道者也比不上唐龙的元力储存量，实在是太深厚了。

　　而唐龙如今着急的提升实力，一方面是想尽快的赶去流波城，一方面是因为龙门刚刚成立。急需战斗力强大的人。若是没有能够压阵的人。别说拓展势力，恐怕这小小的凤霞城都不一定能够拿的下。

　　不得不佩服女人的能力，两个时辰过后，金燕子跟林海没有回来。岳子明跟柳天成倒是先回来了。不过看面貌均是有些凝重。

　　“怎么了，情况怎么样？”唐龙见二人回来，便收了功法，等其二人坐下问道。

　　岳子明有些凝重地说道：“打听的差不多了，原本以为这小小的凤霞城没有什么高手，不过这一打听，却是有些棘手啊！”

　　“具体说说！”

　　“恩，我们打听了一下，这凤霞城大大小小的势力有十多个，不过大多不成气候，除了有三股势力有锻丹境的高手以外，其他大多也就是御气境的道者，有的甚至头目才练气境，我觉得以我们现在几人的实力，只要不是那三股锻丹势力，其他都没有问题。”岳子明简单说了一下打听到的情况，顺便发表了下自己的看法。的确以他们几个人，其中加上啸天就有四名御气境的高手，若是有意，很快便能站住脚。

　　不过他却是低估了唐龙的胃口，唐龙决定，直接拿下一拥有锻丹境高手的势力，这样才能稳稳的站住脚。


第074章 上门挑衅

　　三天的时间，唐龙几人已经把凤霞城大大小小的势力摸了个差不多。而城中拥有锻丹境高手的三个势力分别为四海帮，六合门，狂沙门。其中四海帮跟六合门的领头之人均是锻丹境中期的高手，狂沙门门主更是锻丹境后期的高手。

　　唐龙首选的目标便是四海帮，四海帮帮主陈四海乃是锻丹境中期的修为，四海帮的唯一一名锻丹境道者，其下有御气手下四名。练气弟子一百余人。在凤霞城里也是无人敢惹。

　　起初林海几人对于唐龙的决定还有些不放心，毕竟四海帮可是有锻丹境高手存在，锻丹境跟御气境的差距可不是一星半点，况且陈四海还是锻丹境中期修为。

　　不过对于唐龙的决定众人也不反对，毕竟唐龙的实力大家有目共睹，尤其是岳子明林海两人。两人均知道唐龙有越级战斗的能力。只是稍微有些担心而已。不过这不妨碍他们支持唐龙。

　　四海帮的驻地位于凤霞城的西面，毕竟是凤霞城的三大势力之一，四海帮的驻地是一座颇为气派的宅子。大门口摆放着一对一丈来高的石像妖兽。以示这是修道者住的地方。门庭之上有一块匾额。上面写着四海帮三个大字。

　　四海帮跟其他的两个势力一样，都是外来势力，二十年前身为锻丹境中期的陈四海，来到凤霞城之后以自己的名字命名组建了四海帮，二十年来四海帮倒也是经营的有声有色。由于陈四海锻丹境的修为，很快便成为了凤霞城的三大势力之一。门下弟子有一百多人。

　　“老大，到了，这里就是四海帮的地方。”林海对着唐龙说道。

　　唐龙驻足而立，其后跟着林海岳子明柳天成金燕子四人，金燕子的怀抱当中还有一只银色的小狗，正是啸天所化。

　　唐龙轻声说道：“走吧，今天开始便真正的是我龙门开始征战四方的时候！”

　　几人听了也是一股热血上涌。不过却还是有一丝的担心，毕竟对方有锻丹境的高手。

　　对于众人的担心唐龙却是毫不在意。如今唐龙已经是御气后期圆满境界，对于锻丹中期的道者唐龙也是丝毫不放在心上。

　　“胖子，看你的了。”唐龙说道。

　　林海应声答道。率先走出，大摇大摆的走向门口。样子说不出的欠揍。

　　“站住！你们是干什么的？”守门的乃是两名练气境中期的道者，由于实力低微，所以看不出唐龙几人的修为来。

　　“收保护费的，怎么，你们欢不欢迎。”林海毫不在意地说道。

　　听了林海的话，二人就像看白痴一样看着林海，随即大笑了起来。

　　只听其中一人说道：“吆喝，我没听错吧，小子，看见上面的牌子了吗，这里可是四海帮。我看你是不想活了吧。识相的赶紧滚，否则可别怪你爷爷我不客气。”这两名弟子看出了柳天成金燕子的修为，而把唐龙三人却是当作普通的凡人。

　　“我们若是不走呢，去告诉你们帮主陈四海，就说龙门门主协本堂主来收保护费。识相的赶紧出来迎接。”林海此时已经是御气初期圆满的境界，对于两名练气境的小修也没有放在眼里。

　　“哎呦我说，敬酒不吃吃罚酒，今日小爷便让你开开眼，让你知道什么地方不能撒野。”

　　随即爆发出练气境中期的修为。一拳捣出。想要教训林海一番。

　　林海哪能是他伤的了的，就连近身都困难。还没看清，这名弟子便摔出三丈外。随即林海身上御气境的气息爆发而出。

　　“御气境，妈呀，是高手。”旁边一旁看热闹的弟子怎么也没想到，这个胖子竟然是御气境的高手。说话都有些吞吐。

　　“前辈，我！”

　　“废什么话，还不赶紧去通报你们帮主，难道让我送你一程？”

　　“是是，我这就去。”这名弟子连忙朝院子里窜去。只不过却是没有按照林海的意思去做。而是一到院子便大喊了起来。

　　“有御气境的高手来闹事了，兄弟们快出来啊，快去通知几名长老。”

　　唐龙几人相视一笑。放佛早就料到此人会如此做一般。也不说话，几人直接迈进了院子里。

　　不一会，院子里便聚集了四五十人，不过却没有御气境的道者，均是练气境的修为，还有几个甚至连练气境也没有达到。

　　“你们是什么人，敢来我们四海帮闹事。不想活了不成。速速报上名号！”四海帮众人之中一名练气后期的弟子说道。

　　这让唐龙郁闷不已，怎么都是这套词，就不能换点新鲜的。不过唐龙却也没有说话，示意林海继续。

　　“哪来的这么多废话，你们帮主陈四海呢，赶紧让他出来，本堂主可没时间应付你们这些小辈。”林海也学着唐龙负手而立，老气横秋地说道。不过林海却是很喜欢这种感觉。

　　“哪里来的狂徒，竟然敢来我四海帮闹事。我看你们是不想活了。”说话见便见有两名中年男子从四海帮众人后面御空而来，随即落到众人前面，显然是御气境的高手。

　　这回别说唐龙，就连其他人也是无语，这四海帮真是一个德行，从上到下都是一个口吻，看来他们也是不相信，在这凤霞城会有人来四海帮闹事。

　　两名中年男子是四海帮的御气境长老，均是相貌普通之色，一个叫周强，一个叫林正。站定之后望向唐龙众人，眼睛里闪过一丝精芒，手下的人看不出林海几人的修为。可是这二人却能看出。但是唯一令二人奇怪的是。居中的那名黑袍青年却是看不出是何修为。

　　周强见来人里面有两名御气境的高手，还有一名看不出修为的青年也是不敢大意，沉声说道：“你们是何人，来我四海帮所为何事。不过看你们陌生，好像不是凤霞城之人啊。”

　　凤霞城的御气境的道者周强都认得，却是没有见过这几人，显然是外来人员。

　　林海却是毫不在意。这两名御气境的道者均是初期境界，比之林海还略有不足。

　　“哦，我乃是龙门堂主。今日前来是想找你们帮主陈四海商量点事情，你们还不快叫你们帮主出来，怎么这么墨迹，一会出来一个。”林海有些不耐烦地说道。

　　“龙门，什么龙门，你们好像不是凤霞城的势力吧。”

　　“废话，我龙门刚刚创立，你们当然不知道，不过以后你们就知道了。嘿嘿！”

　　“哦！那敢问你们龙门有多少弟子？”

　　“就我们五人，哦对了，还加上那条狗！”

　　“嗷呜！”啸天顿时抗议。

　　周强跟林正相视一眼却是突然哈哈大笑起来，放佛听了什么好听的笑话一样。

　　“哈哈，我倒是哪来的龙门，原来是几个毛头小子，竟然还敢来我们四海帮闹事，要知道我们帮主可是锻丹境中期的大高手，既然你们是新成立的，不如给你们个机会，加入我四海帮怎么样。”周强也是不傻，若是把这几人拉入四海帮，不仅四海帮的实力会增加，自己也会受到帮主的赏赐，甚至赐下进阶的丹药也不是不可能。

　　林海听了周强的话却是不屑，说道：“锻丹中期又能怎么样，找的便是锻丹中期，赶紧的叫陈四海出来，否则可别怪你林爷我不客气了。”林海说罢却是顺手拿出一柄人阶高级道兵握在手中。

　　周强林正二人一见，顿时一惊，随即脸上出现贪婪之色，这可是高品道兵啊，周强二人别看是四海帮的长老，却也是用的中品道兵，还是品质不怎么样的，谁叫凤霞城资源缺乏呢。如今见林海拿出高品道兵，脸上均是露出贪婪之色。

　　“嘿嘿！小子，我现在改变主意了，把你手上的高品道兵交出来，还有身上的储物袋。本长老便不予你们计较。”二人心里也是有一番打算。对面只有两名御气境的高手。虽然有一名是御气中期，不过自己这边可是有几十名练气境的弟子。所以周强才敢肆无忌惮的说出此话。

　　“废话太多了，想要，尽管上来抢便是，既然你们不去叫你们帮主，那就打的他出来为止。”

　　“上，给我拿下这几人，本长老重重有赏，谁要是夺下此人手中的道兵，本长老便收他为弟子亲自教导。”周强突然说道。

　　一众四海帮弟子听了此话，如打了鸡血一样，顿时舞枪弄棒的对着几人而去。除了柳天成脸色有些凝重外，唐龙几人均是一脸的不屑之色，难道这四海帮的长老不知道御气境跟练气境的差距。靠人多。也白费。除非这些人全是练气后期的道者。


第075章 秒杀御气后期

　　唐龙来四海帮的目的，并不是要将四海帮的人一网打尽，而是想要收服。经过几天的打听了解。凤霞城三大势力当中就属四海帮名声还算好一点。帮主陈四海也没有做过什么丧尽天良的事情。

　　而唐龙想要发展势力，没人不行，要是一点一点的招人，肯定是不行的，所以唐龙打的便是吞并的打算。有了这个打算，所以几人对待四海帮的弟子也是手下留情，没有痛下杀手，唐龙几人本身也不是嗜血之人。

　　而周强林正二人也知道这群练气弟子不是人家的对手，可是这二人却是有自己的打算，四海帮一共有四位御气境的道者，周强林正算是修为低的，只有御气初期，而另外两位则是御气境中期的修为。

　　现如今这四名御气中期的道者都在帮里，周强二人也是怕耽误久了引来另外那两名长老，到时候这高品道兵可就跟这二人一点关系也没有，谁叫差着一个等级呢。

　　可是周强二人也没有想到手下弟子这么快便被清理干净。连人家的身都没近了。贪欲之下周强在也忍不住，索性自己出手了。

　　“看剑！”周强大喝一声，对着林海一剑击出。

　　林海却是颇为兴奋，见周强攻来不惊反喜。高声说道：“你们都别管，看我的。”

　　这一打便能看出两人的战力如何，先不说林海从道兵方面就压周强一手。单是从剑法来看，简直就是一个天上一个地下。林海乃是正经的小型势力出身，一手斩云剑法耍的也是不赖。虽比不上唐龙，但也勉强修习到第四层的阶段。

　　而周强跟林海一比可就差的远了，这四海帮比之青火门就好似蝼蚁比大象一般。底蕴自不必说，四海帮乃是一末流小派，其内所修的道技全都是些不入流之类。且修为也比之林海不过。同为御气初期，可真是天差地别。

　　要说也不怪这周强实力不行，四海帮在凤霞城有些势力，可是凤霞城相比其他修道者的城池，可谓是穷的叮当响。这周强平日里修炼除了打坐之外顶多就是用些普通元石来修炼，至于用丹药。那是极为奢侈的事情。纵然是帮主陈四海也不可能天天都有丹药来使用。

　　几个回合下来，周强便渐渐不敌，林海却是越打越上瘾。眼看一道剑气就要击中周强，一旁的林正却也是安奈不住出手相帮，不过周强有帮手，林海也有，一见林正上场，岳子明一直一道元气风刃击出，索性直接逼退了林正。

　　而周强则是中了林海一击，到底吐血重伤，其实若不是林海手下留情，这一击，定然要了周强的命，周强这才明白过来自己与对方的差距。

　　“是谁在四海帮撒野！”突然一道洪亮的声音传来。夹杂着颇为凌厉的气势。只见从其大殿后方却是凌空飞来二人。带着一股强悍的气息。

　　只见一中年一老者直接停留在周强身前。正是四海帮的另外两名御气境长老。见此二人，唐龙神色精光一闪随即恢复正常。

　　“周强怎么回事？”一老者问道。

　　周强脸上闪过一丝落寞之色，有些不甘，但还是站起来躬身说道：“廖长老，这几人强闯我四海帮，说要什么收保护费，在下不才，打不过这些人。”

　　“哼！废物！这点事情都应付不了，亏你还是四海帮的帮主。”老者面露不屑之色，对着周强讥笑道。

　　这却让周强来了火气，硬声道：“廖长老，你我同为长老，又同是御气境，你这样侮辱周某，莫不是不把周某放在眼里。”

　　林海见对方自家人却是先吵了起来，却是提着道兵往后退了几步，与唐龙几人饶有兴致的看着。

　　姓廖的老者脸上不屑之色更甚。讥笑道：“哼哼，凭你也配跟我相提并论，周强，你只不过是个小小御气初期的道者罢了，这辈子恐怕都没多大成就，要不是得帮主赏赐，你连御气境都突破不了，你也就是个废物罢了。”

　　“你，你难道不怕帮主惩罚与你？”周强怒色道。这廖姓长老平日里便仗着修为高深看不起他跟林正，二人因为实力不如人家也就忍了，没想到如今大庭广众之下姓廖的老者说出这番话，这让周强顿时怒火横生，就连一旁的林正也是一样。

　　“帮主为何要惩罚与我？今日好叫你得知，你我之间的差距。”说完廖姓老者身上立刻散发出一股强大的气流。

　　“你！你突破御气境后期了！”周强像霜打的茄子一般顿时蔫了下来。廖长老突破了御气境后期，却是恐怕以后的日子更不好过。

　　“哎我说你们有完没完，我们可不是来看你们热闹的，哎我说那老头，你没事瞎显摆什么，小心闪了腰就不好了。”林海见对方竟然不理会自己这些人反而内讧了起来，顿时有些忍不住了。

　　廖姓老者顿时转过头来，一双小眼微咪的看着林海几人。看见林海手里提着高品道兵的时候，眼中也是闪过一丝火热之色，这高品道兵可比自己所用的高品道兵品质好多了，若是拿来自己的实力肯定会再涨。廖姓老者心里想道。

　　“哼！怎么小子，忍不住了，老夫还没问你们，倒是竟敢责问老夫，小小御气初期，就算有高品道兵在手，老夫也能一掌灭了你。”

　　“吆喝，我说老头，实力不高，牛吹的倒不小，想来你也是看中小爷手里的道兵了吧，怎么你要是有那能耐来抢便是。”

　　“哼哼，口出狂言。看老夫如何收拾你。”说罢廖姓老者挥手一道匹练的掌气直逼林海而去。林海也是不敢大意，毕竟对面是御气后期的修为，连忙抵挡，可是毕竟修为差了不少。虽勉强抵挡住，却是硬生生的往后退了几步。

　　“老大，这货有两下子，要不你来练练手！”林海退至唐龙身边。

　　唐龙给了林海一个大大的白眼，不过脚下却是没有闲着。往前走了两步，负手而立。谈谈的看着廖姓老者。

　　廖姓老者见出来一个黑衣青年，精光一闪。不过却也没有放在心上。唐龙此时故意把修为压制在了御气中期。所以并没有入得廖姓老者的眼中。在廖老头眼中，唐龙不过比较沉稳一些罢了。

　　唐龙心里却是有些暗喜。“这五行诀却是真是玄妙，竟是可以随意的压低修为，而且很难让人发现，比如现在唐龙刻意压低修为，若是对方没有地境的修为是很难看穿的，更何况对面只是一个小小的御气境后期。”

　　“哼，老夫还以为你们有多大本事，最高不过御气中期罢了，今日老夫便让你们来的去不的，所有的都是我的。”廖长老冷哼一声，讥笑道。

　　“你可以试试，若是你能打赢我，身上的东西任你索取！”唐龙淡淡地说道。

　　“嘿嘿！这可是你说的，别怪老夫不客气了，我看你们当中的那个练气女修姿色不错，正好可以给老夫暖床，哈哈！”

　　唐龙精芒闪过，身上突然涌出一股杀意，他本没想杀这所谓的廖长老，不过他这一番话却是激怒了唐龙。这让唐龙动了杀意。

　　“小子，我知道你是御气中期修为，老夫也不欺你，你若是能接下老夫一记五毒阴魂掌而无事，老夫便放了你们。”

　　“你可以试试，我也只出一拳，你若是能接下，那我便不杀你！”唐龙神色平静淡淡地说道。

　　“好胆！看掌！”廖长老说罢身形纵起带着一股阴寒的怪风直奔唐龙而去。手掌之上一股匹练却又阴寒无比的掌气直本唐龙面门。

　　狂风吹的唐龙衣袍作响，长发飞扬，而唐龙却是嘴角上扬，露出一丝藐视之色，动也不动一下。却是伸出一只拳头。瞬间抵住了廖姓老者的阴寒手掌、唐龙面露不屑之色。

　　“嘭！”拳掌相接，爆发出一股强劲的气流，唐龙纹丝不动。却见廖姓老者如断了线的风筝般，直接倒飞而出。重重的摔在了地上。

　　“你，你不是御气境！”说罢廖姓老者便断了声音，却是已经没了气息，当初暴毙。只是临死前瞪大的双眼带着一脸的不可置信，一脸的不甘。

　　唐龙缓缓的收回拳头，负手而立，淡淡地说道：“你做的最错的一件事就是打我朋友的主意。”

　　秒杀，绝对的秒杀，仅仅一拳就让一个御气后期的高手断了生机。刹那间四周声音全无，一片寂静，震撼！


第076章 力压锻丹

　　一招灭掉四海帮的御气境后期长老也是在唐龙的意料之中，以唐龙现在常人难以匹及的浑厚修为加之强大的道技，唐龙的确有自傲的资本。

　　而此时最震惊的还不是在场的众人。要说最为震惊的莫过于四海帮的帮主陈四海了。其实早在林海跟周强的战斗之初陈四海便注意到了这边的动静，后面的事情都一一看在眼里，尤其是看到唐龙一招秒杀廖长老。陈四海嘴角一阵抽搐，异常的震撼，熟不知其实唐龙早已经发现了他的存在。

　　唐龙背负双手而立。淡淡地说道：“出来吧！”

　　就在众人不明所以的时候，一道人影突然出现在了众人面前，速度之快让众人来不及反应。

　　却见四海帮的众人一见来人，连忙躬身行礼。“拜见帮主！”

　　来人正是四海帮的帮主陈四海。中年相貌，身形高大，一圈络腮胡加之宽阔的脸庞，显得颇具威严。只不过此时陈四海却是一脸的凝重。

　　唐龙见此人便是淡淡一笑说道：“想来你就是四海帮的帮主陈四海了！”

　　“不错，阁下到底是谁，下手竟如此狠毒，不知我陈四海与阁下有什么仇怨？”陈四海眉头一皱凝重地说道，却是将唐龙当做了平辈之人。

　　唐龙淡淡地说道：“我与你倒是没什么仇，不过我这人不喜别人对我的朋友不恭敬，所以他只能死！”

　　“好霸道的口气，一句话便要了我四海帮一名长老的性命，阁下是不是有些太狂了。”

　　“狂又怎样，怎么，你不服？”

　　“你，好，阁下既然如此说，那陈某必要讨一个说法。那何不现出真正的修为，我想你不要告诉我你仅仅只有御气中期而已吧！”

　　陈四海话音刚落便见唐龙身上的气息瞬间暴涨，直至御气境后期圆满境界才停下来。

　　“这是你的真正修为？”陈四海见唐龙修为升至御气境后期圆满便不在提升，有些怀疑。

　　唐龙轻笑道：“你以为呢，若是我是锻丹境的修为何必与你在此废话。”

　　“不可能，就算是御气后期圆满也不可能一招秒杀廖长老！”陈四海高声说道，他不相信对方仅仅只有御气后期的修为。

　　“可不可能，陈帮主何不亲自试试呢！”

　　“好，既然阁下如此之狂，就别怪陈某不客气了。”

　　陈四海知道对方来者不善，索性也没客气，瞬间一股属于锻丹境高手的气势陡然爆发，手上出现了一柄人阶高品的血色大刀。挥舞间带起一阵血色的刀气，对着唐龙顺势劈下。

　　就在刀气快要降临唐龙头顶的时候，唐龙也不见出招，暗用追风步顺势一闪，血红的刀气劈在唐龙身上，四散开来，却是只劈中的残影，而唐龙真身则是已经闪至了一侧站定。

　　“速度这么快！”陈四海暗暗咋舌。不过却是没有任何迟疑，一击不成，便多来几刀。看你能躲到什么时候。

　　只见满天刀气乱飞，空气中还时不时传来炸响，不过唐龙却是毫发无伤，也不见有任何攻击，只是一味的躲闪，这让陈四海很是郁闷。

　　“难道阁下只会躲闪，不敢接陈某正面一击！”说话间，陈四海动作飞转，一刀化三影。以迅雷不及掩耳之势再次劈向唐龙。却是直接使出了绝招，想要彻底封死唐龙的退路。

　　唐龙眼中精芒闪动，却是不在闪躲。看着突袭而来的三刀。其实是一刀，另外两刀只不过是迷幻之术而已。唐龙突然爆发出一股强大的气场，直奔陈四海而去，身形略过之处，虚空晃动。

　　“呔。烈焰火龙拳！”只见唐龙一拳打出，一条火龙形状的波动气流直接撞在了陈四海的刀背之上。陈四海倒退连连，虎口一阵发麻，险些有些握不住手中道兵。硬生生止住脚步，心里却是震惊不已，“此人好雄厚的元力。看来实力只在我之上，只是对我不想显示出来罢了。”想到这里陈四海便是一阵憋屈。

　　却见唐龙还不罢休，身形一落地便掠向陈四海。暗运追风步，又是一拳打出。带起阵阵热浪。强烈的烈焰波动好似要将虚空点燃一样。

　　面对突袭而来的一拳，陈四海仿佛已经感觉到热浪扑面，随即面目有些狰狞，咬紧牙关，身上气势陡增。也是一拳打出，瞬间与唐龙的火拳对撞在一起。这一拳陈四海可是用了十足的力气，若是在不能奈何对方，他也只能认输了。

　　两拳相接，爆发出强大的气流冲撞，身后一些实力不济的弟子甚至都拥倒在地。而陈四海此时的感觉更不好受，拳头之上只感觉阵阵火辣，其后又有一股烈焰般的气流顺着拳头钻了进来。而唐龙除了脸色有些微红，到是看不出哪里不适。

　　其实唐龙心里也是有些诧异，对自己的实力有了个略微的评估。锻丹中期之上，锻丹后期之下，不过这还是唐龙没有使出绝招的情况下，若是动用全力，对上锻丹后期的道者不一定谁输谁赢。

　　陈四海没想到唐龙有如此的实力，在他看来唐龙绝对有着锻丹后期的修为，而且不是刚刚突破的那种，猛烈的对冲，陈四海已经是有些吃不消，脸色涨红，青筋暴起，一个忍不住陈四海便被冲撞了出去。连退不止，张口便是一口鲜血喷出。

　　“我输了！”陈四海脸色阴沉，面色有些惨白，却是说出了一句实在不想说出的话，在四海帮一众弟子面前说出这种话，让陈四海自己也是感到羞愧不已。

　　“你已经不错了，想必你已经是锻丹中期圆满的境界了吧！”唐龙收了拳势，放佛没有动过一般，负手而立，淡淡地说道。

　　“那也比不了你，没想到这凤霞城又出来一位锻丹后期的高手！”

　　唐龙耸了耸肩说道：“我真的只有御气后期的修为，若是锻丹后期，恐怕你连我一招都接不下。”

　　唐龙随意的一说却让陈四海嘴角抽动不已，若你真的是御气后期，那岂不是我这张老脸丢的更大。陈四海还是不相信。

　　“阁下到底来我们四海帮有什么事，不妨直说出来。”陈四海定了定心神问道。

　　唐龙轻笑淡淡地说道：“没什么，我刚刚组建了一个势力，需要一个落脚的地方，所以选择了你这。”

　　“哼，你在这那我四海帮去哪？”陈四海冷哼一声说道。

　　“你可以带着你的弟子加入我的势力。正好我龙门在扩张阶段，正是缺人的时候，如何？”

　　陈四海这才明白对方的来意，说什么没有落脚的地方，根本就是来吞并的。若是刚才唐龙说这话，陈四海恐怕一掌就拍过去，拍死这不知天高地厚的小子。不过此时却是不同了，因为他打不过唐龙。

　　不过谁又肯无缘无故把自己的势力拱手相让，屈服别人，凤霞城最大的势力狂沙门一直想要收服四海帮，也没有办到过。如今听出唐龙的话意。陈四海是一万个不同意。

　　“休想，四海帮是我苦心经营二十年才有如今的现状，这是陈某的心血，虽然我打不过你，但是你也休想得逞！”

　　唐龙笑了，他早预料是这样的结果。忽然间却见唐龙嘴角露出一丝邪笑，便不见了踪影，在出现时已经出现在了陈四海的边上，双手连指，陈四海一惊却是突然发现自己体内的元力被禁锢了。一时竟是无法突破。

　　而唐龙此时也是有些虚脱，禁锢锻丹中期道者的元力修为可不是易与的事情，若不是五行诀的精妙，恐怕以唐龙御气后期的修为打死也办不到。

　　“你禁锢了我的修为，怎么会。”陈四海大惊，怎么也没想到唐龙瞬间便禁锢了自己的修为，而自己却是连反应的时间都没有。如今修为被禁锢，而且冲也冲不开，岂不是任由对方施为。一众四海帮弟子见帮主被制住均是神色慌乱后退一步。

　　唐龙站在陈四海身边笑道：“怎么样，明说了，今天我跟我的兄弟前来就是要收服你们四海帮的，如今你修为禁锢，别想着冲开，现在我在问你，答不答应归顺我龙门。”

　　陈四海也是硬气之人，虽被禁锢修为，此时与普通人无异，却是也有些骨气。

　　“不可能，有本事你就把我杀了，否则我陈四海不可能归顺与你。”陈四海一脸傲气地说道。

　　唐龙见状也不打算，嘴角闪过一丝邪笑。却是对着林海说道：“胖子，这陈帮主不肯归顺，接下来就是看你的了。”

　　陈四海脸色闪过一丝惊慌的神色。难道今天真要损落在这！


第077章 收服陈四海

　　唐龙一开始就没打算杀了这陈四海，若是杀了陈四海，那吞并这四海帮便没什么实际的意义了，一个锻丹中期的高手还是很有用的。

　　林海听唐龙叫自己，一脸贱笑的走了出来，走至二人身前，眼睛直勾勾的盯着陈四海，看的陈四海一阵发毛。

　　“老大，你说该怎么办，油炸还是清蒸！”林海搓了搓手笑道。随即还真的拿出一口大锅。

　　林海的话直听的陈四海一阵抽搐，看见林海真的拿出一口铁锅，却是吓的差点倒在地上。陈四海其实也算是硬气之人。哪怕是认定的事情，你就是刀架在脖子上可能都不在含糊一下的。

　　可是有人不怕死，却是怕怎么个死法，直接一刀劈了或许还不怕，可是，要是扔进大锅里跟炖肉一样乱煮一气。这别说陈四海了，换个人也得双腿抽筋，两眼发只。只见陈四海顿时汗如雨下，双腿不自觉的有些发抖。要不是连同身体被禁锢住，陈四海恐怕早就跑了。

　　只见唐龙笑骂道：“二货，谁让你把锅拿出来了，把他炖了，你吃啊，赶紧收起来，不能这样干，我又不是真要杀死他。”唐龙却是直接把心中想法说了出来。

　　一旁的陈四海顿时松了一口气，只不过还没放松下来，唐龙接下来的话却是要比把他塞进锅里还难受。

　　只见唐龙突然邪笑道：“你这样，把他的衣服全都扒光，让他们都瞻仰一下自己帮主的身躯，然后找辆囚车，拉去大街上逛一圈，记住，要全部扒光！”

　　“嘿嘿，还是老大这个办法好，嘿嘿一个锻丹境的高手扒光了衣服游街，过瘾啊。”林海说完便对着陈四海一阵贱笑。

　　“你们敢！”陈四海本来还有些感激唐龙，没想唐龙却是想出一个更让他接受不了的办法。堂堂锻丹境高手被扒光衣服游街，而且还是凤霞城有数的高手之一。这比杀了陈四海还难受，越是修为高深的道者对于面子越是看重。

　　林海阴笑一声道：“我怎么不敢！你看我敢不敢！”说着林海便要去拽陈四海身上的衣服。

　　“玛的，你们还愣着干什么，快救我啊，一群蠢货！”陈四海见林海来真的在也把持不住，连忙对着四周的四海帮弟子吼叫了起来。

　　可是！哪个弟子敢动，笑话！刚刚唐龙展现的神威早已把四周的人震呆了，这可是比帮主还厉害的人物，连帮主都要扒光衣服游街，谁上去帮忙岂不是也要扒光衣服游街。我们可不敢裸，丢不起那人啊。众弟子心里想到。

　　包括四海帮的三名御气长老也是只能咽了咽吐沫，双腿却也是不自觉的随着众弟子退后一步。

　　“嘿嘿，你喊破喉咙也没人救你，谁救你就会跟你一样的待遇。”林海阴笑连连却已经是解下陈四海的上衣，身后的金燕子连忙回过头去，俏脸微红，暗啐一口：流氓！

　　“你们不能这样做，你们杀了我吧，求求你们。”此时陈四海也是顾不得身份面子哀求道，笑话！若是真被脱光了游街，那才真的没了面子，岂不是被全城的人笑话死。

　　唐龙站在一旁抬头望着天，一副没有听到的样子。

　　“不不不，我们怎么会杀你，就给你两个选择，一个是臣服我们老大，一个就是脱光了游街。你自己选吧！”林海不得不佩服唐龙的高招。不过脸上却是故作一脸的阴笑。

　　陈四海脸色阴沉，看来今日是栽了，不管哪个选择他都不想选，不过相比之下他更不想被拉出去丢人现眼。正在左右为难中林海却是有了动作。

　　“好，既然你不说话，那我可就解开了啊。四海帮的兄弟们，今日你们都有眼福了。哈哈”林海说完便欲解陈四海的裤子。

　　“我答应归顺，快住手！”陈四海连忙说出。衡量之下还是选择了妥协。

　　“早这样说不就没事了。害我白高兴一场，老大该你了。”林海一脸的失望之色，向后退去。

　　陈四海可是冷汗连连，这简直比杀了他还难受，一见那个可恶的胖子退了下去，顿时松了一口气，不对，更可恶的是这个人，不，这是个恶魔啊！陈四海望着唐龙心里暗道。

　　唐龙望着陈四海淡声说道：“怎么，你是答应归顺了？”

　　陈思涵暗叹一声道：“我答应，今日陈某栽在你手里不冤！”

　　“你可服气？”

　　“我……”

　　“看来你是不服气，林海你在来。”

　　“不不，我服气，我服气，我只求你别再让那胖子上来了，受不了啊！”

　　“好，那你就以道心发誓吧，发誓永远效忠于我！”

　　“这……”陈四海见唐龙这样说，脸上闪过迟疑之色。他本来心里还抱有一丝侥幸心理，若是发了道心誓，可就真的没有办法挽回了。

　　唐龙淡淡地说道：“怎么，你不愿意，若是你不愿意，我就在你身上留下禁制，到时候你想发道心誓就晚了。”

　　所谓道心誓，是修道者最为注重的誓言，就是用自己的道心起誓。若是违背，则此生便会无一点寸进，甚至修为还会倒退，这对于修道者而言可谓是最重的誓言。而且没有人会怀疑此誓的真假。谁也不敢，否则哪怕不灵验，也会影响道心，再无作为。

　　而陈四海此时宁愿发道心誓也不愿让唐龙在他身体了留下禁制。若是留下禁制，那变相等于就是唐龙的傀儡，只要唐龙一个意念，陈四海便会灰飞烟灭。

　　“好我发。还不知道主人叫什么名字！”

　　“唐龙！”

　　“我陈四海用道心起誓，此生忠于唐龙一人，永远不背叛，若违此誓，此生修为不得寸进，天诛地灭。”

　　陈四海话一说出口，放佛突然之间年老了十岁一样，颇为无奈，可是却是也没有办法。

　　唐龙呵呵一笑道：“很好，以后我不会亏待你的，相信你也不会后悔今天所说过的话！”

　　说着唐龙便直接解开了陈四海的禁锢之术，而陈四海做的第一见事情便是先穿上衣服。完事之后却发现许多目光盯着自己，唐龙也就罢了，就连四海帮的弟子也是，有的甚至还捂嘴轻笑，这让陈四海一阵火大。

　　“玛的，笑什么笑，还不过来拜见新帮主。”陈四海怒声说道。带着一丝的不甘。

　　“拜见新帮主。”一众弟子见自己帮主都归顺了，哪敢有违背之意。就连那三名御气境的道者也是如此。况且以后门里有两位锻丹高手，势力必定大涨。

　　“唉！不要叫我帮主，我不是来做你四海帮的帮主的，以后四海帮名字改为龙门，而我便是门主，你们便称我为门主好了。”

　　“是，拜见门主！”

　　“好了，除了你们三个，其他人全部散去吧！”唐龙指了指其中的三名御气境的道者。

　　陈四海见大势已去，索性也没了什么想法，毕竟现在说什么也晚了。

　　只见陈四海沉声说道：“门主，我有个问题不知当问不当问！”

　　“问吧，不过以后你就不要叫我门主了，叫我老大便是，他们几个都是这么叫我的。”唐龙摆了摆手。

　　“是，老大，我想问一下老大的修为到底是何等境界，莫非真的是御气境后期。”陈四海还是怀疑唐龙是锻丹境后期的大高手。要是那样的话便输的不冤！

　　唐龙一摊手说道：“如你所见！”

　　“这么说老大真的只有御气境后期的修为。”

　　“恩，不过也快突破锻丹了。”唐龙淡淡地说道。

　　陈四海心里一阵翻腾，若是传出去自己被一御气后期的小辈降服，岂不是让众人笑话，脸上露出一丝失望之色。

　　这时林海却是走上前来，拍了拍陈四海的肩膀，陈四海一见这猥琐的胖子上来，下意识的躲了躲，弄的其他人侧笑连连。

　　林海笑道：“我说老陈，你被我们老大打败应该开心才是！”

　　陈四海不解说道：“此话何意！”

　　“你想，我们老大能以御气后期的境界便把你打的落花流水。难道你想不明白其中的关系。”林海得意一笑。

　　陈四海若有所悟。心里一震。唐龙能以御气境便能打败自己，只能说明一个问题，那就是这唐龙不是一般人。是有大来头的人，想到这里陈四海突然眼睛一亮。

　　“怎么样，想明白了吧，来来，我给你们介绍一下咱们龙门的骨干成员。”林海说着便与陈四海勾肩搭背起来，放佛多年的朋友一般！


第078章 穷困的四海帮

　　“靠，老陈，你不要告诉我这就是你经营了二十多年的四海帮的家底？”一处密室之中林海直接对着陈四海大呼小叫起来。

　　陈四海脸色发窘，有些不好意思的望着众人，说实话其实就连他自己都有点看不过去。

　　原来，在陈四海归顺的第二天，唐龙要求看一下四海帮的宝库，毕竟此时四海帮已经不复存在，以后只有龙门一家，而龙门的资源财产唐龙又让林海这个财堂堂主管理。所以陈四海便带着二人连同周强几人来到四海帮的宝库内。

　　不怪林海大呼小叫，就连唐龙也是满脸的黑线，陈四海连同周强等人均是窘迫不已。在这里提一下，四海帮的三名御气道者除了周强林正外，另一个名叫孟断天。乃是御气中期的道者。

　　唐龙林海二人望着四海帮的密室宝库也是久久说不出话来。只见密室中有两排异常粗糙的架子，第一排上面稀稀松松的摆着四五十件兵器。且除了一件是人阶中品道兵以外，还有十余件的低品道兵以外，其余全部是用凡铁凡铜打造的普通凡人兵器。

　　而第二个架子看完之后则更让两人无语，架子的第一层摆放着几本残破不堪的低级的心法道技。而第二层则是摆放的丹药。大大小小的瓶瓶罐罐倒是有几十个。不过真正装有道者所需的修炼丹药的仅有那么几瓶，还是普通货色，其余竟然是些在寻常不过的治疗跌打损伤的药。在密室的角落在堆着几百块普通元石。

　　唐龙二人看完之后久久不语，均是以一种怪异的目光看向陈四海几人，陈四海几人自知丢人，不好意思的低了下头。

　　许久之后却是林海先叹了一口气。“哎！老大，咱们这哪是进了修道门派的宝库，倒是相进了凡人帮派的仓库一般。这不是一般的穷啊，这也太穷了。”

　　对于这一点唐龙是感同身受，原本唐龙还想捞点什么高级元石甚至是元晶之类的东西来用于修炼，可是见了这情况，不破财就不错了。

　　“那个，额这个四海兄，你确定这是你们四海帮的宝库？”唐龙轻声问道。

　　“恩！全部在这了！”陈四海此时却是如同细蚊般声说道，倒不是他说谎，而是确实如此，以至于他自己也感觉有些丢人。

　　“额好吧，不过也不错了，二十年时间能发展一百个弟子况且人人都能修炼也是不错了。”唐龙也不知道该说些什么了，出声安慰道。哪知道接下来周强的一句话却让唐龙林海二人差点吐血。

　　周强突然插了一句说道：“哪有，一百多号弟子有一半使用的都是凡兵凡铁。一个月能领两块元石便不错了！宝库的这些东西都是用来赏赐有功的弟子的。”

　　原本唐龙还安慰了陈四海一番，哪知道听了这话差点没晕过去，好歹也是一个修道势力，一百多名弟子，竟然一半没有道兵使用，这跟凡人的帮会比又能强到多少。

　　也不怪唐龙二人吃惊，这凤霞城乃是边缘小城，也根本没多少修道资源来源。加之弟子都修为低下，只能却猎些小妖境的妖兽来维持修炼。而唐龙林海一直呆在青火门那样的小型势力当中。以为那些散修就是最穷的了。没想到还有比散修更穷的。

　　尤其是林海，一修炼开始便是呆在元气充足的地方，元石丹药道技更是一样不缺。初次见到这种场面，也是心里感叹：跟它们一比，自己以前简直幸福的要死啊。

　　林海乃是龙门的财堂堂主，看着这些东西还是有些不死心，对着陈四海说道：“老陈，你确定没有其他的仓库了。你在想想！”

　　“额没有了，不过我这里倒是还有一些，你既然掌管财政，那就都拿去吧！”陈四海却是想起了什么，解下腰间的一个储物袋随即把里面的东西倒了出来。

　　林海本来眼睛一亮，心想这好歹也是一帮之主好东西肯定会带在身上。不过这一看却是顿时蔫了。

　　除了陈四海使用的高品道兵大刀以外，还有三件中品的道兵，另外还有一千多普通元石，一瓶锻丹修士所用的丹药。不过里面仅仅只装了几颗。除此之外便什么都没有了。

　　“我说老陈，你好歹也是锻丹中期的高手，就这点东西，储物戒指呢，拿来我看看！”林海还不死心。

　　“没有！”

　　“什么，你竟然没有储物戒指？”

　　“额，太贵买不起啊，都用在修炼上了。”

　　“我靠，算我没说！”至于周强等三名御气道者，林海则是问也没问，帮主都穷成这样了，手下人能好到哪去。

　　“咳咳，四海你还是都收起来吧！”唐龙也是实在看不下去了，轻声咳了一声道。

　　陈四海却是嗖的一声全部收了起来，生怕林海抢他的一般，惹的林海白眼一番。

　　“那个门主，这也不能怪帮主，不是不能怪陈大哥，二十年前陈大哥便是锻丹中期的修为，这二十年来陈大哥自己修炼都不够用，还要照顾手下弟子们，也确实是没有什么储备。”一旁的林正突然说道。

　　“算了，这些日后在说吧，我们先出去吧。胖子，这些东西先都收起来。额那个凡铁收不收随你！”唐龙说完率先走了出去。

　　众人走了出去正好碰见岳子明金燕子三人从外面回来，金燕子一见众人便连忙跑上前去。

　　“龙哥哥，怎么样，是不是有很多的宝物啊？”

　　“额，这个都在你林海哥那了，你找他要吧！”唐龙实在不知道说什么，连忙闪身撤了。

　　“林海哥，拿来！”金燕子伸出手来。

　　林海一愣！“什么？”

　　“宝物啊！好歹也给我来一件！”

　　“给，好好保存，这可是四海帮的宝物！”林海随即丢过去一把凡钢打造的剑器。

　　“我要的是宝物，你给我这个干什么？”

　　“对啊，这就是啊，那里面只有这玩意，不信你自己看！”随即林海丢出一个储物袋，就连岳子明跟柳天成也是好奇的凑了上来，只是看完之后均是一脸怪异的看着陈四海。

　　陈四海脸色涨红，实在忍受不了众人的目光，却是连忙说道：“那个，我去找老大商量点事情，你们聊！”随即这个锻丹境的高手嗖的就没影了。

　　“啊哈哈，我们也去修炼了，改天在聊。”周强三人也是忍受不了众人的目光，各自以最快的速度跑了。

　　“看来老大要头大了啊。这哪是吞了个道者势力，这简直就是找了个丐帮啊！”岳子明叹声说道。

　　“谁说不是，看来咱们是在青火门呆习惯了，外面的世界无奇不有啊，走咱们也找老大去！”林海说着便朝唐龙住的地方走去。

　　“找老大做什么？”

　　“废话，商量怎么解决这个丐帮的问题啊！”

　　“正好我也有事问老大。走吧！”几人随即朝着唐龙的住所走去。

　　唐龙虽没想到四海帮竟是这般的穷，不过却是也没有放在心上，如今收服了四海帮，龙门也算是有了人马，下一步便是解决门下弟子修炼的问题。

　　“这事情还是交给林胖子去做吧。这下胖子肯定大出血了，嘿嘿”唐龙喃喃自语轻笑道。

　　而四海帮被一股神秘势力吞并的事情，很快便传遍了整个凤霞城修道者的耳朵里。而最重视的莫过于凤霞城里另外拥有锻丹高手的势力，六合们跟狂沙门。

　　此时六合门的议事大厅里，坐着六个人，上首坐着的是一名老者，名叫郑百胜。乃是六合门的门主，锻丹中期圆满的修为，已经修炼二百余年，资质平庸，而后机缘巧合之下获得一本六合无极功的功法而一举修至锻丹境，因此创立的六合门，已经快百年的时间，此人还有一个道号叫六合真人。

　　而凭借这六合无极功这门功法更是让郑百胜名声大噪，不仅在凤霞城，在其他地方也是小有名气。

　　此时郑百胜居中而坐，其下首则是六合门的五名御气境长老，其中竟是有两名后期修为，可见六合门比之四海帮强上不少。

　　“门主，听说四海帮被一股外来的神秘势力吞并了，好像叫什么龙门。”其下一名御气中期的长老说道。

　　“龙门，好大的口气，据说那龙门的门主不过是御气后期的修为，那陈四海真是个废物。”另一名御气后期的老者说道。

　　“好了，目前首先要做的就是摸清这个龙门的情况，到底是什么来头，来这偏远的凤霞城做什么，先摸清楚状况在说也不迟。去吧！”

　　“是，属下告退！”

　　“龙门，御气后期！”郑百胜坐在椅子上喃喃自语道。不知在想些什么！


第079章 势力初成

　　原四海帮的大厅之内，现在应该叫龙门，此时已经站满了人，约莫百余人，均是原四海帮的弟子，此时众人正在小声的议论着。

　　“哎你说新门主叫咱们来是什么事情？”

　　“能有什么事情，新头上来三把火，肯定是宣读一些制度什么的。不都是这样嘛！”

　　“是说会不会给兄弟们发些修炼资源什么的，说实话咱们这的修炼资源比起人家六合门什么的差多了。”

　　“哎，谁说不是，要不是原先咱们帮主对咱们不错我早就离开了，我都入门两年了，一直卡在练气中期。希望新上任的门主也是个不错的人吧，否则咱们就该遭殃了。”

　　……

　　“嘘！别说了门主来了。”

　　众人连忙止住讨论，只见唐龙带着林海几人鱼贯而入。大厅的弟子见新门主到来，自觉的让开一条路来。

　　唐龙依旧一身黑色的劲装裹身，说实话他倒是不怎么喜欢穿道袍，对他来说道袍不仅难看，还影响实力的发挥，毕竟唐龙喜欢近身战斗。

　　越过众人，唐龙走到上首的椅子上坐了下来，林海等几人站在一众弟子的前面。

　　“拜见门主！”

　　唐龙淡淡地说道：“众弟子免礼！”虽是第一次，但是唐龙却是毫不生疏，放佛早已习惯了一般。

　　“谢门主！”

　　唐龙站起身来负手而立。俯视着下方的龙门弟子。眼里也是闪过一丝兴奋之色，自此之后，龙门便真正的开始存在了，而他也不在是光杆司令。

　　望了一圈唐龙淡淡地说道：“我自我介绍一下，我叫唐龙，以后便是龙门的门主，而你们便是龙门的第一代弟子。从今天开始，咱们便是兄弟，有福同享，有难同当。”唐龙完全不一样的演讲，让众人眼前一亮。

　　只见唐龙又接着说道：“在此之前，我对门里的情况有了个大概了解。知道门里的修炼资源不多，大家修炼辛苦，如今我来了，便不会在让大家为修炼而烦恼，不过前提是你们要对我忠心，对龙门忠心，听清楚了吗？”

　　“听清楚了，自当为门主为龙门尽心竭力。”林海岳子明几人率先喊道，只不过后面弟子的声音倒是不那么的响亮。

　　唐龙看在眼里，也明白怎么回事。随即对着林海说道：“林海！”

　　“是老大！”林海会意，上前一步转过身来面对着众人，众人也把目光聚集在了这个胖子身上。

　　“我叫林海，以后你们可以叫我林堂主，因为本门的财堂堂主便是我。既然今天是龙门成立的意思，也好叫你们得知本门的实力，门主特批，凡今日所有在场弟子均有赏赐！”林海大手一挥高声说道。

　　这一说低下的弟子炸开了锅。

　　“都有赏赐，真的假的，这可是足足有百十号人，真有这么多的资源！”

　　“就是。可别是骗我们啊。”

　　大多数弟子抱着怀疑的态度，唐龙看到这里眉头一皱，突然身上涌出一股强大的气势，充斥着整个大厅。顿时燕雀无声。

　　“我希望下次本门高层说话的时候，大家不要议论纷纷交头接耳，听清楚了没有！”唐龙颇具威严地说道。

　　“清楚了！”众弟子连忙答道，却是再也不敢议论什么。

　　在看林海接着说道：“我知道你们都有所怀疑，不过，我希望你们不要在有下一次怀疑我这个财堂堂主的实力！”

　　林海说完大手一挥，只见地上出现了大大小小约莫百余件道兵，其中还有不少的人阶中品道兵。弟子们一个个的瞪大了双眼，异彩涟涟。

　　“哇，这么多，这么多的道兵，快看，还有不少都是中品道兵，林堂主果然没骗我们啊。”

　　“我一辈子也没见过这么多道兵啊，到现在我手上还是用的凡铁。不知道有没有我的。”

　　弟子们一见这么多的道兵道器，顿时两眼放光，就连陈四海这个锻丹境的高手眼中也是显出震惊之色。下意识的看了看唐龙，却见唐龙正在唐龙正一脸微笑的看着他。

　　林海一脸的贱笑，非常满意弟子们的表现，紧接着又是大手一挥，大量的练气境丹药滚滚而出，大约有几十瓶子，甚至其中又几瓶散发着比练气丹药强烈几倍的气息，明显是御气境的丹药。这下就连周强等几人御气境的道者也是两眼闪烁着精光。一脸的冀希之色。

　　这还不算，紧接着大量的元石道技。出现在众人眼前，大厅里散发着一股大量的元气波动。

　　“这么多，我没有眼花吧。我从来没有见过这么多的元石啊。要是都给我来修炼，我准能突破至御气境，成为高手！”

　　“你就做梦吧，就你那资质，不过看来咱们这新加入的龙门还真是不赖啊，这么多的修炼资源，我决定了打死我也不离开龙门。”

　　弟子们好像忘了刚才唐龙嘱咐的一样，在此议论纷起。不过此时众人的脸上均是一脸的兴奋羡慕之色，唐龙这次也没有阻拦，要的便是这个效果。

　　“告诉我，这些东西你们想要吗？”唐龙高声说道。

　　“想！”

　　“好，告诉我为什么要给你们！”

　　“誓死效忠龙门，效忠门主！”

　　弟子们见了如此多了资源，也是被激发出了雄心壮志，就连陈四海几人也不列外，单膝跪倒在地。

　　“好，我说过，是我的兄弟就有福同享有难同当，如今我有了这些东西，当然也不会忘记你们。”

　　“谢门主！”

　　“因为今天是龙门正式成立的日子，我宣布几个事情。”

　　“第一，在场的弟子按修为每人一件道兵两粒丹药，而以后每人每个月有一百元石跟一粒修炼丹药可是分配！”

　　唐龙说到这里便听见一阵阵的欢呼之声。甚至有些人喜不自禁的留下泪来。没办法，以前的四海帮太穷了，道兵没有不说，一个月的修炼资源也仅仅是十块元石，至于丹药每年才会发三粒，而且还是品质极低的那种。

　　如今唐龙说的这些怎能不让这些弟子激动，哪怕此时唐龙让他们上刀山下火海也没有会抗议什么。谁能对他们好给他们修炼资源就听谁的。就这样简单而已。

　　“第二，从今天开始成立锐金堂，堂主由柳天成接任，周强辅佐，成立神木堂，陈四海任堂主，梦断天辅佐。财堂堂主由林海担任，林正辅佐。”

　　“谢门主！”

　　“而副门主则由岳子明担任，我不在的时候岳子明便是主事之人，另外成立执法堂。堂主也由岳子明担任，岳子明你可从弟子中挑选忠心优异之人组建执法堂，若是有人犯了错或者对门派不忠，皆有执法堂处置！”

　　“谢门主！”岳子明颇为激动，虽唐龙早已指认他是龙门的副门主，可是如今当着众口说出，还是激动万分。

　　“另外门派定制奖罚制度，有功者赏，有过者罚。想要获得更多的修炼资源，那便拿出你们的忠心让我看看，明白了没有！”

　　“明白了！”

　　“另外宣布几条禁令！背叛门派者，杀！出卖同门者，杀！乱杀无辜凡人者，杀！……”

　　唐龙直接颁布了十条杀伐禁令，一度让下首弟子紧张不已，不过唐龙也懂得御人之道。随即又说了许多奖赏的制度。

　　“好了，林海子明四海还有你们留下，其他弟子先下去努力修炼吧，晚上的时候所有人都到广场聚集，本门主有机缘赏给你们。”

　　众人均是眼睛一亮，一听晚上还有更大的机缘，异想练练，一个个退了出去，不过哪还有心情修炼，均是等待着唐龙晚上所说的机缘。


第080章 商议

　　大厅里顿时变的空旷无比，只留下了龙门的高层。

　　“大家都坐吧！”唐龙率先坐了下来。

　　林海一屁股便坐在了上首的位置，岳子明对着林海也是坐了下来，如今二人一个是龙门的副门主兼执法堂堂主，另一个则是掌管龙门的资源命脉财堂，可谓是一人之下众人之上。

　　林海点燃了一根烟，狠狠的抽了一口便对着唐龙猛吐苦水。说道：“老大，你这也太狠了，这下你可把我给掏空了，那可都是我师傅留给我的啊，我这个财堂堂主如今可是个空架子了！”林海一脸的郁闷。

　　也难怪，唐龙前两天为了怎么补充龙门的实力，着实仔细斟酌了一番，不管怎么样，修炼资源必须得跟上，否则根本留不住人，就算留住人，忠心程度也没有那么高。

　　于是唐龙与林海岳子明二人一商议，便决定让二人身上多余的资源拿出来补充龙门的资源。岳子明身上倒是没有多少，不过唐龙的主要目标便是林海，林海可是有位地煞境的师傅。身上东西肯定少不了。

　　在唐龙一番糖衣炮弹之下，林海拿出了不少的资源，大多数都是离开青火门之时玄木真人所赐给林海的。这让林海肉疼了好几天，这倒不是林海吝啬，对于兄弟林海可是一点也不含糊，只不过是故作埋怨罢了。

　　不过林海也确实是视财如命之人，且又对唐龙异常忠心，所以龙门财堂堂主林海来做在合适不过。

　　唐龙知道这次林海也是大出血了一番，任谁都会心疼不已，这也就是自己，换做一个人林海指定不会拿出来的。

　　“好了好了，你现在都是财堂的堂主了，做事情也要为龙门着想嘛。这个给你。算是补充门里的资源吧！”唐龙说着对着林海扔过一个储物袋。

　　“咦这是，我靠，这么多的灵草，还有这么高级的货色，老大你这是哪弄了，不会是打劫了哪个小型势力吧！”林海接过来神识探入其中，里面大量的灵草令其吃惊不已。

　　“你有本事打劫个小型势力我看看，这些灵草的来源想必你也知道，凌风谷试炼！”唐龙露出一丝狡诈。

　　“我明白了，原来老大你也不是省油的灯。嘿嘿！”林海贱笑道。却是明白了灵草的来源。

　　在场之人也就林海会跟唐龙说这种话了，岳子明柳天成是不会，陈四海等则是不敢。

　　“好了，有空你去一趟李家镇，把其中的一些处理掉，至于高级的灵草先留着。”唐龙说道。刚才分配给弟子的道兵丹药等便是从李家镇购买而来。

　　“得嘞，这些也够用一阵的了。不过老大，这凤霞城也不是长久之地啊，什么都没有。”

　　“这个我知道，只是现在龙门刚刚成立，还不宜有大动作。对了周强，这是给你们三人的。”唐龙轻轻一挥，三道流光便冲向了周强林正三人。却是三个储物袋。

　　“门主这是？”周强隐约猜到是什么，却还是问道。

　　唐龙微微笑道：“你们且看看在说！”

　　三人也不迟疑，各自神识探入，脸上均是露出兴奋之色，激动不已，唐龙给三人的是一人一件人阶高品道兵，御气境丹药一瓶，普通元石一千。这已经是很大的手笔了。毕竟三人是御气境的高手，目前还是龙门里的骨干。唐龙也不得不下本钱赏赐一番。

　　“谢门主厚赐，周强一定努力修炼。不给你丢脸。誓死效忠龙门！”周强连忙激动的站起身来，半膝跪地说道。林正孟断天二人也是如此。

　　“好了起来吧，这是你们应得的，毕竟你们现在是我龙门的骨干，没点像样的东西怎么行，我的要求不高，只要你们以后认真做事，我不会亏待你们。”唐龙挥手笑道。

　　三人连忙起身应是，只是脸色的喜色却是怎么也挥之不去。这也难怪，人阶高品道兵哪怕在某些小型势力当中，御气境弟子也不可能人手一件。更别说唐龙有赏赐了不少的丹药跟元石，要说这三人平时也是丹药供给不上，经常是拿着普通的元石来修炼，而且还不敢浪费。

　　三人连忙回到自己的位置之上。陈四海却是有些坐不住了。按说在场之人他的修为最高。本来这里是他说了算，原本被唐龙夺了去，心里多多少少的有些不服，可是今日见了唐龙等人的手段之后，心里却是不的不承认自己根本就没办法比。

　　陈四海此时心里也是暗自琢磨，别人修为低的都得了如此多得赏赐，那自己作为锻丹境的高手岂不是得到的更多，原本陈四海不该这样想，可是现在他的心里已经渐渐承认了为人手下的感觉。

　　顿时陈四海便有些坐不住了，看着唐龙也是一脸的期待。要说四海帮里谁最苦，那便属这陈四海了，他原本是某个小型势力的锻丹境执事，由于得罪了大人物，所以不得已才来到凤霞城避难，因此创建了四海帮。

　　不过陈四海为了避祸很少远离凤霞城，加之凤霞城修炼资源匮乏，以至于他这个锻丹境的高手二十年来修为没有多大的进展。话说平日里连丹药都不舍得用的人，能有进展吗！

　　望着陈四海的表情，不禁唐龙有些好笑，就连其他人看着陈四海也是忍俊不禁，陈四海这才感觉自己失态了。多少年了没有像现在如此激动过。

　　不过也正如他所想的那样，唐龙也并没有忘记这个龙门目前的唯一锻丹境道者，而且是发誓永远效忠唐龙的人。唐龙挥手一道流光撇向陈四海。先前在唐龙的震慑之下周强三人也立下了道心誓。

　　陈四海手一抖差点没有接住。唐龙扔给他的乃是一枚储物戒指。顿时引来其他人羡慕的目光。陈四海更是激动不已。原先他也是有储物戒指的，只是为了修炼不得不给卖了，可想而知是多么的穷！

　　神识探入陈四海蹭的一下站了起来，脸上表情要多精彩有多精彩。

　　“高级元石，还有一颗元晶！”陈四海张口而出，一脸的惊色。而周强三人也是震惊不已，元晶，那可是比元石不知道高多少倍的东西啊。

　　“我知道你滞留在锻丹境中期已经很多年，这颗元晶加上五十颗高级元石想必能助你突破境界，怎么，不想要？”唐龙邪笑道。

　　“想要，想要，只是有些太激动了，没想到门主竟然还有这东西，属下一时失态了。”陈四海强压住激动说道，生怕唐龙在给收回去，如今这元晶跟这高品元石来的太及时了，有了这些东西陈四海肯定能突破到锻丹后期。

　　“好了好了，好歹也是锻丹中期的高手，稍微注意一下啊。这样让下面弟子看见，岂不是会笑话你。”唐龙心情不错也是开起了玩笑。

　　不过那颗元晶唐龙也是思考了好久才决定给陈四海，因为那是他手上的唯一一颗元晶了，连高品元石也所剩不多，不过唐龙有自己的打算，他要尽快统一凤霞城，而陈四海若是能突破锻丹后期，肯定是一大助力。

　　“该分的也都分完了，现在来说说正事吧，子明，你的执法堂明天便开始建立，从弟子当中先挑选十名忠心的弟子，其余弟子便划入锐金堂跟神木堂！”

　　“恩，明天我就着手办理。对了老大，你让我打听的六合门我已经了解的差不多了。”岳子明正色说道。

　　而一旁的陈四海却是有些纳闷，打听六合门干什么，难道门主还想要吞并六合门，不过陈四海却是心里轻笑一声暗自摇了摇头。

　　“快说说。正好让老陈也参考参考！”唐龙说道，双腿搭在椅子上，手上却是拿出一根白沙烟，点燃吸了起来。这让陈四海几人诧异不已，门主跟林堂主嘴里的都是什么玩意，怎么看这二人飘飘欲仙的。

　　“六合门的门主名叫郑百胜，乃是锻丹中期的修为，据说所修功法乃是一部上古功法六合无极功……”岳子明缓缓道来。

　　“这么说其实这六合门也强不到哪里去，不过咱们这边的动静也肯定引起了别人的注意。”唐龙吐了一个眼圈说道。

　　“门主，属性有件事情想问一下，门主让岳副门主打听六合门是何意，难道门主是想……”陈四海听了二人的对话隐约猜出些什么，只是不敢确定。

　　“你想的没错，我就是打算灭了六合门，这六合门也不是什么正经势力，平日里也没少做坏事，所以我打算灭了他们。”唐龙淡淡说道，当然唐龙这样做主要是为了尽快扩张势力，好早日去流波城，寻找母亲纳兰云。

　　“只是咱们龙门刚刚成立，那郑百胜虽然是锻丹中期的修为，可是实力却是不下于锻丹后期，咱们这么早便开始是不是有点……”陈四海也明白唐龙不是普通之人，来凤霞城肯定不会只是单单是为了吞了四海帮，肯定还会有一番作为，只是没想到唐龙会这么心急。

　　“有些事情你现在不知道，以后你就会明白的，现在你主要做的便是努力突破，其他的按我说的做就是了。我不会自掘坟墓。”

　　“属下明白了！”

　　“好了，我说要送所有人一场机缘，现在是时候了，把所有弟子都召集到广场之上。”唐龙站起身来说道。

　　林海岳子明二人隐约猜到唐龙所说的机缘是什么，脸上也是露出一丝喜色。


第081章 突破进行时

　　原本纳兰云传达的是唐龙若是不能突破地境就永远不要回流波城，可是唐龙却是等不到那时候。虽然地境对于唐龙来说没什么太大的阻碍。但是也需要时间。唐龙等不了，若不是现在实力不够。恐怕唐龙早就赶往流波城了。

　　在唐龙心里早已经接受了纳兰云这个母亲，他不想纳兰云受一点的伤害，而且也去看看所谓的唐家到底是个什么样子。

　　龙门大厅外的广场之上，此时已经聚满了人，均是现在龙门的弟子，此时各个脸上充斥着喜色。都在讨论着唐龙这个门主。跟之前充满质疑的议论则是大大的不同。

　　“新上任的门主真是不错啊，不仅实力出众，对待咱们也是没话说，中品道兵，修炼丹药，还有元石可以领，这跟咱们之前可是千差地别啊……”

　　“那是，以后有了丹药跟元石，咱们修炼肯定不用愁了，用不了多久我敢说咱们龙门肯定是凤霞城第一大势力。嘿嘿就是不知道门主是什么来头。”

　　“我猜肯定是某个家族的公子级别，想要出来闯荡一番。不然不会有这么大的手笔啊！”

　　“不管什么来头，我感觉门主是个不错的人，你没听门主说吗，只要好好干以后会有更多的赏赐，我李三以后哪也不去了，就跟着门主混了！”

　　“我们也是！”

　　……

　　人就是这样，尤其是像这些最底层的修道者，经常是为了一点点的资源便大打出手，如今唐龙为其带来的大量的许多资源。让众人一度兴奋不已。至少以后有了保障，不至于为了几块元石而去冒险。

　　此时已是黄昏。而唐龙之前说要送所有人一场机缘，至此所有人都在等待着唐龙的到来。想想白天唐龙所做的一切，众人相信一会的机缘肯定不会差。

　　“快看，是门主还有堂主们来了。”一名眼尖的弟子出声叫道。

　　“拜见门主！”众人连忙站好位置，单膝行礼。修道界有规矩，一般除了面对最高掌权人外是不会行跪拜礼的，哪怕是面对长老也是行躬身礼，而唐龙便是龙门的最高掌权人，并且还是创始人，所以才会有如此的待遇。

　　“都起来吧！”唐龙淡淡说道。

　　“谢门主！”

　　唐龙负手而立，其身后站着林海岳子明以及陈四海等人。

　　“先前我说过，要赐你们一场大机缘，废话也不多说了，林海，摆家伙！”

　　“好类！前面一排的给我腾个地方！”林海说完大手一挥，一口巨大的铜锅便出现在众人面前。紧接着又是点火又是放水。这让众人都是一头雾水，难道门主要为大家做饭吃？包括陈四海等人在内也是搞不清状况。

　　看着所有人都是一脸茫然的状态，林海贱笑道：“嘿嘿，今天你们算是有福气了。老大，看你的了。”

　　“恩”唐龙点了点头，接着带着储物戒指的右手轻轻一挥，“嘭！”的一声，一个长几丈的物体便砸落在地上。正是青麟白玉蟒的尸体。

　　“妖兽尸体，这是什么妖兽，看来门主真是要做饭啊。”

　　“不知道，你看着妖兽死了身上还散发着浓厚的气息，应该是高级妖兽，听说吃妖兽的肉可以增加修为，难道门主是这个意思？”

　　就在议论纷起的时候，站在唐龙身后的陈四海高大的身躯却是颤抖不止。

　　“这，这是青麟白玉蟒！”

　　“怎么四海兄，你也认识。这可是血脉非常高的妖兽。嘿嘿！”林海笑道。

　　“是很高，这可是珍品级的妖兽啊，乃是妖兽中的贵族。”

　　“怎么，这妖兽还有品级之分。”唐龙问道。

　　不仅林海几人均把目光望向陈四海，就连下面的弟子也是一双双眼睛集中过来。

　　陈四海稍微平静了下心情说道：“有的，妖兽除了修为跟道者一样有等级之分外，血脉同样也有等级之分，分别是凡品、上品、珍品、将品、王品、圣品。据说上面还有更高的层次这个我就不知道了。

　　血脉的等级对妖兽修炼的等级有很大的影响，比如凡品血脉妖兽若是没有意外，最多只能修道冥牙境而已，而这青麟白玉蟒便是珍品血脉。是能修炼到妖将级别的存在，相当于道者地煞境的修为。

　　如今看来门主所说的机缘便是这青麟白玉蟒了，对这些弟子而言，确实是天大的机缘，吃上一块青麟白玉蟒的肉，我想这些弟子当中肯定能有不少突破之人，珍品血脉的妖兽蕴含的能量太大了。”陈四海一口气说完。

　　紧接着百十名弟子便爆发出一股欢呼之声，如今听了陈四海的解释，众人哪里还不明白这是天大的机缘啊。能突破修为。想想便让这些弟子疯狂。

　　“这么说，血脉低的妖兽永远突破不了高境界了？”唐龙听了陈四海的解释顿时茅塞顿开，不过却是想到了自己的宠物啸天，啸天本事银月狼，虽然吃了白玉蟒的蟒胆，但血脉肯定也不会太高。所以才有此一问。

　　“大部分是这样，不过不排除一些特殊存在，比如又大机缘，或者是炼化高级血脉的妖兽，都有一丝变异的可能，就像门主的宠物银月狼王，我猜肯定是变异过的，以后达到什么高度我也不知道，不过门主可以为其寻找一些血脉高的妖兽供其炼化。”

　　“恩，原来还有这么一说，看来是我见识短了！”唐龙轻笑一声，见下面的弟子具是一脸迫不及待的望着自己。

　　唐龙也不说话，却是挥手之间一道匹练的劲气直接将青麟白玉蟒的尸首击离地面，紧接着双手飞舞，一道道的元力气旋瞬发而出。将青麟白玉蟒切成一块块飞进早已滚烫的铜锅之中。

　　做完这一切唐龙面色不变说道：“刚才陈堂主的话你们都听见了，今天在场的所有弟子人人有份，还是那句话，只要好好跟着我，有酒喝，有肉吃，修炼不愁。”

　　众人一阵欢呼。

　　……

　　“好了都不要拘束，就当做是咱们龙门的第一次聚会，今晚畅快了吃畅快了喝。林海上灵酒！”唐龙大喝一声。

　　只见一瓶瓶的灵酒接连而出。广场之上笑声不断。

　　“灵酒啊，这也是能增加修为的，我这不是在做梦吧。”靠近林海的一个弟子放佛做梦一样不敢置信。

　　一旁的林海大手直接拍在其身上，笑道：“小子，你没做梦，只要好好干，以后还会有大把的资源。”

　　“谢谢堂主，弟子一定好好努力！”这名弟子见林海跟自己说话，惊喜连连。

　　不一会便是肉香四溢，酒气弥漫。众弟子盘膝而坐，聚三成五的大快朵颐了起来。

　　“来老陈，这是你的，周强，你的，还有你们，接着。”此时林海俨然成了为众人服务的大厨，当然仅限于龙门的高层。

　　“你们不要拘束，在不吃可就被这些弟子吃光了。”唐龙打趣道。

　　陈四海几人脸色也是洋溢着兴奋之色。也是丝毫没有客气，既然门主都发话了，几人也是三七不管二十一，甩开膀子吃了起来。

　　“嗷呜！”一声狼啸，啸天不知从哪冒了出来。

　　“靠，平日里不见你，现在你倒出来了。今天没你的份了。”唐龙还没说完，林海倒是先叫了起来。

　　啸天直接无视林海，给了一记大大的白眼。摇着尾巴自顾走到唐龙面前，直接开吃了起来。不吃还好，这一吃，别说别人，就连唐龙也是忙活了起来。嘴里还打趣道：“大家赶紧吃，啸天一开吃你们可就捞不着了。”

　　众人爆笑，惹的啸天对着唐龙好一阵幽怨。

　　接下来唐龙又是直接将青麟白玉蟒的蟒胆扔进铜锅之中，来了一锅极品蟒胆汤。众人又是一阵阵欢呼。这下就连陈四海也是不顾身份了，与众人争抢了起来，这蟒胆可是好东西啊。

　　“我感觉我要突破了！”

　　“我也是，体内能量好涨啊，不行，我就在这了！”

　　接二连三的有弟子放下手里的东西，盘膝做好，尽情的突破起来。广场之上一股股突破的气息瞬息接至。

　　由于青麟白玉蟒的能量太大，所以唐龙规定练气境的弟子每人一小块，一碗蟒胆汤。即使这样，也阻挡不了弟子的突破之势。虽然没有弟子突破至御气境。但是在场的弟子清点过后，竟然没有一个练气境初期的修为。大多数都是中期境界。

　　而其中还有二三十人是练气境后期的境界，更有几人已经达到了后期圆满的境界，只差一个契机便能进入到御气境。从而成为一名小小的高手。

　　这便是唐龙想要的结果，之所以唐龙会拿出青麟白玉蟒来，就是好让弟子快速增长修为，这样对接下来的计划才能起到作用。

　　凤霞城只不过是唐龙的起跑点而已，而距离终点的路还有很长很长！

　　看着这一切，唐龙也是露出微笑，忽然间神色一动，唐龙显出喜色，一个闪身便消失在众人面前。


第082章 风雨欲来

　　唐龙瞬间来到后院的一间密室之内。盘膝而坐，又往嘴里塞了几颗丹药，便运转五行诀修炼起来。

　　刚才的青麟白玉蟒唐龙吃了不少，加上又喝了不少的蟒胆汤，体内元气已经达到了饱和。不过现在唐龙并不是打算突破锻丹境，而是要进行元丹第九次的凝练。

　　而说到这不得不说五行融合术，当初唐龙并没有太在意这门术法，后来才发现其重要性。唐龙用五行融合术已经强化凝练的元丹达八次之多，在有一次便可真正达到强化圆满之境。

　　其实道者在达到御气后期境圆满之后，便有机会突破至锻丹境，但是许多人不知道的是，御气境后期圆满之后还能进行强化凝练。只有在许多大门大派之中才有记载之法。不过也大多数是只能强化凝练一两次而已。

　　通常所谓的御气后期圆满并不是真正的达到御气境的顶峰，这时候元丹的潜力还没有被彻底的激发出来。还能进行更高层次的强化凝练，不过这种凝练之法往往是各大门派的禁术。根本不会外传。

　　强化凝练之后的元丹不仅可是使元丹承受更多的元力，而且突破锻丹境之后也不是一般的锻丹境可比。强化凝练的次数越多，突破之后实力便会越强，不过突破的过程也往往更加的困难。

　　唐龙如今进行的是第九次的强化凝练，在五行融合术当中已经是御气境强化凝练的极限之数。完成第九次强化凝练之后，唐龙的实力虽不会有明显的增长，不过体内元力的深厚加之凝练程度却是成几倍的增长。

　　而强化九次之后，唐龙也可是顺利的突破至锻丹境，不像其他道者一样还需要大量的进阶丹药辅助。

　　“呼！”暗自运功几个周天之后，唐龙便收了功法。隐去眼中的精芒，唐龙闪过欣喜之色。

　　“这五行融合术真是奇妙啊，竟然能把元丹强化到这种地步，不知道各大门派当中的秘术又能强化几次。”唐龙喃喃自语。却是站起身来并没有直接突破至锻丹境，而是离开了密室。

　　唐龙这一修炼便是三天。而林海等几人也是在唐龙离去之后便离去修炼去了，所以龙门之中这几天却是清静了不少。

　　不过一路走来，弟子们见到唐龙之后也是极度的恭敬。毕竟都得了好处，也都真正得融入到了龙门中来。

　　唐龙走至金燕子的院落，却发现金燕子并没有像其他人那样修炼，而是一个人自顾的坐在院子里闷闷不乐，一旁还有啸天趴在地上呼呼的睡着。一见唐龙来到便瞬间醒来。跑过去对着唐龙亲昵不已。

　　唐龙摸了摸啸天的头笑道：“你这个懒猪，不去修炼跑这来睡觉来了。”

　　不过立刻迎来了啸天的抗议。唐龙明白了前因后果，摸了摸鼻子，走到金燕子身边坐下。

　　“小燕子，怎么不高兴了。”

　　“哼，我不理你。”

　　“额，我哪里得罪你了啊，是不是林海欺负你了。我替你揍他！”

　　“不是他，是你！”

　　“我又怎么得罪你了。”唐龙邪邪笑道，啸天刚才已经告诉他了事情的前因后果，所以才故意逗金燕子几句。

　　“为什么你给天成哥他们都安排职位，唯独把我放在一边，是不是嫌我修为低，还是因为我是一个女人？”金燕子有些楚楚可怜的看着唐龙。

　　“傻丫头怎么会呢，我怎么会忘了你呢，其实我早已经安排好了。”唐龙笑了笑。

　　“啊！真的？龙哥哥，我不是想要什么职位，只是想帮到你，而我也想替我爷爷报仇，替柳家村的村民们报仇，可是你都没安排我做什么。”

　　“放心吧，你现在最主要的就是努力提升实力，因为我安排的事情你现在还胜任不了，等你突破御气之后我绝对会为你安排一个好的职位，保准你满意，怎么样？”

　　“你说的哦，不许骗我！”

　　“我怎么会骗你，只要你突破，我说话算话，好了，不要乱想了，否则你整天胡思乱想怎么能提升实力呢。”

　　“那我去修炼了，争取早日突破御气境。”金燕子说完却是连多坐一会都没有，直接跑开了。

　　“这丫头！”唐龙轻笑摇头，其实他知道以金燕子的性格是不适合什么修道的，虽然经历了一些苦，可是还是隐藏不了骨子里的天真烂漫。不过为了让身边的人都能够有自保的能力，唐龙也只能这样做了，只能抽空教导下金燕子修道界的血雨腥风了。

　　突然之间唐龙脑袋里浮现出一道清丽的身影……

　　“三千粉黛失颜色，素面迎春白玉兰，呵呵，都是过去了。”唐龙喃喃自语，独自坐了一会带着啸天便离开了。

　　整个龙门掀起了一股修炼的热潮。各个都被激发起了壮志雄心。希望能被唐龙看上，这样才能获得更多的修炼资源，才能走的更远。

　　而在六合门却是另一番景象。六合门的大厅之中，此时正面对面坐着两人，一人正是六合门的门主郑百胜。而另一个人则是一副中年模样，相貌异常粗犷。一双虎目炯炯有神，身上的气息波动竟然比郑百胜还要强大。

　　“古兄，多日未见修为又有精进啊。”郑百胜放下茶杯，似笑非笑地说道。

　　只见谷姓男子横刀立马的坐在椅子上，手里拿着一枚灵果吃着。三两下便下了肚。此人正是凤霞城三大势力之一的狂沙门门主谷天霸。这古天霸乃是锻丹境后期的修为，实则是凤霞城的第一高手。

　　只见古天霸粗声粗气地说道：“少饶那些弯弯绕子，有事说事，谁不知道你郑百胜出了名的狡诈。”

　　郑百胜也不生气接着说道：“古兄说笑了，就算郑某在奸诈在你面前也得有那个实力才行啊。”

　　“哼，等你突破锻丹后期再说吧，你找我来到底什么事情，不会只是为了恭维我吧！”古天霸眼中精芒一闪说道。

　　这古天霸看似粗矿，实则是个外粗内细之人，否则也不会再这凶险的修道界修至锻丹境后期，狂沙门也不会成为凤霞城的第一势力，始终压着其他两个势力一头。

　　“好，那就打开天窗说亮话，想必四海帮不复存在了，古兄应该也知道吧！”

　　“听说叫一个龙门的给吞掉了，哼！那陈四海也忒废物了些，若是早早臣服于我，也不至于成了一个御气小子的手下。”古天霸冷哼一声说道。

　　“以御气境后期的修为便能另陈四海俯首称臣，古兄不觉得那个所谓的龙门有什么来历吗？”

　　“能有什么来历，无非是一些大家族子弟出来历练一番，那些大家族不都是这样的规矩嘛。在说在这凤霞城能掀起多大的浪，怎么，你这是什么意思？”

　　郑百胜眼神迷离说道：“若是真如此那还好说，但是要不是如此呢！”

　　“你是说还有别的可能？”

　　“实不相瞒，我得到消息，那四海帮已经正式改名龙门，门主是一个叫唐龙的御气后期道者，起初我也像你想的一样，那唐龙无非是大家族子弟出来历练一番，不过现在看来，好像不是那么个意思。”

　　“你到底想说什么直接说出来，不要给我饶弯子！”古天霸毫不客气地说道。当然他也有这个底气。

　　“古兄可听说过青麟白玉蟒？”

　　“那是珍品血脉的妖兽，据说是可以修炼到妖将境界的妖兽，你问这个干什么？”

　　“那龙门之中便有一只！”

　　“那又什么稀奇的，若那唐龙真是某个大家族的弟子，弄只珍品血脉的妖兽算的了什么。”

　　“可如果他把青麟白玉蟒杀了分给所有门下弟子分而食之呢？”郑百胜不紧不慢地说道。

　　古天霸瞬间精神起来，说道：“什么！有这种事情？”

　　“正是，难道古兄从中看不出什么吗？”

　　古天霸眼中精芒闪烁，却是没有回答郑百胜的话，微眯着眼睛不知在想些什么。

　　片刻之后古天霸才有些凝重地说道：“看来这个龙门是另有打算啊。”古天霸也不是愚笨之人，一点就通。

　　郑百胜突然说道：“古兄，你想没想过有一天离开这凤霞城？”

　　“你这话什么意思？”古天霸精芒闪烁，盯着郑百胜问道。

　　“我想古兄是明白人，你我的身份都清楚，若不是得罪了人谁愿意跑到这里来受罪，而这凤霞城乃是鸟不拉屎的地方，你就没想过有朝一日离开这里，去其他的地方闯一闯？”

　　“离开这里，谈何容易！只要一天没有进阶地境，在修道界便什么都不是，离开这里又能去哪里。外面锻丹修士可是多的是！”古天霸冷哼一声，他何尝不想离开。

　　“如今在下却是有离开这里的办法不知古兄愿不愿意听在下一言？”

　　“什么办法？”

　　“那唐龙你我皆认为是某个大家族的弟子，先不说其他，单是斩杀青麟白玉蟒而分给门下弟子，若是你有这么大的魄力吗？”

　　古天霸想也没想说道：“怎么可能，那可是珍品妖兽血脉！”

　　“所以，这唐龙既然有这么大魄力，想来只有一个可能，那就是他不在乎！所以我们应该如此这般……”


第083章 遇袭

　　自从龙门创建以来，很快整个凤霞城的修道者都知道了，许多的道者都是慕名而来，争抢加入，不过随着人数的增加，龙门的资源也是越来越少。为此让唐龙几人头痛不已。

　　岳子明知道唐龙心中的想法，他知道唐龙想早日离开这里，而离开之前几人的打算便是拿下凤霞城的所有势力，来扩充龙门的实力，所以这些时日岳子明几乎没怎么修炼，带领着弟子到处搜集情报。

　　“副门主，这边！”一名弟子对着岳子明说道。只见岳子明连同一名龙门的弟子此时正处在一个巷子之内。

　　岳子明眉头一皱说道：“李维，你确定那人约在此处？”

　　李维笑着说道：“放心吧副门主，那人是我的一个本家亲戚，早就不想在六合门呆着了。前两天告诉我要加入咱们龙门，只是小的我知道副门主这两天一直在搜集六合门的情况，而我那兄长在六合门也有些地位，所以便先让我约副门主出来见一面。”

　　“恩，若是你那兄长真知道对本门的有利的东西，我就推荐给门主，让其重用，而你我也会肯定会大大奖赏，甚至让你突破练气后期也不是难事。”岳子明笑着说道。

　　这李维乃是岳子明从龙门之中选出来的一名弟子，李维修为不高，不过头脑颇为灵活，为人机敏，所以这几天岳子明便让其跟在身边，顺便培养一番。

　　今天早上李维便找到岳子明说自己的一位兄长是六合门的一名执事弟子，有意要投靠龙门，而其手上也有重要的情报，所以让李维带着岳子明来此处相见。

　　岳子明也不是头脑混乱之人，打听之下确实证明李维有一位练气后期的兄长呆在六合门，由于近日刚刚突破御气境便被升为执事，不过好像听说却在六合门处处受到挤压，因此才想通过李维进入龙门之中。

　　岳子明冥想一番觉得没什么差异，加之最近没什么进展，所以便随着李维一起来了，本来想知会唐龙一声，不过唐龙这两天一直在指导柳天成跟金燕子修炼，所以岳子明便没有去打扰。

　　约莫等了一炷香的时间，还是没有人来，岳子明心里产生一丝怀疑，莫不是这李维骗自己不成，正待思考间却发现四周竟是起了一层淡淡的雾气，随之越来越浓，最后四周景色一边，岳子明突然发现自己身处一处白茫茫的空间。

　　“坏了，上当了！”岳子明瞬间反应过来，此时哪里还不明白是中了李维的圈套。

　　“李维你在哪，跟我滚出来。”岳子明大喝一声，却是没有任何回应。

　　岳子明来回走动寻找出入，却发现无论怎么走也是白茫茫一片，随后又对着四周一阵狂轰，却是无济于事，根本看不见出路。岳子明心里不禁焦急了起来。

　　“看来我是陷入了阵法禁制当中，难道是六合门，莫不是李维出卖了我？”岳子明喃喃自语。

　　“哈哈不用胡思乱想了，你是走不出这迷幻大阵的。”一个嘹亮的声音从前方传了出来，随之走出一道苍老的身影。

　　岳子明神识探出，表情凝重不已，来人竟是锻丹境的高手。岳子明沉声说道：“你是何人？”

　　老者微微一笑，说道：“岳副门主年纪轻轻便达到御气中期境界，看样子随时能进入御气后期，看来龙门果然卧虎藏龙啊。在下郑百胜，不知岳副门主听过没有！”

　　“你是六合门主郑百胜！”岳子明心里一凸，果真是上了六合门的当。不过随即岳子明略作调整，脸色平静地说道：“不知郑门主是什么意思，在下好像与你六合门没什么过节吧，今日却为何布下阵法阻挡于我。”

　　郑百胜冷哼一声道：“哼，你以为这些天你的所作所为会逃过我的眼睛，你不会告诉我你不知道吧，哼哼，你们龙门好大的胃口，不要以为灭了一个小小的四海帮便可以在这凤霞城里称王称霸。”

　　岳子明心里暗惊，果然自己调查六合门的事情还是被传了出去，岳子明心里却是想起了李维，不出意外，李维便是那告密之人，亏自己还打算重用于他。不过此时却不是想这些的时候。

　　岳子明故作诧异说道：“郑门主何出此言，我龙门刚刚立足此处，了解些情况也是应该的，至于什么称王称霸，郑门主却是严重了。郑门主若是没有别的事，还请撤去阵法，在下还有事情要办！”

　　郑百胜苍老的脸庞阴阴一笑道：“哼，撤去阵法你就不用想了，今日你是走不了了。”

　　“莫非郑门主是要动手不成，还是真的想挑起两门的斗争！既然这样我岳子明接着便是。”岳子明心里一紧，脚步轻移。暗地里却是做好了战斗准备。虽然双发实力差距很大，但是岳子明却是不打算坐以待毙。

　　郑百胜却是把这一切都看在眼里。不屑道：“你也太看的起你自己了，就凭你小小的御气中期，老夫杀你就如杀一只蝼蚁那般简单。不过现在老夫却没有心情动手，等人齐了在动手不迟！”

　　岳子明心里闪过百般念头。对于郑百胜的话有些不解。片刻之后岳子明却是突然变了脸色，大惊道：“你是想利用我引我老大前来？”

　　“哈哈，看来你也是聪明之人，不错，听说你们门主御气后期境界便可力敌锻丹中期，老夫今日倒想见识一下。”

　　“哼，那陈四海都不是老大的对手，就凭你？”岳子明声音凛冽，望着郑百胜阴笑的脸庞。心里去是出现了一个不好的念头。

　　在说龙门当中，唐龙正在为柳天成演示烈焰拳的精髓所在。此时烈焰拳唐龙已经算是修炼到极致，双拳挥舞只见放佛两条火龙抖动，甚是威猛。一旁的柳天成眼中异彩涟涟。

　　“怎么样天成，只要是好好修炼，很快便能达到我的境界，相信以你的天赋，凝聚火龙并非难事。”唐龙收功下来，笑着说道。

　　柳天成苦笑一声道：“若是凝练气罡还好一些，凝练火龙的话，我想恐怕至少也得御气中期的修为才可以，如今我才练气后期，恐怕还有好一段路要走。”

　　唐龙拍拍柳天成的肩膀道：“放心吧，御气中期很快就能达到了，等到办完了凤霞城的事情，咱们就离开这，恩对了，最近我听说好像那个周强好像有些情况？”

　　“额，也没什么大事，还不是不服我这个练气后期的堂主，不光是他，就连许多锐金堂的弟子也一样，毕竟我才练气后期，周强已经是御气初期圆满的境界了。”柳天成略微笑道。

　　“好了，此时不用放在心上，你现在实力我清楚的很，若是真动起手来，那周强肯定不是你的对手，何况你还是风火双道根。等你进入御气境以后我便传授你追风步。到时候你这个堂主可不要让我失望哦。人心还要靠你自己去凝聚！”

　　“恩！”柳天成若有所思。

　　“我要见门主，你们快去通报，有急事！”就在这时在院子外面突然传来急切之声。

　　唐龙心神一动，一个闪身却是出了院子。

　　……

　　“不必通报了，你不是子明身边的李维吗？”守院弟子还没来得及禀报，唐龙便出现在几人面前，众人连忙行礼。

　　李维有些急切地说道：“门主不好了，副门主被六合门的人困住了。请您快去救救副门主！”

　　“什么，子明被困了，在什么地方？”唐龙忽然抓住李维的手腕说道。透着关切的眼神中带着些许怒意。

　　李维看着唐龙的眼神有些慌乱道：“在离六合门不远的一条巷子当中！”

　　唐龙听完本欲动身，却捕捉到了李维眼中的一丝慌乱，这让唐龙脑海中产生了一丝异样。

　　唐龙说道：“你把详细情况跟我说一遍！”

　　“是，今天早上我带副门主前去……”

　　……

　　“这么说是对方的人把你放了回来通风报信的。”唐龙眼神凌厉。

　　“不是，是副门主让我回来通知你的！”看着唐龙凌厉的眼神李维慌乱之色更浓，虽想极力掩饰，却逃不过唐龙的眼睛，就连柳天成也看出了一丝异样。

　　“天成，你看着这个李维，别让他走掉，等我回来！”唐龙传音柳天成道。

　　“恩，你小心点，我感觉这李维有些不对劲！”

　　“放心吧，你现在赶快去找林海陈四海，对了还有啸天！一切等我回来在说！”唐龙说完便直接御空离去。只是感觉有些不寻常，这才交代一番。

　　李维望着唐龙离去，却是松了一口气。

　　柳天成面无表情地说道：“李维，你跟我来！”说着柳天成便朝着林海住的地方走去。

　　李维也不怀疑，连忙跟上！

　　在说唐龙，虽怀疑这李维有些反常，但是心里更担心岳子明的情况，若是岳子明真的出了什么变故，唐龙会怒到什么程度，谁也想象不到。

　　“子明，坚持住，我来了。”唐龙喃喃自语，只留下阵阵破空之声！


第084章 强力破阵

　　唐龙着急，岳子明更着急。此时岳子明已经将事情的来龙去脉弄了个清清楚楚。龙门想对付六合门，而六合门同样想灭了龙门。毕竟龙门第一是抵触到了六合门跟狂沙门的底线，二来则是两门贪图龙门所表现出来的强大财力。

　　不过六合门跟狂沙门打死也想不到，其实现在的龙门已经快是一个空架子了，唐龙几人正准备着从何处弄来修炼资源，这凤霞城穷城辟地，根本就没什么资源可言，一边是为了资源，一边也是为了扩张势力。唐龙也是早早的盯上了六合门。甚至是狂沙门。

　　小小的凤霞城也没有多大。唐龙来到李维所说的地方，俯视看去，却没有发现任何的异样。随即眉头轻皱，神色一动，便落在了下面的巷子之中。

　　谁知刚落下，四周景色随之变幻，除了白茫茫一片到处充斥着雾气便什么也没有了。仔细看去却是发现前面一道人影站立，不是岳子明还有谁。

　　“子明！”唐龙脸上一喜，快步走上前去。

　　“老大！”岳子明见唐龙来了，颇为兴奋但随即脸色又凝重起来。

　　岳子明接着说道：“老大，你不该来啊，他们是故意要引你前来的，然后打算杀了你好一举拿下龙门！”岳子明脸色闪过忧虑之色。

　　唐龙眉毛一挑说道：“从那李维报信我就看出来不对劲，看来果真是这样啊，怎么样你没事吧。”

　　“我没事，那六合门主倒还没有动手，不过你来了就不一定了，我怪我大意，轻信李维的话，否则也不会发生这种事情了，还让老大你冒险来救我，这个畜生，等我出去必将他碎尸万段。”岳子明深深自责道。

　　唐龙安慰道：“好了，说的什么话，咱们是兄弟，就算是刀山火海我也不会放弃你，那个李维等出去在说，正好现在龙门闲人太多，就用他杀鸡儆猴，震慑一下！”

　　“哈哈，想出去可没那么容易，这位就是龙门门主唐龙吧。果然是英雄少年啊！”郑百胜的身影随即出现，哈哈大笑道。

　　“郑百胜，看来你是不想要你的六合门了，本来我想让你在多活几天，看来你是嫌命太长了。”唐龙看着来人眼中精光闪过。岳子明已经传音告诉他，这老者便是六合门的门主郑百胜。

　　郑百胜浑然不惧威胁，说道：“桀桀，果然年少轻狂，不要以为你能打败陈四海那废物便感觉自己了不起，陈四海只不过是锻丹境的废物货色罢了，如今遇上我，我劝你还是乖乖投降的好。只要你发誓效忠于我，在把你龙门的所有资源交出来，我就放了你，怎么样！”

　　“老狗，你还真是看的起自己啊，在我看来，你还不如陈四海，你告诉我你仗的什么，得了点机缘就能再这乱吠，谁给你的权利！”唐龙凛然不惧。锻丹中期对他来说，还造不成什么威胁，正好今日斩杀这郑百胜，省的麻烦。

　　郑百胜眼中寒光闪过，“好好好，今日老夫便让你见识一下，什么是真正的锻丹中期高手。六合混元劲！”却是直接动起了手来。身形掠起，一股强大的波动爆发而出。

　　“来的好，烈焰化龙。”唐龙没有一点畏惧之色，身形暴起。对冲而上。身上一股不输于郑百胜的气势爆发而出，两股气劲狠狠的撞击在了一起。

　　二人双双退后。唐龙脸色不屑，露出一丝也不过如此的样子。而郑百胜则是脸色有些不好看起来。

　　心里却是大惊。难怪这唐龙能击败陈四海，谁能料到唐龙的元力竟然如此的深厚，道技也是霸道无比，自己是得了机缘修炼了六合无极功才有如此的地步，在同级之中也是数一数二。郑百胜暗暗想道。不过脸上随即露出一丝贪婪之色。

　　若是能得了唐龙身上得修炼功法还有道技秘诀，肯定能再上一个台阶，甚至突破地境都有可能。郑百胜此时放佛看见地境在像自己招手。

　　“老狗，是不是吓傻了，识相的早点投降，免得送了性命！”唐龙讥笑道。

　　“小子好胆，看我今日不灭了你。让你见识下我的真正实力。”郑百胜也是被唐龙一口一个老狗激出了真火。也不在留手，直接杀招而出。

　　唐龙虽有些凝重，但是却毫无胆怯。迎敌而上。顿时两股强大的能量波动，震荡着整个空间。几番交手下来，唐龙越战越勇，连连攻击，而郑百胜则是大为震惊，隐隐有不敌之色，抽个空隙连忙闪身抽出。一脸凝重的看着唐龙。

　　原本他以为唐龙在厉害也不过是比普通御气境后期高手强一点罢了，至于战胜陈四海，则肯定有什么水分在其中，如今看来则完全不是那么一回事。

　　郑百胜知道靠自己肯定是拿不下这唐龙了，甚至还有反被灭杀的危险，犹豫了一下却是大声喊道：“古兄，此时不出现更待何时！”

　　唐龙岳子明均是诧异不已，这郑百胜竟然还有帮手，而且从其称呼上来说，肯定也是锻丹境高手无疑，这让岳子明越发担心了起来。唐龙也是有些凝重。但愿不是锻丹后期的高手。

　　“哼，郑百胜，你还知道我的存在，看你的样子是想要独吞啊，怎么现在想起本座来了。”话音刚落，一道高大的身影出现在郑百胜旁边，正是狂沙门的门主古天霸。

　　其实郑百胜已经跟古天霸早就商量好了，一起联手对付唐龙，然后平分龙门的一切，原本郑百胜是不想联手的，但是害怕出什么变故，既然唐龙能战胜陈四海，那么能战胜他也不一定，如今看来果真如此。

　　原本郑百胜还抱着一丝希望，杀了唐龙然后搜出唐龙身上的功法道技变逃之夭夭，现在看来倒是有些异想天开了，只能叫出古天霸。

　　唐龙脸上凝重说道：“你又是何人？”

　　“嘿嘿，这位是狂沙门的门主古天霸，乃锻丹后期的修为，看你今天往哪里跑。”

　　古天霸对郑百胜的介绍却是不屑一顾，冷哼一声，这郑百胜打的什么算盘他是一清二楚。若不是郑百胜的六合无极功太过诡异，他早就杀了这郑百胜了，不过现在看唐龙竟然以御气后期境界逼的郑百胜还不了手。也是震惊不已。

　　“古兄，先前是小弟鲁莽了，现在咱们先联手杀了这小子如何，他身上的东西咱们平分！”

　　郑百胜悄悄传音道。

　　“哼，先前商量的便是如此，如今看来倒是你诚意不足啊，我看我也没必要趟这趟浑水。”古天霸却是没什么好脸色，暗自传音道。

　　“千万别，都怪小弟不好，这样，等杀了这唐龙，所有的东西让你先挑一件如何？”

　　“这还差不多。”古天霸脸色这才好些。

　　唐龙却是不耐烦了，说道：“哎，我说你们两个老不死的商量个啥，是不是在想着杀掉我怎么个分法？”唐龙虽这样说，心里却是也有些紧张，毕竟锻丹后期的道者他还没有比划过。不过却是也不胆怯。底牌谁没有。

　　“小子，既然你找死，那本座便成全了你，让你知道锻丹后期的厉害。”古天霸脾气火暴，直接动上了手。为了在出状况，郑百胜也是加入了战团。

　　一旁的岳子明心急不已，可是却也帮不上什么忙，他不像唐龙那样变态。锻丹境的战斗他根本参与不上，心里也是在暗恨不已，若是自己实力在高点，哪怕是御气后期，也能稍微帮唐龙一下。

　　三人斗了好一会，各种道技波动横飞乱撞，直接使空间震荡不已，不过这郑百胜布下的阵法倒也奇特，竟然没有一丝破开的迹象。二人虽是占了上风，但是竟也奈何不了唐龙什么。一炷香过去。唐龙不见一丝的力竭之色，反而还是一脸元气饱满的样子。

　　“好好好，没想到今日本座算是见识到了，你的功法今日老夫必要得到。”古天霸正欲在出手，却被郑百胜拉住了。

　　“古兄莫急，这小子处处透着诡异，元力丝毫不见枯竭，想来不是修炼了什么极品的功法便是有秘宝在身，不如咱们先去灭了龙门，他竟然敢只身前来相救岳子明，想来也是重情重义之辈，听说龙门之中还有几个他的兄弟。倘若……”郑百胜阴阴一笑。

　　唐龙忽杀意爆闪，喝道：“老狗你敢！”

　　古天霸听完也是顿有所悟，阴然笑道：“此主意甚妙，那就先去灭了龙门，想来他也逃不出这迷雾幻阵。”

　　二人说罢对着唐龙阴阴一笑，便施法离去。

　　“给我站住！”唐龙暴喝一拳打出，空间震荡不已，却没能留下二人。只听得一阵声音徐徐传来。

　　“哈哈。唐龙我这迷雾幻阵，没有地境的实力是打不开的，你还是乖乖在这等着吧。等我灭了你的龙门，在来收拾你，哈哈！”

　　“可恶！”唐龙暗恨道。岳子明也是慌忙走了上来。

　　“老大，怎么办，若是他们真去了龙门，林海他们可抵挡不住。”岳子明担心地说道。

　　“没事，门里还有陈四海跟啸天，能抵挡一阵，只要咱们破开这破阵就可以了，就怕陈四海现在在突破的紧要关头。”唐龙眉头一皱，也是有些担心。

　　“可是，刚才那郑百胜所说，没有地境的实力是破不开这迷雾阵的。”

　　“我来试试。你且退到一旁！”

　　唐龙有些明悟，他虽然没有地境的修为，可是却能爆发出地魄境的力量，这一点任何人都不知道

　　唐龙闭上眼睛，双指连掐，手诀不断变换，四周空间放佛重叠一般，看着岳子明眼花缭乱。

　　募地唐龙睁开双眼，精芒爆闪，一声轻喝。一记指法打出。

　　“灭魂指！”一股及其霸道毁灭的波动直冲天际。片刻之后，迷雾变幻，显出一条宽阔的巷道。


第085章 双门来犯

　　迷雾大阵被唐龙一指破开，岳子明此时已经不知道用什么话来形容了，他知道唐龙很强，御气后期的修为斩杀锻丹中期道者就如砍瓜切菜一般。

　　但刚才那一指，让岳子明却是真正的深深震撼到了，那一指的威力霸道无比，还带着一股毁灭的气息，让岳子明不禁胆颤。现在他才明白，原来他对唐龙的实力根本不是像他想的那样了解的通透。

　　“噗！”的一声，唐龙直接吐出一大口鲜血，却是受伤不轻，灭魂指是唐龙所掌握的道技当中威力最大的一种，也是消耗最大的。

　　灭魂指原本有三层，而唐龙才刚刚炼到第二层的境界，已唐龙现在的境界还不足以发出那样强大的一击。不过唐龙却是直接逆转元力。强行使了出来灭魂指第三层，虽然破开了迷雾阵法，却也是筋脉受伤。体内气血翻腾不已。

　　“老大你没事吧！”岳子明不无担心的问道。手里拿出丹药来。

　　唐龙接过丹药，一把塞进嘴里，接着说道：“没什么大碍，只是刚才那一指是强行施为，筋脉有些小损伤，不碍事。”唐龙笑了笑，脸上稍微有些惨白。

　　看着唐龙的模样岳子明却是难受无比。“老大，都怪我实力太低，帮不上什么忙。否则也不会这个样子了。”这些时候下来岳子明已经把唐龙当做了老大，而不是那个本领强大的师弟。

　　唐龙笑道：“实力得慢慢的提升，若是你能跟我一样，岂不是你就是老大了，哈哈。对了，赶紧回龙门，林海他们有危险！”

　　说罢不待岳子明言语，直接拉起岳子明的手破空离去。

　　……

　　话说郑百胜跟古天霸早就集结了弟子，原本就是打算今日一举灭掉龙门。所以便另门下弟子早早等待。如今唐龙一时半会拿不下，二人便直接带着人马直接杀到了龙门驻地。

　　“你们是什么人？啊！”一名龙门的弟子还没说完便直接被古天霸一掌拍死。众人直接破门而入。

　　“何人敢来龙门撒野！”突然从大厅之人冲出许多龙门弟子，为首的正是林海等人，而陈四海正在闭关当中，因此没有出现。

　　“废话少说，你们门主副门主已经被斩杀，不想死的早点投降。”古天霸大喝一声，一股强大的气场弥漫开来。

　　“什么，门主跟副门主都死了？怎么可能。”

　　“就是，门主可是连锻丹中期都能打败，怎么可能，他们肯定是在说谎！”

　　“你看，那是六合门的门主郑百胜，还有狂沙门的门主古天霸，那古天霸乃是锻丹后期的大高手，他说的话也许是真的，门主或许真的被他杀死了也不一定。”

　　“对对，咱们还是早早投降的好，免得一会被人杀掉，不要白白送了性命啊！”

　　……顿时龙门弟子议论纷起，有人不信，还有人煽风点火。

　　林海听着弟子们的言论眉头一皱，他也是聪明之人，怎么能猜不出这些煽风点火之人是何意。不过随即林海却哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！老狗，我们老大岂是你可杀就杀的，不要在这里胡乱放屁。我劝你们还是早早离去的好，免得老大回来你们都走不了了，嘿嘿！”

　　古天霸听的林海叫自己老狗，顿时怒意横生，怎么这人都跟唐龙一个德行。张口就是老狗。

　　古天霸脸色阴狠一笑：“胖子，你们老大怎么样，我一清二楚的很，待会我就先把你捉住好好折磨你一番。既然你们冥顽不灵，别怪本座不客气了。杀！”

　　“杀啊！”古天霸一挥手，身后的弟子连同六合门众人均是冲上前去。郑百胜虽然有些不喜，但是也没有办法，毕竟古天霸实力在那摆着，况且之前他还摆了古天霸一道

　　“众弟子御敌！杀光这些杂碎，门主一会便会赶到。杀！”林海大喝一声，也是不含糊，抄起道兵便与对面的御气境高手战了起来。

　　“杀！杀光这些杂碎！”龙门弟子之中也有不少血气之人。听了林海的言语，也是举刀相向。双方人马瞬间战在了一起，不过比起当时青火门进攻青云宗的阵势却是不能比较。不过三五百人的道者战斗也是不容小视。

　　练气弟子对上了练气弟子，御气境的高手也对在了一起。柳天成乃是练气后期的修为，因此也没有御气高手找上他，不过练气境的弟子在柳天成手里如同砍瓜切菜一般，基本实力差点的柳天成一拳便令其丧失战斗能力。有的甚至直接被打爆气海。

　　周强此时颇为兴奋，他也是对唐龙发过誓的人，如今又外敌来犯，岂不好好表现一番，一柄高级道兵挥舞，使得四周献出一片真空地带，不过瞬间便有一名御气中期的道者找了上来，周强因有高级道兵在手也不惧怕，直接与其对战在了一起。

　　不过修为高低在那摆着，周强不敌之余还受了些轻伤，惊慌之间被对手抓住破绽，只见一道剑气劈来，周强躲闪不及，心想完了。刹那间突然一个人影接至，直接立在了周强面前，一拳打出，硬生生轰散了剑气。

　　周强定睛一看，却是一道坚毅的身影，正是柳天成，此时柳天成刚毅的脸庞没有注意周强，却是战意凛然的望着对手。也不二话，直接轰拳而上，顿时带起一股热浪。一时间对面的御气中期道者竟然处于下风。

　　周强目瞪口呆，没想到这柳天成的实力原来这么厉害。又想到平日里对这个锐金堂堂主颇为不服气，还甚至不听指挥，心里感激柳天成救命之余又有些汗颜。突然想到。门主的兄弟又岂是平凡之辈。

　　想到这里，周强明白了许多，大喝一声：“堂主威武，大家坚持住！门主一定会赶来！”

　　“堂主威武！”许多锐金堂的弟子也是暴喝而出，身上气势不减反增，一度打的对手措手不及。

　　不过双方阵容差的也不是一点半点，六合门狂沙门加起来五百多人，而龙门只有一百多，御气境的高手也差了一半，许多人都是以一敌二，甚至三个。这让龙门很是被动了起来。

　　林海经过这些天的修炼也是突破到了御气中期。如今林海也是面对两名御气后期的高手，刚才他以玄木赐下的符兵斩杀了一名御气中期的对手外。却是引来了两名更强大的对手，顿时有些吃不消。

　　林海见状大喝一声：“玛的啸天，你在不出手，劳资就要被人弄死了。”众人都以为林海是在叫高手。正在左右观望。却听得一声兽嚎！

　　原本林海怕金燕子受伤，一直没让她出手，让其站在身后，而谁知啸天也是趴在金燕子怀里没有出手，不过一双狼目却时时盯着场中的战况，还没来的及出手便听得林海嘶叫。啸天白眼一番。紧接着从金燕子怀里跳出。

　　“嗷呜！”啸天长啸一声，瞬间恢复了本体，一只壮如牛犊一样的银色巨狼出现在了众人眼前，其身上散发出一股强大的妖力波动。冥牙后期的境界显露无遗。

　　“这是银月狼王，还是冥牙后期！”有人惊呼道。

　　啸天却是不管不顾，直接扑向了林海两名对手的其中一个，那人瞬间便被撕裂，啸天出手，立即震慑全场。许多人都停了下来。就在这愣神之间，啸天连连发势，一名御气境中期的道者也落入其口中。死的不能再死。

　　“这也太厉害了，这是哪来的妖兽。”

　　“我知道了，这是门主的那只小狗宠物，原来是咱们眼瞎了，这是只强大的狼妖。咱们有救了。”

　　啸天的出手却是直接引起了古天霸跟郑百胜的注意，两人精光连闪，双目中溢彩连连，二人均看出啸天乃是变异的银月狼王。

　　“好妖兽，待本座擒了你！”古天霸直接幻化出元力大手，朝啸天拿捏而去，郑百胜也是不含糊，怎能看着如此妖兽落入古天霸手中，随即也是一道匹练的气劲。只卷啸天。

　　啸天浑身银毛竖起，眼睛瞬间猩红，寒光闪过，却也不退缩。凶光隐现，身上散发出一股极其强大的暴虐气息，竟是打算正面硬抗。

　　“郑百胜古天霸，你们敢！”突然从龙门后方传来一声暴喝，一道强大的能量波动直接击退了二人的气劲。紧接着便看见一道身影掠至，浮在天空之中，此时正对着二人怒目而视。

　　古天霸眼睛微咪，说道：“陈四海，没想到你也突破至锻丹后期了。”一旁的郑百胜也是一脸的异色，随即闪过一丝嫉妒的神色。

　　陈四海对刚才的情况全部清楚，只是正好在突破的关键时候，如今已经突破成功，便连忙赶了过来。此时身上散发着一股极其不稳的波动，显然是刚刚突破。

　　陈四海怒声道：“古天霸，郑百胜，你们想干什么？”

　　“哼哼，想干什么，当然是想灭了你们龙门，我说陈四海，你还是早早投降为好，否者待会出手灭了你可别怪本座。”古天霸对于陈四海的突破却没多大反应，对他来说，锻丹后期的陈四海也没有放在眼里。

　　“古天霸你好大的口气，如今我也是锻丹后期，怕你不成！”陈四海寸步不让，高声说道。

　　“不识抬举，既然这样，那本座就送你一程！”古天霸身形爆闪，直奔陈四海冲撞而去。


第086章 一指灭魂

　　按修为来说，陈四海跟古天霸同为锻丹后期的修为，但是一个是刚刚踏入锻丹后期，境界还没来得及稳固，而另一个则是沉浸在锻丹后期多年，无限接近于后期圆满。这一交手便能看出门道。

　　交手几招，虽陈四海没有明显落入下风，但是陈四海心里也清楚，这样下去也是根本支撑不了多久，不论还是修为还是修炼的功法上来看，跟古天霸一比，陈四海全都落入下成。

　　二人从天空斗到地面之上，在从地面上斗回空中，阵阵能量爆发开来。众弟子纷纷后退躲至一边。生怕被波及到。

　　林海此时面露凝重，左顾右盼却是在寻找着什么，他在等唐龙的到来，可是却迟迟不见踪影，难道老大真如他们所说。不可能！林海直接把心里的想法掐灭了下去。

　　而此时陈四海跟古天霸二人的战斗也差不多见了分晓，明显陈四海的实力没有古天霸强横，一直处于被动。古天霸顺势打出一掌，瞬时间漫天掌影，纵横交错。陈四海躲闪不及，直接被拍飞出去。

　　“老陈你怎么样！”林海率先跑到陈四海身边将之扶起。

　　“咳咳，我没事，受了些轻伤，我刚刚突破，境界还不稳定，斗不过他是正常的，只是他这一掌差点打的我境界掉落，门主呢，怎么还不来。”陈四海站定问道。

　　“额，说实话我也不知道老大他们怎么样了，但是我敢说肯定不会像他们说的那样，要不你在坚持一会。”林海小声说道。

　　陈四海面做犹豫，忽然钢牙轻咬道：“好，那我就在与他拼上一拼，希望门主能够尽快赶来，否则咱们就都危险了。”

　　古天霸站在空中，霸道尽显，狂笑道：“哈哈，陈四海，你不行的，我早说过你在我眼里就是个废物，我给了你机会你不要，如今却怪不的我了。”

　　陈四海脸色显出一丝尴尬之色，同为锻丹后期，自己竟不是对方几合之敌，虽是跟刚刚突破有些关系，但是跟两人的功法也是有很大关联。

　　陈四海厉声说道：“废话少说，今日就算拼了性命我也不会让你好过。想让我投降，呸！没门！”

　　“好好，既然你这个废物如此找死，那本座便成全与你！”古天霸狠声说道，却是想要在出手。

　　“呵！你说别人废物，难道你自己不是，在我看来，你连废物都不如，你就是只快老死的狗而已！”一阵声音从四周传来，带着轻蔑。

　　“谁！给本座滚出来，本座叫你不得好死！”古天霸气息抖动，神识扩散而去。

　　“呵呵，不用找了，才这么一会你这老狗便不认识我了不成，哈哈，看来人老了记忆力也下降了。”却见一道身影正徐徐踏空而来。来这龙门弟子上空微微站定，负手而立。一身黑衣无风自动，甚是霸气。不是唐龙还能有谁。

　　“怎么会是你，你不是被迷雾大阵困住了吗，怎么可能会出现在此地。”古天霸大惊，一脸的不可置信之色，扭头看向一旁的郑百胜。

　　却见郑百胜比他还要震惊，迷雾大阵本是他所布，别看没什么威力。但是困人一流，除非知道真眼所在，否则以郑百胜布置的迷雾大阵，没有地境的修为是不可能轻易破开，更别说这么一会功夫。

　　“怎么可能，那阵法就是锻丹后期圆满都要破上一会，你怎会如此轻松，难道你还是阵法大师不成？”郑百胜也是震惊无比，从而怀疑唐龙是一名懂阵法的道者，他却是没有想唐龙拥有地境的实力，若是御气后期便能拥有地魄境的实力，打死他也不相信。

　　这二人不相信，底下龙门的弟子却是报出阵阵欢呼，他们都见识过唐龙的神威，因此有唐龙在此，众人心里信心不由增加了几分。

　　唐龙看着二人讥笑道：“怎么出来的，当然是破阵出来的。说实话，你们两个真的惹火我了，今日！你们都要死！”唐龙眼神一寒，露出浓重的杀机。

　　“哼哼，废话少说，就算你能出来又能如何，现在便让你看看本座的真正实力。千影绝掌。”古天霸冷哼一声，一掌打出，忽然化作漫天掌印，带着极强的能量波动，直奔唐龙而来。

　　先前击败陈四海的也是这一掌，只不过现在这一掌的威力可不是刚才所能比的。若是刚才陈四海中了这一掌，不死也得重伤，甚至直接掉落境界。

　　下方林海等人眼中也闪过担忧之色，却不知岳子明来到了众人身边，岳子明拍了拍林海的肩膀点头示意，以示没事！

　　唐龙看着满天卷来的手掌，嘴角上扬，面露不屑。身形纹丝不动，募地一指点出。一股霸道无比且带有毁灭意志的能量波动，顺着唐龙的手指爆发而出。直接迎向古天霸的漫天掌印。

　　古天霸本来嘲笑的眼神当中忽然大惊失色，顿时感觉汗毛竖立，一股危险的气息弥漫心头。

　　“不好！”古天霸大叫一声，正欲闪躲，但还是晚了。这股能量放佛锁定了古天霸一般，令其短暂禁锢。仅仅一秒的时间，这股毁灭的能量直接穿过古天霸的眉心。古天霸眼睛瞪的老大。临死也没有想到，自己竟然死在一个御气后期的小辈手中。

　　一指灭魂，威力如斯，众人倒吸一口凉气，望着唐龙均是一脸的敬畏，御气后期斩杀锻丹后期，这已经超出了众人的常识，就连林海也是一脸震惊的看着唐龙，就像当初岳子明一样，只有岳子明微微一笑，放佛理当如此的样子。

　　而陈四海的眼里除了震惊敬畏以外，还有深深的羡慕之色。

　　“门主威武，门主无敌！”

　　“门主威武，门主无敌！”

　　……

　　龙门弟子惊呆过后，顿时有人率先喊出，紧接着一众弟子跟着呼喝起来，另其他两门的人一度胆寒！

　　“古门主死了，我们怎么办！”

　　“能怎么办，赶紧逃啊，在不逃等着被杀啊蠢货。”说完这名弟子便欲逃走。众狂沙门的弟子正打算一起，却见先前说话逃走的弟子啊的一声便倒地不起。直接断送了性命，却是唐龙挥手间要了其性命。众人一阵胆寒，不敢乱动。

　　“谁敢走一步，就是这个下场！”唐龙站立空中，负手而立，霸气无比。

　　唐龙却是又扭头看向还没有反应过来的郑百胜。笑道：“怎么，郑门主，姓古的死了，接下来该轮到你了。”

　　郑百胜确实是震住了，现在他总算明白过来唐龙为什么能破开迷雾大阵，虽然他布置的也是半吊子水平，但是没有地魄境的实力很难破开，如今看唐龙仅一指便灭杀了古天霸，郑百胜总算醒悟过来了，眼前这个御气后期的少年，竟然拥有地魄境的实力。郑百胜脸上青红不定。

　　不过片刻之后郑百胜便变的谄笑起来，说道：“唐门主，都怪老夫有眼无珠，听信了古天霸的话，如今唐门主神威爆发杀了这古天霸，百胜翻然醒悟，愿以后维唐门主马首是瞻，还请唐门主放过我这一次。”郑百胜脸上却是极为恭敬，甚至有些唯唯诺诺，躬身行礼，不过谁知道他心里在想什么。

　　唐龙当然不会放过他，不过，唐龙却是微微笑道：“郑门主能够明白就好，这样吧，既然你有意归顺，回去整理下六合门，三天之后便全权交予我如何？”

　　郑百胜嘴角微微抽动，眼中闪过一丝异色，但还是说道：“好，待老夫回去整顿一下，等待唐门主验收！”

　　“不送！”唐龙淡淡说道。

　　“那我就先告辞了。”郑百胜放佛见鬼一样的，直接便破空而去，生怕唐龙反悔。而其下六合门的弟子见门主走了，也都跟了出去。这回唐龙却是没有阻拦。

　　奇怪的是，龙门弟子中有几个眼神飘忽，鬼鬼祟祟的弟子也想要离去，不过哪能逃过唐龙的眼睛。

　　“将他们几个抓起来。禁锢修为！”唐龙厉声喝道。四周弟子见门主发话，连忙将那几名弟子抓住。

　　众人见门主大发神威，不仅斩了狂沙门的门主，又让六合门俯首称臣。顿时爆发出一阵阵欢呼之声。

　　尤其是林海，更是高兴，他明白从现在起，凤霞城便真真正正的属于龙门所有了。只是没想到来的这么快而已。

　　林海对着空中的唐龙高声叫道：“老大，你真是太神勇了，连锻丹后期都能一指灭杀，这下凤霞城就真正属于咱们龙门了。”兴奋之色溢于言表。

　　唐龙微微笑道，心中却是松了一口气，脸色却突然变的惨白。直接一口鲜血喷出，在也站立不住，直接从空中摔落了下来。

　　本来兴奋的众人却是大惊，尤其是林海。更是一把将其接住。

　　“老大，你怎么了。”林海急切地说道。

　　“我没事，赶紧将我扶进去，我要疗伤，快！子明四海，你跟其他弟子在此看住狂沙门的所有人不要妄动。”

　　众弟子一阵骚乱，尤其是狂沙门的弟子，不过在场现在只有陈四海一名锻丹境的高手，身上气息直接弥漫全场，顿时安静了下来。


第087章 算计

　　话说唐龙现在已经算是强弩之末，原本在破阵的时候唐龙强行使出灭魂指第三层，便已经伤了筋脉，且消耗了大量的元气。所以在赶回龙门之后唐龙并没有着急露面。而是趁机恢复了起来。

　　然而运气之下，唐龙虽因强行施展灭魂指第三层，但也因缘际会之下掌握了第三层的技巧。不过第三层所需的元力太过巨大，因此陈四海遇到危险的时候唐龙根本就没有恢复过来。

　　不过唐龙怎会看着陈四海死去，这才现身出来。而且他身上对付锻丹后期最大的依仗便是灭魂指，所以这才顾不得伤势直接出手用最快速度灭了古天霸。但唐龙也是伤痕累累。至于最后的一番话，唐龙是故意诈郑百胜。

　　郑百胜也想不到唐龙已经是强弩之末。连忙走了，若是他知道，肯定会懊恼不已，而整个凤霞城会落入他的手中也不一定。

　　唐龙进入大厅之后连忙恢复了起来，本来他的筋脉就受了伤，在加上刚才元力不够强行施展灭魂指，这更让筋脉雪上加霜，其筋脉隐隐有破裂的迹象。

　　直接拿出一把丹药塞入口中，自顾炼化起来，而林海则是一直守护在一旁。免受外人的打扰。

　　郑百胜被吓退之后连忙回了六合门。此时他还是心悸不已，完全没想到唐龙竟然有如此的实力，竟然一指就让古天霸魂归地狱。

　　坐在六合门的大厅里，郑百胜心里可以说是五味杂乱，原本计划好的一切如今却是落得鸡飞蛋打的局面，还险些送了性命。

　　不过郑百胜心里很不甘心，一个小小的御气境竟能爆发出不亚于地魄境的实力，这让他对唐龙所修习的功法十分的嫉妒。随即眼神一暗，有些颓废之色。跟唐龙最后的那番话郑百胜只是虚与委蛇一番。

　　若让他真的臣服唐龙，心里却是一万个不愿意，他也想过或许跟着唐龙也许能突破至地境也说不定，不过他更想灭了唐龙得到其功法。

　　“不对！那小子肯定是有什么增幅秘法才能爆发出如此强劲的实力。然而强行使用这种秘法肯定会对自身有所伤害！”郑百胜突然坐直了身体，好似想到了什么。

　　想着想着随即眼睛一亮，“这唐龙根本就是不打的收服我的打算，而是打算杀了我，可他当时为什么没杀我，而给我三天的时间让我整顿六合门，只有一个事实，唐龙肯定是受了重伤！”想到这里郑百胜一拍桌子站了起来，眼中精光连连。

　　这郑百胜也是个聪明狡诈之人，很快便想到了唐龙真正的所在目的。原本就是唐龙当时已经身受重伤，但是又有郑百胜在一旁，所以强忍着没有发作。所以才编出要收服郑百胜一番话，让其回去准备三天。

　　而原本若是真心打算收服的话，肯定会是当场就让郑百胜发下重誓或者为其下禁制，而唐龙根本没有那样做。反而说明唐龙已经深受重伤需要时间疗养。若是伤势完毕那肯定会是郑百胜的死期。

　　郑百胜暗骂自己笨蛋，只知道震惊唐龙所爆发出来的实力，而忘了考虑其他。

　　“若真是如此，那我现在在杀回龙门，仅凭那陈四海一人根本就阻挡不了我！”郑百胜喃喃自语，眼中精光闪过。不过随即有露出犹豫之色。

　　“不行，若那唐龙没又受伤岂不是自寻死路。”郑百胜却是不敢冒这个险，毕竟唐龙斩杀古天霸的一幕太令他震撼了。可是若真的是自己想的那样。岂不是白白错过了机会。

　　“来人！”郑百胜对着门外高喝一声。

　　“门主，有什么吩咐？”随即进来一名练气后期的弟子躬身行礼。

　　“你找两个机灵的弟子，去龙门打探一番，看看那龙门门主现在有何异状，记住放机灵点，别被人发现！”郑百胜对其吩咐道。

　　“弟子领命，这就去办！”说着便快步走了出去。

　　郑百胜脸色却是好转了起来，阴阴一笑自顾说道：“哼哼，若是真如我猜想的那样，那我的机会就来了。若不是那我就逃之夭夭，想让我做你的手下，哼哼，没门！”

　　在说唐龙此时伤势颇重，疗伤丹药大把的服下，完全不顾其强大的能量。一旁的林海看的心惊肉跳，若是换了他这样吃法，恐怕早就会被能量冲破，爆体而亡。

　　然而对唐龙来说却是一点事情全无，本身就是五行道根，可以容纳任何属性的能量，在加上其元丹的凝练程度远超常人，根本不用担心这一点，唐龙反而担心丹药不够用。索性又直接拿出高级元石来恢复了起来。

　　两个时辰之后，在唐龙不计成本的疗伤之下，伤势稍微好了不少。唐龙忽然睁开眼睛，直接站了起来。

　　林海见状连忙说道：“怎么样老大，这么快便恢复了？”

　　唐龙苦笑摇头说道：“哪有那么容易，我需要的元气太过庞大，这点丹药根本顶不了多大的用，只恢复了三成元力。筋脉倒是修复了不少。至少不会有什么危险！”

　　“我这还有不少丹药，全部给你！”林海虽诧异唐龙元力惊人，但直接掏出了身上的所有丹药，以供唐龙恢复。

　　“不用了，先收起来，还有正事要做。”唐龙摇摇头示意林海收起来。

　　“什么正事，难道是接受狂沙门，这种小事交给我跟子明就行了，你还是抓紧养伤为好啊！”

　　“不是，接手狂沙门是小事，咱们先去六合门。”

　　“去六合门干什么，你不是说要给他三天时间整顿嘛。哦我明白了，当时你深受重伤所以才编了这一套话对不对，是怕被郑百胜看穿，而老大的意思不是收服他，而是等伤好了之后在灭了他！”林海忽然明白了过来。

　　唐龙笑道：“你总算明白了，若是我当时留下他，肯定会有所察觉，何况我本意就是杀了他，郑百胜为人阴险狡诈，我怎么会让他跟随于我。”

　　“那老大你不是给了他三天时间嘛，现在去干嘛？”

　　“你能想到，那郑百胜肯定也能想到，只不过是被我当时所震撼没有反应过来，我想这会他肯定在后悔不已，甚至有可能派人来打听我受没受伤。这么多的弟子看见我受伤，肯定会传到郑百胜耳朵里。

　　既然这样，那我就去亲自灭了他。”

　　林海说道：“那老大在这等他上门岂不是更好？”

　　唐龙眉头一皱说道：“不妥，万一他不来逃了怎么办，到时候可是平白多一敌人，还是亲自过去斩了他为好。”

　　“既然这样我跟你一起去。”林海附和道。

　　“恩，咱们先出去，先收服了这些狂沙门的弟子在说。”唐龙说完率先走了出去。

　　……

　　“快看，门主出来了。”

　　“门主你的伤怎么样了。”

　　“门主你没事了吧，我就说门主神威无比，这点小伤算什么。”

　　一众龙门弟子见唐龙走出大厅，连忙上前问候。这让唐龙心中一暖。

　　唐龙微微笑道：“我没大碍了，你们表现的都很好，等时候我会论功行赏！”

　　“门主英明！”

　　“这是我们应该做的，要是没有门主也没有我们。”

　　……

　　随即唐龙把目光看向被禁锢的狂沙门弟子，其中还包括一名御气境的弟子。狂沙门见唐龙目光扫来，均是地下了头，有些弟子还露出惧怕之色，生怕唐龙一个不高兴，杀了他们。

　　唐龙扫了一圈淡淡地说道：“你们的门主已经被我斩杀，我知道你们也是因为古天霸的命令才会如此，现在我给你们一个机会。若是肯加入龙门，必将成为我唐龙的兄弟，若是不想加入的，我会放你们离去，但是以后不可出现在凤霞城。否则可别怪我手下不留情、四海给他们解开禁锢！”

　　“是！”陈四海应了一声，便为众人解开了禁锢。

　　“我给你们半炷香的考虑时间，若是加入的就自行留下，不想加入的就从大门走出去，我唐龙决不强求，也不会暗下黑手！”唐龙淡淡地说道。

　　狂沙门众人你看看我我看看你，四目相对。一时竟没有人动作。

　　“我加入龙门！楚河拜见门主。”忽然从众人之中走出一名练气弟子，单膝跪地对着唐龙朝拜。

　　“我也加入，拜见门主。”

　　“我也加入！”随着有人带头，越来越多的弟子对着唐龙跪拜选择加入龙门。

　　……

　　最后二百人当中用一百五十多人选择了加入龙门。而剩下的人则是犹豫不决。不知该如何是好。

　　唐龙对剩下的人也没了兴趣。随即一挥手道：“此时你们想加入也晚了，赶紧从我面前消失，否则等我改变了主意就没那么容易了。”

　　站着的五十多人则是诚惶诚恐的拜谢之后连忙退走了。

　　一旁的岳子明有些异色对着唐龙说道：“老大，放他们离去不好吧！”

　　唐龙淡淡说道：“这些人既然犹豫就说明没有入我龙门的心思，就算加入也不是真心。而我也不是嗜杀之人，若是都杀了，以后也没人敢轻易相信咱们。况且他们也掀不起多大的风浪。放了就放了。”

　　“还是老大想的周到！”岳子明笑着说道。

　　“好了，接下来便是该解决那郑百胜了！”唐龙寒光闪过。犹如利刃一般！


第088章 横扫六合

　　这次战斗龙门损失了三十多名弟子，将近三分之一的人手，不过有了狂沙门一百多弟子的加入，龙门弟子迅速扩至了二百余人。虽然相比修道界不算什么，但是对于唐龙来讲这是个很好的起步。

　　楚河，一名狂沙门的练气后期弟子，二十多岁，资质也颇为不俗，长得也算俊朗，就在刚才，他带头归降了龙门，致使大部分弟子跟着归顺。这也引起了唐龙的注意。

　　唐龙望着楚河淡淡地说道：“你叫楚河？”

　　“弟子正是！”楚河连忙躬身行礼。

　　唐龙露出一丝微笑说道：“好，从今以后你便跟在我身边如何？”

　　楚河一怔，瞬间狂喜，立刻单膝跪地道：“楚河愿意，楚河在此发下道心誓，从此以后一心一意追随门主效忠龙门，如违此誓，天诛地灭！”

　　……

　　这楚河也是聪明之人，否则也不会第一个出来归顺。他见唐龙能以御气境后期便能灭掉古天霸，心里便想这唐龙肯定是不凡之人。如今见唐龙赏识自己哪有不明白的道理，立刻发下道心誓言，以示忠心。

　　唐龙心想这楚河果然聪明。大笑道：“好，只要你一心一意为龙门做事，我保证你不会为今日之事后悔！起来吧！这柄破风剑虽是人阶中品道兵，但是威力却不下于普通高品道兵，是我以前所用之物，现如今便赐给你吧！”唐龙顺手甩出一道流光，正是那柄跟随唐龙许久的破风剑，只是现在唐龙修为高了用不上了。

　　唐龙明白，弟子好寻，人才难找，如今看这楚河有些头脑，加之资质也是不算太差，便起了爱才之心，至于以后如何，便看这楚河的造化了。

　　楚河接过破风剑，甚是欢喜，连忙拜谢，拿在手里把玩不止，说实话他在狂沙门呆的并不如意，其身上只有一件垃圾的初品道兵。

　　一众弟子见楚河被唐龙青眯有加。又赐下宝物。顿时羡慕无比，一个个心里暗悔，心想自己怎么不第一个站出来，否则那个人就是自己了也说不定。不过说什么也晚了，心里都暗下决定以后一定要表现好点。

　　唐龙很满意自己所做的效果。高声喊道：“众弟子听令。如今狂沙门门主已死，而六合门门主郑百胜虽然答应臣服于我，但此人阴险狡诈，竟派人打听我受伤与否。其心可诛。所以我决定，灭掉六合门！”

　　“什么，竟来派探子前来打探门主的伤势，果然心存不轨！六合门该灭！”其中也有聪明的弟子想到了其中的关系。

　　“灭掉六合门！”

　　“灭掉六合门！”众人热血高涨。

　　“好，林海。你跟林正在带上二十名弟子去狂沙门的总部收取资源，其余人等跟我杀去六合门，等到结束本门主论功行赏！”

　　“灭掉六合门，杀了郑百胜！”众弟子听唐龙如此说，更是欢呼不已。

　　“出发！”唐龙大手一挥。二百多人加上林海陈四海岳子明等人浩浩荡荡的奔着六合门而去，可谓是全军出动。

　　而林海则带着二十名弟子前去狂沙门收取狂沙门的修炼资源。

　　六合门总部的大厅之内。郑百胜坐在椅子上，闭着眼睛，手指敲打着桌子不知在想些什么。

　　“门主，大事不好了！”一名练气弟子慌慌张张的跑了进来。

　　郑百胜随即睁开眼睛，神色有些不悦。说道：“什么事情慌慌张张的成何体统，我不是让你去打探那唐龙有没有受伤吗，怎么现在才回来。”

　　“启禀门主，那唐龙却是受了重伤，乃是一名离开的狂沙弟子亲口所说。”

　　“果真如此！此子心计还真是深啊！”郑百胜拍桌而起，眼中精芒爆闪。

　　随即又接着说道：“看来我的机会到了，等到晚上我便去龙门斩了唐龙，看他还能有什么本事跟我抗衡！对了你刚才什么事不好了。”郑百胜坐回椅子上，脸色轻松了不少。拿起一杯灵茶正欲喝上一口。

　　这名弟子连忙道：“唐龙带着龙门的人朝咱们六合门来了！”

　　郑百胜原本轻松的脸上突然变色，手中茶杯不禁抖动，险些掉在地上。

　　“什么，那唐龙带着人朝这里来了，带多少人？”郑百胜一股危险袭上心头。

　　“二百多人，其中大部分是狂沙门的弟子！”

　　“混账，你怎么不早说！”

　　“啪！”的一声，郑百胜一道劲气抽在这名弟子脸上，直接将之抽了个跟头。

　　这名弟子连滚带爬的站起来，眼中闪过一丝怒气，接着说道：“我本来想说，可是我一直插不上嘴！”

　　“他们到哪了？”郑百胜也没有与之在做计较，立即问道。

　　还没等到回答，却听得外面一声轻喝！

　　“郑百胜，滚出来受死！”一道夹杂着元力的声音，顿时席卷整个六合门。正是唐龙的声音。

　　“来的好快！”郑百胜暗道一声不好，果然不出所料，这唐龙必是来杀自己无疑，只不过这唐龙不是受了重伤了吗，怎么区区两个时辰便恢复了过来，难道是假的。郑百胜心思划过。脸色阴沉。

　　“门主，这！”旁边的弟子小声翼翼的问道。

　　“还愣着干什么，赶紧召集所有弟子前来抵挡，快！”郑百胜怒喝道。

　　“是是！”这名弟子连忙窜了出去。

　　“你若在不出来，我便杀进去了，总之今天你是跑不掉了。”外面又传来唐龙的声音。

　　郑百胜脸上阴晴不定，百般变幻。随即一咬牙走了出去。

　　此时唐龙站在院子里负手而立，其后是岳子明陈四海等一众高层，后面便是二百多龙门弟子，而此时六合门弟子也全部召集齐全，竟也有不下二百余人，只不过众人望着唐龙各个心生胆怯。

　　郑百胜从其后面撩开众人来到前面站定。见唐龙正一脸平静的看着自己。不禁有些心虚。

　　郑百胜谄笑道：“不知门主所来何事，不是说要给我三天的时间整理嘛。难道是门主等不及了，既然这样，那今天我便带领所有六合门弟子加入龙门！”

　　唐龙淡淡说道：“郑百胜，你不要在装了，你以为你打的什么心思我不知道，你别以为你派弟子去窥探我的情况我会不知道，更何况若不是你，我龙门三十多名弟子也不会死去，今日说什么也饶你不得！”

　　“杀了郑百胜，踏平六合门！”唐龙身后的弟子爆发出强烈的气势，一度让六合门众人胆寒。

　　郑百胜见唐龙抱了必杀自己的决心，索性也不在伪装，直接撕破脸皮道。阴狠的道：“哼哼，唐龙，不要在装了，你现在已经是受了重伤，否则当时你肯定会立即杀了我，我可不相信区区两个时辰你就能恢复伤势。都怪老夫当时眼拙，没有直接灭杀了你。如今你自己又送上门来。可别怪老夫心狠手辣了！”

　　“哦！既然这样，还废话干什么，就算我受了伤，杀你如屠狗！”唐龙不屑道，完全没有将郑百胜放在眼里。

　　“你！好，既然如此，老夫跟你拼了，杀了你，你的一切都是我的，拿命来吧！”郑百胜脸色狰狞，直接运转功法袭向唐龙。

　　“来的好！”唐龙也不废话，运转追风步，挥拳而上。

　　“弟子们，随我杀！”陈四海大喊一声，见唐龙二人斗了起来，也是不含糊，直接对着六合门的御气高手冲了上去。

　　“杀！”身后的弟子也是爆发出一股强烈的气势，一拥而上。而六合门弟子虽然胆寒，但是生死攸关，也是一股血性爆发。双方势力瞬间冲撞在了一起。不过龙门当中有个陈四海，六合门根本无人能挡。陈四海一刀便劈了六合门的一名御气境高手，吓的其他人后退连连。

　　战局完全成一边倒的趋势，别看双方弟子数量上差不多，但是士气可就差远了。六合门之中许多的弟子都见过唐龙一招秒杀古天霸，其心理早就蒙上了一层阴影。如今对方除了唐龙又有陈四海这名锻丹后期的大高手。根本就毫无士气可言。

　　上空中也是如此，郑百胜本以为唐龙深受重伤，就算两个时辰过去，又能恢复多少，只要他发挥不出那击杀古天霸的那一招，郑百胜便有信心斩杀唐龙。

　　可是事情却不是那么回事。郑百胜越打越心惊，这唐龙好像就没有受过伤一样，拳法霸道雄厚，元力用之不尽，丝毫不见力竭之相。他哪里知道唐龙体内元丹的凝练储备程度早已远超常人。比之锻丹后期也不遑多让。

　　“六合混元斩！”郑百胜直接使出了自己最强的道技。一股强大的能量直接朝唐龙冲撞而去。而唐龙依旧一副云淡风清的样子。

　　“灭魂指！”唐龙轻吐一声。一指打出。

　　“不好，又是这招！”郑百胜却是大惊，连忙朝后退去。因为见识过这一招的威力，所以郑百胜显得有些慌乱，竟然自顾朝后逃去。不过指劲还是穿破虚空，直接击在了其后背之上。

　　“噗！”郑百胜一口鲜血喷出，栽头而下。

　　其实唐龙这一击远远没有击杀古天霸那一击来的霸道，不过这郑百胜却是慌乱之中自顾逃跑竟是忘了躲避，加之灭魂指本来就对神魂有巨大的伤害。郑百胜只觉自己神魂一颤，从空中倒栽而下。


第089章 都是我兄弟

　　唐龙一击，直接导致郑百胜重伤伤了神魂。郑百胜直接从天空掉落下俩，“嘭！”的一声摔倒了地上。脸色惨白。双眼好似失去了光泽。

　　唐龙缓缓从空中落下，站在离郑百胜三丈远的地方。负手而立。一脸冷漠的看着郑百胜，从当初郑百胜困住唐龙，想要拿唐龙的兄弟威胁他的时候，唐龙便抱了必杀郑百胜的决心。

　　双方弟子见两个头领都见了分晓，已经没了悬念，各自退到其身后。

　　唐龙淡淡说道：“现在你知道了，就算我受了伤，也照样杀你不误！”

　　郑百胜死死的盯着唐龙，苍老的脸庞之上一脸的怨毒之色，看样子恨不得饮其血吃其肉，不过这也就是想想而已。此时郑百胜算是真正到了穷途末路。

　　唐龙视而不见，反而对着其身后的六合门弟子说道：“你们的门主多行不义，已经得到了应得的下场，我劝你们不要做无畏的牺牲，郑百胜的为人你们比我了解，良亲自木而栖，我现在给你们一个机会。收起道兵，归顺与我，从此我会拿你们当兄弟看待，否则就是死！”

　　唐龙说完眼神凌厉闪过，身上爆发出一股强大的气势，让人有些抬不起头来，甚至有些修为低下的弟子忍不住匍匐在地。

　　六合门的弟子一个个低下了头，许多人脸上闪过犹豫之色。突然却是有一个练气后期的弟子站了出来。

　　“我归顺！”这名弟子大声说道。有趣的是，这名弟子正是之前被郑百胜命其打探唐龙伤势的那名弟子，之后又对其训斥一番的那名弟子。名叫沈飞。

　　“我沈飞愿意归顺龙门。”任飞踏步而出，直接对着唐龙单膝跪地。

　　唐龙淡淡笑道：“很好，起来吧。沈飞是吧，我记住了。”

　　“谢门主！”沈飞站起身来，走到唐龙身边，转过身来。

　　沈飞却是对着六合门的弟子们开口说道：“师兄弟们，如今我沈飞已归顺唐门主。我希望大家别再执迷不悟了，想想以前这郑百胜是怎么对咱们的，弟兄们每天任劳任怨，却得不到一点的好处。兄弟们辛苦挣来的元石都进了他的腰包！

　　兄弟们，想必你们之前也听说了龙门的待遇，你看看人家龙门的弟子，各个有道兵，有元石甚至有丹药可以修炼，咱们做修道者是为了什么，还不是为了努力提高境界出人头地，兄弟们别再犹豫了。”

　　沈飞一番慷慨激昂的演讲顿时让唐龙眼前一亮，没想到这沈飞还真有些本事，这样一来肯定会有许多的六合门弟子愿意归顺龙门。

　　果不其然，不知是郑百胜平日里积怨太深，还是龙门的待遇吸引了众人，一个接一个的六合门走了出来，加入到龙门的阵营当中，甚至看都不看郑百胜一眼，看来果真是这郑百胜作恶太多，最终落得墙倒众人推。

　　没一会功夫，郑百胜身后竟然是一个弟子也没有留下，就连御气境的高手也是，这让郑百胜脸色铁青。抽搐不已。

　　唐龙见到此幕笑道：“郑百胜，如今连一个想要帮你的人都没有，可见你是天怒人怨。束手就擒吧，还能给你一个痛快的死法。”

　　“哈哈哈哈哈！好好好，算我郑百胜栽了，唐龙你别得意，早晚有一天这一切我会讨回来。没想到这凤霞城竟然落入了一个刚来没几天的黄毛小子手中。老天无眼啊！”郑百胜竟是望天感叹起来。

　　唐龙不屑道：“不用等到哪一天了，因为你没这个机会了。”唐龙说完便欲出手。

　　却见郑百胜阴狠的脸庞露出一丝狡诈之色，却是直接朝大厅里掠去！

　　“想逃？哼没门！”唐龙紧接着身形掠进大厅。

　　陈四海连同许多弟子也是跟随而来。而奇怪的是郑百胜逃进大厅之后却没有逃跑，反而一脸的平静望着唐龙等人。

　　“跑啊，怎么不跑了，今日你必死！”唐龙虽这样说却是隐隐感觉不对劲，忽然却是看见郑百胜笑了。笑的很得意。唐龙忽然心头涌上一股不好的感觉。

　　郑百胜望着唐龙忽然大笑了起来：“哈哈哈，唐龙你害的我什么都没有了，今日就算是死我也要拉你垫背，拉你龙门弟子垫背！”

　　“哼，死到临头我倒是看看你还有什么手段！”唐龙冷哼一声，不安的感觉越来越强烈。

　　就在此时忽见郑百胜苍老的脸上露出一丝阴狠的笑容。而其身上的气息竟然是越来越强大起来。异常的危险。

　　“不好，他要自爆！门主快走！”陈四海看出了郑百胜想要自爆，大叫不好，连忙拉着唐龙后退。

　　唐龙这时也是看出了异常，怪不得郑百胜会变的反常，逃进大厅不是为了逃跑，而是为了打算自爆与龙门的人同归于尽。这郑百胜也确实够狠。

　　不过唐龙却是不能后退，他倒是有能力出去，可是身后这百十名龙门弟子定要遭殃，能活下来几个都成问题，这其中还包括了岳子明。

　　“你们快退！”唐龙大喝一声。

　　“门主你先走。”其中又弟子大声道。岳子明跟陈四海连忙拉住唐龙打算快速离开。

　　只见郑百胜身上的气息越来越强，也越来越狂暴。而郑百胜更是露出一脸狰狞之色。

　　“哈哈，来不及了，我引你们到大厅，就是想跟你们同归于尽。唐龙我死也不会让你好过，拿命来吧！”郑百胜说完身上气息已经狂暴到顶点。锻丹境的道者自爆元丹可不是闹着玩的，就连地境也得退避三舍。

　　虽有些弟子直接退了出去，可是大部分弟子却是高声呼喊让唐龙先撤。

　　唐龙眼见不能两全，直接用力道震掉岳子明陈四海二人的手臂，然后转过身来身上突然爆发出一股强烈的能量波动，虽没有郑百胜身上的狂躁强大，但是也不可小视。

　　“来不及了，快出去！”唐龙大喝一声。

　　只见唐龙双手猛力一推，身上爆发出强劲的能量，直接将众人推出门外。紧接着便是一声巨响。整个大厅顿时炸为碎屑。

　　“老大！”岳子明双眼通红，他哪里还不明白怎么回事。

　　“门主！”陈四海也是虎目含泪。

　　而弟子们则是深深的震撼到了，完全没有想到唐龙竟是凭一己之力将众人送出了门外。当然众人想到的不是唐龙实力高深，而是作为龙门的门主，竟然不顾自己的安危，却是为了拯救其手下之人。竟然去硬抗这一击。

　　这些弟子都是有血性之人，顿时各个含泪。虽然唐龙将众人推出门外，但还是有将近一半的弟子死去，其余人都是人人带伤，就连岳子明陈四海也是如此，毕竟锻丹中期自爆元丹的威力太大了。

　　整个大厅被炸的粉碎，到处都是残渣木屑。岳子明眼睛变的猩红起来。不顾自己的伤势直接跑上前去。

　　“老大，你在哪？”作为一个御气境的道者，此时岳子明竟是徒手拨找起唐龙的身影。

　　陈四海也是被深深的震惊到了，他从来没有见过像唐龙这样的领袖，修道界哪一个不是舍人为己。就算了有人为了朋友，可是还从来没有听说过谁会为了门下一些不相干的弟子，而断送自己的性命。

　　陈四海突然反应过来。大吼一声：“玛的，都给老子找，快找，一定要找到门主！”

　　众弟子连忙动起手来。有许多弟子也是不顾自己的伤势，甚至带着哭腔开始挖掘起来，爆炸的威力太大了，甚至炸出了一个深深的大坑。

　　此时众人心里算是真正的接受了唐龙，接受了这个门主。就连站在远处刚刚归顺的六合门弟子也被感染，一起动起手来。

　　“咳咳！劳资在这，快拉劳资出去！”突然从其中一处传来一个微弱的声音。一旁的弟子一惊。

　　“谁！”这名弟子还没反应过来，直接回应了一句。

　　“玛的，我是龙门的门主唐龙，快拉我出去。”

　　这名弟子顿时反应过来，立即大声呼喊道：“堂主！老大在这，老大在这，快过来！”

　　率先过来的不是修为最高的陈四海，却是岳子明。岳子明听见声音直接发挥出了超长的实力，一个闪身便来至唐龙说话的地方。

　　拨开一堆泥土碎屑之后，只见唐龙脸色异常惨白的躺在里面，虽然这样还是勉强露出微笑看向岳子明。

　　“老大！”岳子明一把抱住了唐龙。竟是泪水流了下来。

　　“好了，我这不没死吗，弟子们伤亡都怎么样！”唐龙虚弱地说道。

　　“死伤不少，但是若没有你，肯定一个不剩！”

　　唐龙神色一暗：“都怪我实力不够啊，死了这么多弟子。”

　　“老大别说了，你已经做的够好了。”

　　“是啊门主，都是我们没用，竟害的门主受如此重伤。门主！”一名弟子率先跪了下来。几百名弟子不管不顾直接跪在了废墟之中。有不少男儿都落下了眼泪，这一幕若是被其他修道者看见，肯定会大为震惊！

　　“好了好了都起来吧。我既然是你们的门主，就有保护你们的责任。”唐龙惨然一笑。

　　“好了子明，先别说了，赶快带老大回龙门，养伤要紧！”陈四海见唐龙伤势严重连忙说道。此时他的心里也是彻底服了，对这个境界比自己低实力比自己高的青年。彻底的震撼到了！


第090章 异象

　　自六合门门主郑百胜自爆而亡之后，整个凤霞城便彻底落在了龙门手中。而龙门的弟子也增加至四百人。

　　这些天可把岳子明林海等人忙坏了，尤其是林海，作为龙门财堂的堂主，林海可谓是位高权重，整个龙门的经济命脉便把握在他的手中。

　　林海这些日子以来基本就没好好休息过。一边培养财堂的弟子，一边带人清点狂沙门跟六合门所留下的财产，可谓是忙的不亦乐乎。

　　若不是两门在凤霞城根深蒂固，且经营不短的时间，留下了不少的修炼资源，否则四百多名龙门弟子修炼便是个问题。在加上龙门目前没有什么较大的收入来源。支出跟收入根本不成正比。

　　林海一直想找唐龙商量，可是唐龙受了重伤已经一个月没有见其身影。没有办法，林海便找到岳子明。二人一商量便召集龙门的高层打算开个小会，毕竟不能所有的事情都等着唐龙解决不是。岳子明身为龙门的副门主，这段时间也是忙的够呛，修为一直停滞不前。

　　这也是没有办法的事情，唐龙闭关，龙门又刚刚成立，这重担便落在了岳子明身上。幸好有林海陈四海柳天成几人在旁协助，否则岳子明还真忙不过来。

　　值得一提的是，柳天成这些日子以来，因为频繁战斗，加之资质不俗，修为已经到了练气境的顶点，隐隐有突破御气境的趋势，而金燕子也是顺利突破到了练气后期。不过金燕子这段时间因为唐龙受伤的缘故，一直不怎么开心。

　　此时。龙门驻地的大厅之中，坐着六七人，除了唐龙以外，龙门的高层全部聚集在此。

　　岳子明坐在上首主位之上，其下分别是林海、陈四海、柳天成与周强几人。几人时而高声阔谈，时而低声细语，好似在讨论着什么。

　　岳子明坐在上首位置说道：“今日叫大家前来，是有事情想跟大家商量一下，如今这凤霞城已经落在了咱们龙门手中，弟子也已经有四百余人，但是这凤霞城地处偏僻，却是没什么收入来源。若是长期下去，资源短缺，恐怕会引起弟子们的不满，对本门也是不利！”

　　岳子明顿了一下接着说道：“老陈，你在这凤霞城有些年头，不知道可有什么办法。”说罢扭头看向陈四海。

　　几人经过这些日子关系处的相当融洽，因此在没有外人的情况下，倒是没有那么多规矩。

　　陈四海眉头一皱说道：“这凤霞城地处偏颇，元气稀薄，很少有道者往来。以前除了我们三大势力，几乎没什么修炼之人，所以这城里连一家交易之所也无，至于怎么弄到修炼资源，我也是没有办法，否则当初我也不会落魄到那种地步啊！”陈四海想起以前尴尬的笑了笑。

　　其余几人也想不出什么好的办法，这让岳子明心里十分担忧。

　　岳子明说道：“但是长期下去却不是办法，虽说老大说过不会再凤霞城滞留多长时间，但是此城毕竟是咱们龙门的第一个立足之地，况且老大不知道什么时候才能出关，咱们不能坐吃山空啊。”岳子明却是把目光望向林海。

　　岳子明知道，要属点子多，在场之人非林海莫属啊。林海大大咧咧的坐在椅子上，嘴里抽着白沙烟，一脸的慵懒之色。见岳子明望来。随即回了个大大的白眼。

　　林海吐了个烟圈说道：“要说若是此地元气充足，道者来往众多，赚取元石倒也是小事一桩，可是这凤霞城鸟不拉屎，想想我都头大，虽然我聪明无比，可是也没有什么好办法啊。”

　　……

　　众人白眼，好似已经习惯了林海的作风。

　　林海又接着说道：“不过确实这样下去不是办法，这点我是最了解，若不是六合门跟狂沙门有些家底，恐怕还真支撑不了多长时间，毕竟老大对待弟子的条件已经堪比一般的小型势力了，我手里倒是还有一些灵草妖兽尸体之类，可以去其他地方换些修炼资源。

　　对了老陈，附近有没有妖兽出没的森林山野之类的地方？”林海突然问道。

　　陈四海思考片刻说道：“此去五千里往北，有一处天月森林，其中有不少的妖兽出没。不过都是些小妖境界的妖兽，很少有冥牙境以上的妖兽。难道你是想？”陈四海忽然明白了林海的意思。岳子明也是眼睛一亮！

　　“不错，五千里也不算太远，这样吧，挑选一些弟子去天月森林历练，找两个御气境的高手带队，毕竟对咱们来说，小妖也是肉啊，运气好点的话，也会有不错的收获。”林海淡淡说道。

　　“我看行，那里也有一些零散的道者活动，想来也有东西可捞。”陈四海也是赞同林海的说法。

　　岳子明也知道没什么好办法了，说道：“那也只能如此了，只是那些刚刚归顺本门的御气境弟子还不知其忠心程度，这样吧，周强梦断天，明天便由你二人带领五十名弟子前去，林正也一起前去吧，毕竟你是财堂的弟子。所得资源还是要归你们财堂！”岳子明吩咐道。

　　三人连忙起身答应，毕竟岳子明乃是龙门的副门主，唐龙不在的时候一切便由岳子明做主，只是岳子明人也聪明，不会搞独断，所以才找众人来商议，因为在众人的心中，能够真正信服的，只有唐龙一个。

　　见事情已处理好，林海又自顾的抽起烟来。惹的众人侧目连连。

　　陈四海实在是忍不住了，便出声问道：“林小哥，你口中的这个到底是什么是何物，怎么还会冒烟，而且又一股呛鼻之感！”周强几人也是好奇，目光聚拢过来。

　　林海嘿嘿贱笑道：“这你们就不知道了吧，这叫香烟，乃是老大发明的一种男人所用之物，吸上一口浑身舒坦，俗话说的好，男人不抽烟，白活人世间啊！……”林海放佛来了兴趣，滔滔不绝地说道，吧唐龙所教的那一套全不用上了。

　　这让陈四海觉得好奇之下心痒无比，有些不好意思地说道：“那个，既然这香烟如此之好，给我来上一根可好？”

　　“给！”林海倒也大方，甩手直接扔给陈四海一根。而周强三人被林海所说也是好奇无比，一个个也是有些冀希的盯着林海。

　　“来来来，一人一根！我跟你们说，这烟要慢慢的抽才能体会其中之美妙。天成你要不！”

　　柳天成没有说话，直接摇头。

　　不一会大厅之内便是雾气缭绕，还不是传来嘴咳之声。过一会再看，连同林海在内，四五个人均是一人一根烟，惬意的抽了起来。

　　“果真好东西，哈哈。好烟！”陈四海好爽一笑。放佛已经吸上了瘾。

　　岳子明坐在上首，看着这几个烟鬼，嘴角不住的抽搐，放佛也是被勾起了烟瘾一般，白了林海一眼，也是取出一根白沙香烟自顾点燃了起来。

　　不一会陈四海便吸完了，随即对着林海说道：“林兄弟，还有没，在给老哥来一根！”

　　不过林海却是不买账，对其一个大大的白眼说道：“没了，想抽找老大要去。”

　　“真小气啊！”

　　“靠。你以为我多的很啊，这玩意我又不会弄，若不是我省着抽，刚才你们都抽不着！”

　　几人有说有笑，却听得外面一声震耳的雷声响起。几人不约而同的望向外面。

　　“轰隆隆！”此时外面的天空，却是雷声大作，整片天地便的阴沉无比。放佛要塌了一样，不仅如此，几道闪电闪过，让人心里一阵胆颤。

　　此时几人已经全部站在门口。

　　“刚才还晴空万里，怎么现在却是如此阴沉，电闪雷鸣，莫非有大雨不成！”岳子明打趣道。刮风下雨乃是自然规律，所以并没有引起其重视。

　　而一旁的陈四海却是表情有些异样。好似凝重，盯着阴沉的天空，却是不知在想些什么。

　　“不对啊！”陈四海突然开口说道。

　　“怎么了老陈，不会是这凤霞城从来没下过雨吧？”岳子明接着打趣道。

　　陈四海脸色却是突然变的凝重无比说道：“不对，这根本不是下雨的征兆，倒是有些像……”

　　“像什么？”

　　“像突破地境时候的天劫！”

　　“天劫！”众人具是一惊。

　　只听陈四海接着说道：“不错，难道你们没有感觉到一丝沉闷之色，好像无比的压抑，而且这天空之中带着一股威压！”在场之人属陈四海修为最高，所以察觉的最早。

　　几人听陈四海这么一说，神识感悟，却真如陈四海所说，有一丝的压迫之感，甚至这股压迫之感越来越强。几人呼吸也变得急促起来。

　　“难道有高手在这附近突破，不应该啊！怎么感觉又不像是突破地境的天劫，只是这压迫之感从何而来？”陈四海实在想不出为什么。

　　“额，可能真是有人在附近突破吧。我听师傅说过，只有天劫跟异宝出世才会造成如此异象，这凤霞城鸟不拉屎，元气稀薄的很。肯定没有什么宝物。”林海大大咧咧地说道。

　　“可是此地元气稀薄，怎么会有人会选择在此地突破地境？”岳子明的一句话让几人也是不明所以。


第091章 龙聚金丹

　　天空显得越发的阴沉，无比沉闷，压迫之感也是越来越强。就在这时，忽然有一股强大的能量爆发开来，席卷整个凤霞城。

　　“这是？这气息怎么这么熟悉！”陈四海小声嘀咕道。

　　“是老大的气息！”林海大叫一声，使得几人一怔。随即几人不约而同冲离地面飞上天空。望着龙门驻地的后方其中的一撞楼阁之中。

　　“果真是老大的气息，老大这是在做什么，疗伤怎么会闹出这么大的动静。”岳子明眉头一皱。有些担心。

　　“我感觉门主不像是在疗伤，而是在突破！只是这会跟这异象有什么关系！奇怪，没有听说过突破锻丹境会有异象出现。”陈四海小声说道。也是有些不明所以。

　　“我知道了！”林海又是大叫一声。

　　紧接着林海有些兴奋地说道：“我听师傅说起过，一些天赋逆天之人，在突破锻丹境凝结金丹的时候会有一些异象出现，有的天降花雨，有的奇香无比，而这天地异象若是没有错的话，肯定是老大引起的！”林海说完有些莫名的激动。

　　其余几人听完也是兴奋不已，这证明什么，证明唐龙乃是天赋逆天之人，而唐龙又是龙门的门主，岂不是预示着唐龙不死，龙门必将蒸蒸日上。名扬云洲。

　　此时唐龙闭关的阁楼前面已经聚集了大量的龙门弟子，均是一脸紧张的望着楼阁，刚才林海所说的话语，已被众弟子听见，因此弟子们也是兴奋万分，自己的门主竟然在突破之时产生异象，跟着这样的老大，肯定会有前途，而且这个老大还是重情重义之人。

　　经过上次唐龙舍身相救众弟子之后，龙门上下对唐龙可谓是前所未有的忠心。每个人都以身为龙门弟子为荣。而也是这件事情让岳子明明白了，唐龙所说的责任是什么。

　　阁楼中传来的气息越来越强大，而天空也越来越阴沉。甚至让众人觉得天要塌陷了一般。

　　“吟！”忽然从阁楼之中传来一声好似妖兽鸣叫的声音，响彻天地直冲云霄。正是这声鸣叫，让所有人心中为之胆颤。竟是升起一股莫名的畏惧之感。随之一股强大的压迫感袭来。

　　许多弟子竟是不自觉的匍匐在地。对着阁楼叩拜，越来越多，直到没有一个站着的人，而空中岳子明几人所受到的压迫之感更是强烈。一个个落在了屋顶之上，竟如同地面弟子一样，跪拜下来。哪怕是锻丹后期的陈四海也是一样，体内元力好像不受控制一般。

　　而此时整个凤霞城的所有凡人，也是一个个跪倒在地。心里莫名的恐惧。此时从面外看来，凤霞城已然不见，有的只是一片漆黑之色。

　　“吟！”紧接着又是一声长啸，顿时天地间狂风大作，电闪雷鸣。四周虚空晃动不已。瓢泼大雨悍然而下！

　　凤霞城内一片漆黑，放佛末日一般。许多人都是莫名的恐慌起来。只是却没有一个人能站起来。甚至连话也说不出口，身体竟不有自主的颤抖起来。

　　这种情况约莫持续了一炷香的功夫。只见唐龙闭关的楼阁之中，突然冲起一道耀眼光芒，直达天际。天竟然渐渐的亮了起来。紧接着众人心中的畏惧之感也渐渐的消失不在，不一会天空便恢复了正常。

　　所有人都站起身来，身上的元力也恢复了正常。龙门弟子们议论纷纷。

　　“刚刚是怎么回事，我感觉自己好像要死了一般！”

　　“我也是，感觉好像末日来临，挤压的我喘不过气来。”

　　“你们刚才没听林堂主说吗。这是门主突破所发的异象，只是这异象也太可怕了。”

　　……

　　众弟子你一言我一语的说了起来，岳子明等人站在屋顶之上，没有说话，不过此时均是相信了刚才的异象定是唐龙引起的无疑。只是现在却好似没了动静一般。

　　正在众人寻思之间，一道黑色身影从楼阁之中徐徐飘出。随后立在天空之中。不是唐龙还有谁！

　　唐龙立在半空之中，负手而立，飘逸的黑发披肩，剑眉星目。面色刚毅。面无一丝表情。双眼之中竟是金芒闪烁，身上散发着一股强大无比的气势。霸气睥睨俯视着众人，随即金芒消失不见，强大的气息也隐然消散，唐龙稍微扭了扭脖子，微笑着看着众人。

　　“老大！”林海率先冲了上去，紧接着便是岳子明。而柳天成由于还没达到御气境，还不能飞行，一次与地面上的一众弟子站在一起，只是从眼神中看出也是激动异常。

　　“快看是门主！”一名弟子兴奋的大叫道。

　　“真的是门主！”

　　“拜见门主！”所有弟子暴喝，随即单膝跪地，恭敬无比。就连柳天成也是一样。

　　“都起来吧！”唐龙轻轻一挥，一股柔和的劲道扶起众人。众人均是兴奋无比。看着天上的唐龙宛如神明一般。

　　“老大，刚刚的异象是不是你引起的？”林海掠身前来便直接问道。其余几人也是紧盯着唐龙。

　　“恩！”唐龙只说了一个字，却是让几人不顾形象的笑了起来。

　　唐龙不明所以，问道：“怎么开心成这个样子。”

　　陈四海说道：“门主，你是不是突破锻丹境了，我感觉现在好像看不透你了一般！”

　　“恩，侥幸突破了。”唐龙眼中闪过一丝异样。

　　随即陈四海便把先前所发生还有林海所讲之事所了一番，唐龙这才明白众人为什么兴奋。

　　“好了好了，此处不是说话的地方，咱们去大厅叙话！”唐龙遣散了弟子，身形便直接闪身至大厅之中。

　　此时大厅之中，一片欢声笑语，唐龙坐在主位之上，岳子明自然而然的坐在下首。

　　“老大，原本我以为你的资质肯定是上等，没想到原来这么逆天，连传说中的进阶异象也出现了。嘿嘿！”林海贱笑道。众人随声附和。

　　唐龙淡淡笑道：“好了，其实我也不明白为什么，或许如你所说一样，不过此事不要对外人提起，尤其是你胖子，咱们当中就属你嘴不言！”

　　“哪有。老大你一出来就捉弄我！”林海一脸幽怨，惹的众人大笑不止。

　　“好了，跟我说一下凤霞城现在的情况吧！”唐龙不与其多做纠缠随即问道。

　　岳子明便将龙门统一凤霞城，以及龙门现在情况一一对唐龙讲解清楚。

　　……

　　片刻无语，唐龙率先说道：“如此看来，这凤霞城确实不适合龙门发展，你说的对，这地方咱们也呆不了多久。不过你们所商定的弟子试炼之事也要继续进行，就算没有收获，对弟子也是一件好事，而我刚刚突破还需要稳固一些时日。到时候在说吧！”

　　众人连忙称是。随后唐龙便让几人离开了，毕竟该修炼的还要修炼，该管理门派的还得管理，却是唯独叫住了柳天成。

　　此时大厅之中只剩下唐龙柳天成二人。柳天成很少露出笑容，也只有面对唐龙跟金燕子等寥寥几人才会露出笑容，尤其是在唐龙面前。

　　“老大，你把我叫住什么事情！”柳天成问道。

　　唐龙叹息一声道：“天成，是你改变了还是我改变了。”

　　“……”

　　唐龙接着说道：“还记得我曾经说过吗，你我之间是兄弟。不是主仆关系，你现在见到我好似有一点弟子们的意思了。这让我心里很不好受。”

　　柳天成忽然不知道该说些什么，确实，自从唐龙成立龙门之后，当上门主以来，除了唐龙传授柳天成功法道技以外，两人之间的话确实少了很多。

　　唐龙见柳天成不语，接着说道：“你知道吗，当初我不愿意组建势力，其中一个很大的原因就是怕你们会远离我，不是以朋友兄弟的身份对待我。而是像其他弟子一样，把我当成高高在上的弟子。

　　你们叫我老大，我也认了，毕竟咱们当中必须有个主心骨，可是我想要的不是你们把我当成门主老大，而是要把我当成兄弟，当成亲人一样。天成，咱们是兄弟你知道吗。就你刚才朝我跪拜的动作让我很心痛，我当时真想直接解散龙门，在回到咱们以前的时候。你是我最早认识的兄弟。更是我的亲人。”唐龙脸上闪过一丝忧伤之色。

　　柳天成心里也是五味杂全。心里却是感觉到了，唐龙还是以前那个唐龙，这让他心里很是温暖。

　　“我懂了，以后不会了。”柳天成简单的几个字却让唐龙笑了。

　　唐龙像以前一样搂住柳天成的肩膀，而柳天成也没有挣扎，反而是笑了，笑的很开心。

　　“这才是我的好兄弟，虽然现在你们是我的下属，但是你们更是我的兄弟，兄弟之间不需要那么多繁琐的东西，互相明白便好，记得你说的话。不能再有下次。”

　　“恩放心吧老大，我会一直把你当做我的亲人，永远！”柳天成重重地说道。

　　“走，喝酒去，好酒没有喝酒吃肉了。去找林胖子他们！”唐龙放佛又回到了以前的样子，搂着柳天成便走了出去。


第092章 三个月

　　唐龙出关以后，不仅伤势全好且突破至锻丹境的消息，瞬间传遍了整个龙门。唐龙本来打算跟几个兄弟好好聚上一聚，没想到却成了龙门四百余人的大聚会。

　　现在龙门的弟子每次见唐龙都是恭敬无比，尤其是被唐龙救下的那些弟子，可谓是对唐龙甚是崇拜。聚会之上连连敬酒。幸亏道者喝不醉，否则唐龙还真的招架不住。

　　沈飞，乃是原六合门一名普通的练气后期弟子，也是六合门当中第一个归顺唐龙的，而且还拉拢的大批的弟子归顺。唐龙见沈飞也是灵活之人，且归顺之后表现良好，因此也是对其大大赏赐，让其跟在自己身边。亲自指导其修炼。

　　这让沈飞大喜，连忙发誓效忠。而期间岳子明的一个提议让唐龙觉得颇为有趣，那就是组建护龙队。意思就是保护唐龙的队伍，由楚河跟沈飞作为队长。唐龙觉得提议不错，不过眼下时机不成熟，所以便没有答应。

　　酒足饭饱，弟子们都散去，唐龙的兄弟们也一个个回到自己的地方闭关修炼。唐龙现如今已经是锻丹境修为，这让其他兄弟一度汗颜，一个个决定要努力修炼，争取早日突破，不能拖唐龙的后腿。

　　众人都散去之后，唐龙回到了自己的楼阁之中，不过却是没有修炼。也没有稳固修为，二楼的窗台前，唐龙负手而立，望着漫天的星光。深邃的眼眸之中不知在想些什么。

　　白天出现的异象，虽然震惊了众人，不过现在事情已过，已经没有太多的人放在心上，而唐龙本人，至今还处在深深的震撼之中，久久不能自拔。

　　作为突破的本人，唐龙所见到的所感受到的其他人根本就不了解。神识扫过气海，七颗元丹缓缓的转动着，每一个都蕴含了极大的能量。唐龙现在的实力可以说是真正做到地境以下无敌。

　　然而让唐龙震惊的不是修为的提升，而是突破的过程，还有体内那金光流转的元丹。原本体内的六颗元丹本是五彩之色，而自从唐龙凝练出第七颗元丹之后，有多了一层金色。其上还多了一些莫名的纹络。

　　唐龙回想起突破时候的情形，至今还在脑海盘旋。只是当时为了让大家安心，所以唐龙才露面出来。

　　当初六合门门主郑百胜自爆，唐龙为了救身后的弟子，自己硬生生的抗了大部分的攻击，若是换做其他的御气境道者，恐怕早已不复存在，而唐龙则不同。当时唐龙将厚土铠发挥到极致，也免不了重伤的结果。

　　这次受伤可谓是唐龙受伤最重的一次。六颗元丹尽数破裂。差一点便修为尽失。元丹不保。回到龙门之后，不管唐龙怎么疗伤伤势都不见好转，无奈之下，唐龙便用了一颗木煞珠。

　　这木煞珠乃是天地灵物，哪怕对地煞境道者也有很大的作用。而唐龙却是作为疗伤之用，不过唐龙不在意，储物戒指中还有十几颗这样的珠子。

　　果真木煞珠对唐龙的伤势起到了很大的作用，慢慢的不仅伤势全好了，唐龙竟感觉到了一丝突破的契机，于是唐龙索性便直接突破了起来。

　　可是凝聚金丹的时候，唐龙体内生了变故。其他六颗元丹变的无比狂暴起来，竟是将快要凝聚的第七颗元丹围在中间。好似朝拜一样。当时唐龙正在突破的紧要关头，没有注意到外面的情况。

　　不过在凝聚金丹的时候，唐龙放佛看见了一些异样的东西，放佛看见一条金龙在自己体内游动。没错，就是龙！唐龙顿时脑袋一片空白。别人或许不认识，可作为地球人的唐龙来说，龙虽是传说当中的存在。可是却有真实的记载。

　　其头似驼，鹿角蛇身，鱼鳞鹰爪。能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，呼风唤雨。小则隐介藏形，升则飞腾九天之间。隐则潜伏波涛之内。这段话唐龙背的不能再熟了，因为唐龙最喜欢龙。虽然只是传说，但是并不影响唐龙的喜爱。

　　而如今，唐龙却在自己体内看见了以前传说之中的东西，已经不能用震惊来形容唐龙的震惊，本来唐龙以为还是自己看花了眼，或者自己的元力凝结造成的巧合。可是紧接着一声龙吟之声，却让唐龙明白这不是假的。

　　唐龙虽不明白这到底是为什么，不过却不能耽误突破，最后那团龙形的气体，渐渐的凝聚成了唐龙的第七颗元丹，金丹！而凝聚之后虽然也是五彩之色。可是却多了一层的金色，显得无比的神色庄严。

　　金丹可不是说金色的元丹，而是一种对境界的描述。道者结九丹，分为阴丹，阳丹，金丹。阴丹聚气，阳丹凝力。金丹破虚。

　　唐龙体内生出了异象也不知道是好是坏，他想到了多种可能，一种就是林海所说的资质逆天，导致产生了异象，而唐龙其实不怎么认同。他忽然想到了云天大陆上的一个传说。

　　相传云天大陆的创造者便是神龙，而神龙是什么东西，没有人知道，也没有人见过。只是上古留下的文字记载。不过并没有对神龙过多的描述。

　　而唐龙却想到了一个可能，在地球上传说中的龙可能真的存在，而且那时候自己的国家被称为龙之国度，人们被称为龙的传人，现在想来唐龙觉得不是人们幻想出来的，而是真实存在的。而云天大陆的创造者可能就是这样一条神龙。

　　白天的时候众人也都说唐龙身上多了一些说不出来的气质，好似让人亲近，又让人敬畏。这更加证实了唐龙的想法。

　　想着想着唐龙又想到了自己的母亲纳兰云。

　　……

　　“也不知母亲现在怎么样了，还有那唐家现在情况现在到底什么情况，看来得尽快离开这里了。”唐龙喃喃自语。随后却是不在多想。回到床上索性修炼了起来。

　　突破锻丹境以后唐龙发现自己的元力更加的厚重凝实。比之之前御气境强大了不知多少倍，唐龙有信心若是此时古天霸在出现在面前，唐龙感觉不动用灭魂指，便能一拳轰杀对方。

　　至于唐龙到底实力达到了何种地步，还有待见证。而经过这一系列的战斗，唐龙也感觉到自己本身所会的本领也是不够。

　　而突破锻丹境之后，便能学习五行诀之上更加强大的道技。接下来唐龙便打算等修为彻底稳固之后，便开始修炼道技。然后便打算离开凤霞城，前往流波城。

　　缓缓三个月过去了，龙门一切安好。弟子们自从有了资源以后，各个勤学苦练，就连龙门的高层也不列外，龙门掀起了一股修炼热潮。

　　而唐龙除了修炼道技以外，有时间便指导柳天成金燕子练功，也时不时的指点一下楚河沈飞二人，因此四人的实力突飞猛进。柳天成乃是风火双属性道根，三个月后直接突破到了御气境。

　　而其他三人也将修为彻底稳固在练气后期圆满境界。这让三人以前是不敢想象的。这段时间里唐龙把灭魂指传给了金燕子，也让其有一门保命杀敌的绝技。

　　经过这一段的时间，唐龙对于楚河沈飞二人也是相当满意，二人资质虽然算不得多么优异，但是二人却是异常的勤奋，甚至比起柳天成来也是不遑多让，二人知道若是不勤学苦练，辜负了唐龙的心意不说。也很难跟上唐龙的步伐。或许以后唐龙也不会将其二人留在身边。

　　而各个阶段的道技也有高级之分，分别是普通。中品，高品，极品。传说大致五类。每个品阶分三六九等。龙门几乎所有的弟子都修炼的是普通货色的道技。这让唐龙下定决心以后一定要弄些好的道技。否则龙门的整体实力根本上不去。

　　五行诀的基础道技有五种，唐龙只练了其中的三种，灭魂指，烈焰拳，厚土铠。而这段时间唐龙也将另外两种枯木剑，碧海掌修炼了一番。再三思考之下。也将这两门道技分别传给了楚河沈飞二人。

　　五行诀作为顶级的修炼功法，道技品级也不会低到哪去。唐龙所修习的这五门功法除了灭魂指以外，其余四门均是高品道技。而灭魂指乃是极品道技。甚至唐龙打算以后，或许可以将除了灭魂指之外的四门道技，作为龙门的基础道技。

　　而这几个月以来，龙门的修炼资源也是消耗甚快，这凤霞城偏薄无比。除了龙门以外现在已经没有其他势力，而且来往的道者也是异常的少，因此龙门根本没有资源收入来源。而偌大的龙门竟然也没有一个炼丹师或者锻造师。

　　若不是这些天来弟子们从天月森林猎捕妖兽换些修炼资源，恐怕龙门的资源都快枯竭了，当然唐龙手中还有一些异宝，不过唐龙可不打算拿出来。这些东西可不是有元石便能买到的。

　　而这也更加让唐龙加快了离开此地的想法。不去流波城，至少也得去道者经常出没的大城市。至于寻找山脉，唐龙目前还没那个打算。因为唐龙觉得，要找，就要找最好的！


第093章 准备离去

　　唐龙借鉴前世的方法，对龙门管理进行改革，目前来说龙门分为四个堂，分别是财堂、执法堂。锐金堂、神木堂。

　　财堂的人最少，作为龙门的命脉，仅仅有二十余人，不过进财堂要经过重重考核，不仅实力出众，脑力过人。而且还要忠心，绝对的忠心。财堂在龙门便在，因此在唐龙的弟子选拔之上，唐龙林海等人格外的用心。

　　另外执法堂也是如此，由于要求严格，人员也是少的可怜，毕竟这两个堂乃是龙门的重中之重。

　　而锐金堂跟神木堂，均是属于战斗型的堂口，分别由柳天成与陈四海任堂主。每个堂现如今各有弟子二百。而在堂主之下，除了副堂主以外，唐龙还设立了队长职位。十人为小队长，五十人为中队长，一百人为大队长。

　　唐龙这样做一方面是把权利均衡，另一方面则是激励弟子努力修炼，因为队长的福利待遇可比普通弟子要强的很多，当然要想有职位，最重要的便是忠心。

　　而最高人物便非唐龙莫属，唐龙作为龙门的门主，有调动任何人的权利，不需要经过任何人的允许。而在以后若是龙门扩大之后，唐龙还打算设立舵主护法等等。

　　本来弟子们的修炼情绪便很高涨，这一系列的职位一经唐龙宣布而出，整个龙门都沸腾了，谁不想出人头地，谁不想留名修道界。

　　随后唐龙有颁布了一些奖罚制度。奖赏暂且不说，为了龙门能长期的发展，唐龙立下了龙门五条杀律。

　　一背叛门派者杀，二、出卖同门者，杀！三、乱杀凡人者杀。四、监守自盗者杀。五、欺压良善者杀。所犯者，不论地位身份，杀！这就是后来让许多门派都争相效仿的龙门五杀！

　　唐龙也把其所会的道技拿出来让岳子明林海等人挑选，尤其是陈四海，唐龙所教的都是高品道技，这让陈四海激动不已，高品道技可不是大白菜，若是陈四海以前所会些强大的道技，也不至于实力这么差。

　　此时龙门的议事大厅之内，或坐或站着十余人，唐龙居于上首而坐，楚河跟沈飞两旁站立。其下坐着岳子明，林海，陈四海，柳天成，金燕子，周强，林正，梦断天等人，这就是龙门目前的高层。

　　另外还有唐龙的宠物，啸天狼王，此时正趴在唐龙的脚下，眯着眼睛，好似睡觉，不过众人可是不敢这头银狼，在龙门之中，除了唐龙跟陈四海，还没有人能说能打得过啸天，如今啸天已经是冥牙后期的妖兽。

　　唐龙望着这些人也是欣慰不已，当初原本唐龙打算用两年的时间统一凤霞城，没想到区区四个多月，龙门已经成了凤霞城唯一的修道势力。

　　不过这也加快了唐龙离开的脚步，如今唐龙把众人聚在一起就是想要商讨一下离开此地的诸多事宜，毕竟若是说龙门上下全部离去，目前来说还不现实，外面可不比凤霞城，像龙门这种势力，不说多如牛毛，那也是一抓一大把。

　　“好了，都说说吧！”唐龙淡淡笑道。

　　林海嘿嘿一笑道：“老大，讨论之前能不能商量个事情。”林海此时的样子要多猥琐有多猥琐。

　　“什么事，咋就你事多！”

　　“嘿嘿！”林海嘿嘿一笑，也不说话，却是拿出一根白沙烟对着唐龙比了比。唐龙瞬间明白了什么意思，这货是想要抽烟！

　　也就是林海会在这时候提这种要求。当然其他人大多数也是不敢。

　　唐龙也是拿林海没办法，毕竟是自己兄弟。随即白了一眼。

　　“抽吧抽吧。”唐龙这一说完不要紧，随即陈四海等人也是一脸冀希的看着唐龙，他们可不像林海那样大胆，可是，一见林海如此，他们也是忍不住了。

　　“好了，你们别这样看着我，记住，每人只准抽一根！”唐龙无奈地说道。

　　“谢门主，嘿嘿！”陈四海周强几人也是拿出了白沙香烟点燃了起来。顿时大厅里一阵烟雾缭绕。

　　唐龙望着这番景象，有些哭笑不得，这怎么看怎么像前世的黑社会一样，一帮大佬，先不管说什么事情，每人点上一根香烟抽上在说。唐龙撇了一眼正飘飘欲仙的林胖子，恨不得来上一脚。这林海别的倒没干，倒是给自己发展了一帮烟民。

　　当然唐龙对于此也是不忌讳，毕竟都是自家的兄弟。随意点也没什么。相反唐龙其实也很讨厌那种很严肃的东西。

　　“呜呜！”唐龙正想说话，却见啸天突然站了起来，对着唐龙一阵低呜。

　　“你又怎么了。”唐龙问道。

　　啸天狼没有用心神跟唐龙沟通，而是扭头看了看林海几人，又把头扭过来，一双狼目中也是有些期许之色。

　　“我靠，你不要告诉我你要抽烟！”唐龙叫了起来，别人都还算了，怎么这啸天也好这口，它可是妖兽啊。

　　啸天嗷呜一声算是承认，想来它也是不好意思跟唐龙心神交流吧。

　　“胖子！”唐龙忽然对着林海瞪眼。

　　“老大咋了？”林海连忙坐直了身体。知道这是唐龙要发飙了。不过却是没有多少畏惧之色。

　　“这是怎么回事？”

　　“哦，你是说啸天啊，嘿嘿，那天我给了它一根烟。没想到这货还抽上瘾了。这不能怪我啊老大，我也是好奇之下才给了他一根！”林海贱笑道。这也不是什么大事情。

　　“恩，既然你这样说，那我就罚你三十天不许抽烟，若是被我发现你私自抽，小心我给你松松皮哦！”唐龙一副恨恨的样子。拳头咔咔直响。

　　“老大我不下次不敢了，你可千万别这样啊，没有了这玩意我可怎么活啊！”林海一听唐龙说要断其一个月的烟草，顿时鼻涕一把泪一把。

　　唐龙懒的搭理他，随即掏出一根白沙烟在啸天眼前晃动，没好气地说道：“你想抽给你，我看你怎么抽！”

　　不过接下来的一幕却让唐龙眼睛狂跳，嘴角抽搐不已，只见啸天人性化的用爪子接了过来，放到了口中，爪尖上冒出一缕妖火，随即烟雾缭绕。只看得唐龙心惊肉跳啊。这是什么世道，妖兽都会抽烟了……

　　“好了，现在看是说正事！”唐龙实在看不下去了，索性端正态度了起来。

　　众人见唐龙严肃起来，也是连忙坐直身体，众人虽平日里与唐龙打打闹闹，不过心里也都明白有个度，如今见唐龙说起了正事，一个个也是认真了起来。

　　唐龙说道：“子明，我打算过几天便离开这凤霞城，你有什么想法说说！”唐龙被众人惹的够呛，掏出一根烟自顾吸了起来，哪有一丝那些门派掌门的样子。

　　岳子明知道唐龙打算去哪，唐龙之前也对众人说起过，大家也都赞同离开这里，毕竟这里对修道者而言，实在不是什么好地方。

　　岳子明眉头轻皱随即正色道：“这个事情我也想了好多，老大的目的地是流波城，那地方我也早就了解了一番，距离凤霞城有百万里的路程，道者众多。修炼资源也很好弄到，不过一个门派搬迁是大事，况且又不知道老大你家族现在是什么情况，所以此行却是不宜大动干戈。

　　而且百万里的路程不适合这些练气弟子长途跋涉，况且老大这次去也是有事情要做，练气弟子就不要带了，至于人选，还得有老大定夺！”

　　众人也是一脸的沉思之色。

　　“我反对，我不管其他人，反正我是要去的，龙哥哥你必须带上我！”金燕子却突然出声站了起来。

　　“燕子，此行路途遥远，且危险重重，我觉得你还是留在此处修炼好些，等我到了流波城摸清了情况，在来接你，你看怎么样！”唐龙对着金燕子柔声说道，他知道金燕子要去的目的。

　　“我不，总之我就要去，你要是不带我，我就自己去！”金燕子好似想起了什么，眼圈有些红肿起来。

　　对于金燕子的顶撞，众人也不好说些什么，都知道她与唐龙的关系。

　　唐龙眉头轻皱，倒不是生金燕子的气，而是想到要怎么带金燕子去。大厅里顿时陷入了寂静。

　　“好我同意你去。”唐龙忽然说道。似是想明白了什么。

　　“我知道龙哥哥最好了！”金燕子兴奋的坐下了。

　　“老大，只是燕子的修为才练气后期，百万里的路程，是不是有些太远了？”岳子明轻声问道。

　　“子明哥哥，你就不要担心了，我相信龙哥哥肯定有办法的！”唐龙还未说话，金燕子却是先说了出来，她知道岳子明其实是担心她，只是她非去不可。

　　“好了好了肯定带你去。子明你就放心吧，这件事情我在想想办法。若是可以，多带些弟子也不是不可以，毕竟此行的目的也是为了龙门的发展，就当是一次历练吧。”唐龙笑着说道。

　　岳子明叹了口气说道：“这我也知道，只是百万里实在是太远了，只能在想想办法了。”

　　要说在场之人除了金燕子以外，还有两人脸上充满了期待，不过二人也只是练气后期境界，还不能御空飞行，所以只能盼着唐龙能想出好办法来了。

　　至于其他人，则是没有多大的意见，因为毕竟凤霞城还要有人看守，众人现在已经是完全融入了龙门之中。做事首先考虑的就是整个龙门的利益！


第094章 兵分多路

　　百万里，听起来遥不可及，若是一个凡人，恐怕穷其一生也不会走那么长的路，但是对于修道者而言，百万里，只不过是一段较长的旅程罢了。

　　唐龙现在已经是锻丹初期的道者，而且不是普通的锻丹初期修士，以唐龙现在的雄厚实力，全力施为开来，一天四五万里不在话下。这也是唐龙实力异于常人的缘故，换做其他锻丹初期修士，能有两万里便不错了。

　　但是毕竟唐龙不是一个人去，林海等几人都要随行，甚至其中还包括练气后期的金燕子。不过经过了几天的考虑，唐龙想出了一个颇为大胆的意思。

　　“你是说，要两百名弟子同行。这怎么可能，除非是咱们有大型的飞行妖兽，否则到达凌波城不知道猴年马月了。”唐龙的住所之中，岳子明坐在桌前，听了唐龙的想法眉头轻皱。

　　唐龙微微笑道：“你等我说完，我当然知道，若是带着这么多弟子前去，恐怕不一定什么时候才能赶到流波城，或许到那时候什么都晚了。我的打算是兵分多路！”

　　“兵分多路？难道是弟子们不跟我们一起走？”岳子明不解。

　　“恩，我心中有一个想法，若是以前的时候，恐怕我主要的目的就是为了尽快寻到我母亲，可是这几个月下来，龙门已经成了我心中的一部分，我是不可能舍弃的，想来你也是如此。

　　而你也知道，现在龙门弟子的实力，虽然许多都已经到达练气后期，可是你觉得跟以前青火门练气后期的弟子比起来如何？”唐龙问道。

　　岳子明想也没想说道：“这个问题我早就发现了，若说实力，恐怕这些练气后期弟子比之青火门的中期弟子都不如。这地方实在是不适合修炼，而且现在门中大多数弟子们修炼的还是普通中的低等功法，根本就没法比。”

　　唐龙淡淡道：“所以我还有了这个想法，这些弟子虽然修为不怎么样，但是若论忠心程度来说，毋庸置疑，而且以我们现在的情况也没时间在去别的弟子招揽弟子，所以只能从这些弟子身上下功夫。

　　我是这样想的，从锐金堂神木堂各挑选一百名弟子，或结伴或分散，一同赶往流波城。路途虽然遥远，但是也同样锻炼人不是。我们没有那些大门派的底蕴，只能从弟子本身下功夫。你想一下，若是这些弟子经过这一路的历练到达流波城，你觉得还会比那些大门派的弟子们差吗？”唐龙眼中闪过精芒。

　　岳子明也是眼睛一亮，不过随即有些犹豫道：“可是，这一路上谁也不知道发生什么事情，二百名弟子最后能到达流波城的能有多少。”

　　唐龙淡淡笑道：“这个我早就想过了，中途危险是有，可是机缘也可能出现，若是这些弟子见异思迁，或者半途而废，那对我龙门也没什么损失，哪怕到最后仅仅有一名弟子到达流波城，那我们也是赚了，弟子好寻，人才不好找啊。”

　　“恩，这也的确是个办法，门派的晋升可不是那么容易的，眼下我们也没有太好的办法了，就照你说的办吧。”岳子明点头说道。

　　“只是这凤霞城毕竟是我们现在的根，剩下二百弟子你打算怎么办，还有，你打算让谁留下？”岳子明问出了心中所想。

　　“走之前我会留下烈焰拳跟碧海掌的修炼方法，让剩下的弟子们修炼，而且我也会留下一部分的修炼资源，至于让谁留下，本来我是打算让你留下，不过到了那边不仅我自己有事情要处理，而且还要为龙门打下一些生存的地方，所以就让陈四海留下吧，你跟林海天成，随我一同上路。”

　　“这……”岳子明略作犹豫，好似觉得有些不妥。

　　唐龙笑笑拍了拍其肩膀道：“这何尝又不是一场考验，若是他们经的起考验，到时候在回来接他们也不迟。”

　　“恩，既然如此，那我就去准备准备！”

　　“恩！去吧！”

　　岳子明离去，房间里只剩下唐龙一人。既然真要打算把龙门扩大，唐龙怎么能没有想法，望着窗外，独自出神。

　　事情已定。唐龙又对龙门的高层说了一遍，虽然陈四海也想跟随唐龙一起离去，可是龙门还需要高手坐镇，所以也只能留下来。而唐龙对陈四海也是不含糊，竟是赐下一颗宝贵的木煞珠供其领悟修炼。

　　这让陈四海阴霾一扫而空，木煞珠这种东西，在以前对陈四海来说可是连想都不敢想的事情，没想到唐龙随手便给了他一颗，怎么能不让他兴奋，这可对于进阶地魄境有大大的帮助。

　　当然唐龙也是有要求的，那就是要其在三年之内达到锻丹后期的顶峰，十年进阶地魄境，对此陈四海是信心满满。其信心便来源于唐龙所赐的木煞珠。

　　唐龙所修习的凝练元丹之法乃是出自五行融合术，唐龙命名为九转玄功，想了想又将前三转凝练之法传给了陈四海。

　　随后唐龙又在龙门之中挑选出二百名弟子，每人赐下些许元石丹药，让这二百人或结伴或独行。要求在一年之内赶到流波城，不管用什么方法，这对于这二百名弟子是一场异常艰难的考验。

　　这其中就包括了楚河沈飞二人，甚至还有几名御气境的弟子。说实话唐龙的要求确实有些苛刻了些，不过没有压力就没有动力，想要把这些人都培养成精英，谈何容易。不过唐龙也不是故意为难这些人，在一些修道者的大城之中，有许多来往的商队。甚至还有的家族门派专门培养飞行妖兽。已搭载道者来往。所以一年的时间是唐龙早就定制好的。

　　对此唐龙还一度唏嘘不已，这二百名弟子最后到达流波城的又能有多少人呢。一切事务都安排好以后，唐龙便带着岳子明几人上路了，这一去，谁也不知道什么时候才能回来。临走时唐龙又留下了大量的修炼资源，以及烈焰拳碧海掌的修炼功法。

　　而被唐龙挑选出来的二百名龙门弟子，也一个个的踏上了漫长的征程。一天时间凤霞城里便少了一半修炼道者。

　　陈四海望着离去的弟子们的背影，唏嘘不已。在其身边是财堂的林正。

　　“陈堂主，想什么呢？”林正开口问道。

　　“你说门主这一离去，会不会再回来呢？”陈四海眼神迷离，轻声说道。

　　“这，陈堂主这话什么意思？”林正忽然觉得陈四海话里有话。

　　“哈哈，你可不要多想，门主虽然走了，可这龙门还是门主的龙门，咱们都发誓效忠门主，而且也是聪明之人，我感觉只有跟着门主才会让我走的更远。我只是猜想门主下次回来的时候又会给咱们带来什么惊喜。”陈四海嘿嘿笑道。

　　林正顿时松了一口气。也是笑道：“像门主这样重情重义且修为通天之人，肯定不会忘了我们的，我想下次回来就是离开这鬼地方的时候了。”林正眼睛里充满憧憬之色。其实他也想随唐龙离去，可是林海走了，他只能留下来。

　　陈四海大手一拍林正肩膀大笑道：“哈哈，你说的对，走，给弟子们上上课去。咱们也不能懈怠。否则等门主回来可交代不过去。”

　　“正当如此！”

　　离开了凤霞城，唐龙直接带着众人，开始了去往流波城的旅程。这一路上，因为有林海这个活宝在，倒也是不寂寞。

　　由于金燕子此时还不会飞行，所以便由实力最高的唐龙带着，啸天虽为冥牙后期的妖兽，但是妖兽要突破至炼血境才具备飞行能力。便由金燕子一路抱着。惹的林海羡慕不已。

　　……

　　以前在凤霞城的时候，一切风平浪静，哪怕是在青火门的时候，唐龙也是很少外出，因此对修道界的情况不是很了解。只是听说修道界到处血雨腥风。而这一路众人也是深深的体会到了。光是道者拦路打劫便遇到好几次，不过并没有地境以上的道者，所以均被唐龙挥手灭杀了，因此还得了不少的好东西。

　　时间流转，十几天匆匆而过，人多了停留的次数也多了，尤其是还有金燕子这个爱玩之人。十几天的时间过去，也不过是走了十万里的路程。

　　“哎，也没个打劫的出来让本公子消遣消遣。”林海嘴里叼着香烟，抖动着肥胖的身体走在前面。唐龙等几人随后。

　　赶了一天的路，除了唐龙以外众人都是有些吃不消。没办法只能停下来恢复一下，就当是散步也是不错。

　　“林胖子，别站着说话不腰疼，哪次不是老大出手解决，目前到现在为止你还没有出手过一次吧。”岳子明在身后打趣道。

　　“靠，你以为我不想，前几次来的都是锻丹境的道者，我要是能对付的了还用老大出手，若是御气境，我一只手便能捏死！”林海牛皮哄哄地说道。

　　“得了吧，你现在连天成哥哥都打不过，人家天成哥哥可才是御气初期。”金燕子在一旁挤眉弄眼。

　　一提柳天成，林海便浑身肥肉一抖。说道：“你以为谁都像天成那样变态啊，简直就是为战斗而生的，每次老大解决了对方头目之后都用不着我出手便没有了。”林海抱怨道。

　　“那下次让你发挥发挥！”柳天成也是难得的打趣道。

　　“你说的哈，要是下次在遇到，看本公子如此发威！”

　　“不用下次了，就这次吧！”唐龙却是突然说了一句。随即停住了脚步。


第095章 路遇打劫

　　几人见唐龙停住了脚步，均都止步不前。知道肯定又有情况发生，一路上，几人可都是见识到了唐龙神识的恐怖之处，每次都是敌人还未靠近便被唐龙察觉。

　　“出来吧，跟了一路也是累了吧！”唐龙淡淡地说道。

　　林海几人也是不在打闹，立刻靠拢在了一起。望向四周，神识扫过却是并未发现任何异常。

　　“咦，你是怎么察觉到的？”一个声音从身后传了出来，其后竟然显现出众多人影，大约有三十几人。领头的乃是一独眼大汉。身上散发着一股暴虐气息。此时这名独眼大汉正一脸惊讶的盯着唐龙的背影。

　　“我靠，怎么这么多人，还有这么多练气道者，为什么我什么都没发现。”林海一脸的疑问。其他几人也是如此。

　　唐龙转过身来淡淡地说道：“我没猜错的话，你身上是有隐藏身形气息的宝物吧。而且还颇为不俗，否则这三十几人可不好掩藏。”

　　林海几人这才明白过来，怪不得没有发现，原来对方身上有异宝。

　　独眼大汉明显一愣，对方一个小小的锻丹初期道者是怎么发现的。不过随即阴狠的笑了起来，面目有些狰狞。

　　独眼大汉阴笑道：“桀桀，没想到你倒是有些眼力，不过你在不凡也不过是锻丹初期罢了，而我却是锻丹中期圆满。被你看穿了也无所谓！”

　　唐龙淡淡笑道：“哦！不知你们想要干什么？”

　　“干什么！当然是打劫，把你们身上的储物袋储物戒指都交出来，霸爷心情好还能饶你们一命，否则的话……”

　　“否则怎样？”唐龙一脸平静的问道。

　　“嘿嘿，否则就别怪霸爷送你们下地狱了！”独眼大汉阴狠一笑。其后面的人也是各个面目狰狞。

　　唐龙面色不改说道：“原来是这么回事，早说嘛。不如这样，我这小弟刚才的话你也听见了，我观你身后也有两名御气后期的弟子，不如来跟我这小弟过两招，若是你们赢了，想要怎样都行！”

　　“哈哈，你说的是那个胖子？这种人我见的多了，除了会吹牛什么都不会，我的兄弟可都是刀口上舔血的人，你确定要这样，今天霸爷心情好便跟你们玩玩，不过可别吓尿了裤子啊！哈哈！”独眼大汉随即大笑起来。身后也是嘲笑不断。

　　林海本来听见唐龙这样说，便是一脸的苦瓜相，正想告诉唐龙他只是说着玩玩，怎料这独眼大汉竟看不起他，还说他是只会吹牛的胖子，这让林海顿时火了起来。

　　“尼玛，我说独眼龙，瞧你长那模样，你还好意思出来打劫，出来之前你是不是没照镜子。我看你不是靠修为而是靠长相吓别人吧，哈哈！”林海得意的笑了起来，论嘴。还真没几个能说过林海。

　　“你！”独眼大汉直接被呛的说不出话来，他生平最恨别人说他是独眼龙，这林海竟敢如此说。独眼大汉面目狰狞异常。涌出一股暴虐气息，却是想要动手。

　　唐龙见此笑道：“我说你还玩不玩了，你刚不是说你今天心情好吗，对着他你还要亲自出手，难道你还信不过你的属下？”

　　“哼！好，就让我兄弟陪你的小弟玩玩，王彪出来，给我狠狠的折磨这个小子，记得要活的，待会让他知道我霸爷的厉害！”独眼大汉狠声说道。

　　随即从其身后走出一普通青年，只是一身的邪气让人觉得有些不适。青年舔了舔嘴唇阴笑道：“嘿嘿，胖子赶快滚出来受死，你得罪了我们老大，今天便让我王彪教教你。”

　　“老大我！”林海却是望向唐龙，有一丝的不安。

　　唐龙白了一眼道：“你要是连他都打不过，可别说认识我！”

　　“靠，谁说我打不过，就这货色，来两个都不是事，看我的！”林海却是被唐龙激起的斗志。其实林海实力也是不错，只不过性格比较懒散，不喜战斗而已。

　　林海肥胖的身体跨步而出。说道：“那个叫什么彪的是吧。看你是御气后期，本公子也不欺负你，先让你三招。”

　　王彪眼色一寒道：“好大的口气，这可是你说的，像你这种自大的公子哥我杀了不知多少个，既然如此，接招吧！”王彪说完直接挥舞着道兵大刀。直奔林海而去。带起一股猩红色的刀芒。

　　林海站着不动，眼中却是闪过嘲弄的神色，只见林海身上忽然凝聚了一层厚厚的土黄色铠甲。任凭王彪砍来。

　　“锵！”带着猩红色刀芒的大刀直接劈在了林海的肩膀之上，却是传来了一声金属碰撞之声。而林海凝聚的铠甲之上，只留下一道浅色的印痕。

　　“好硬！”王彪暗道一声。虎口竟是有些发麻。其后的独眼大汉也是精芒一闪而过。

　　林海更是得意无比，所凝聚的铠甲正是唐龙所传授的厚土铠，林海是土属性的道根，施展起来防御力更加的超强。

　　“怎么样，砍不动吧。你真是废物啊，还御气后期。练气后期还差不多吧。”林海直接嘲笑道。

　　王彪脸色涨红，也不说话，紧接着又是一刀砍来，结果还是一样，只是在铠甲之上留下了一道淡淡的浅痕。

　　“玛的笨蛋，那是他用元力凝聚的防御铠甲，你不会砍他的头啊。蠢货，我平时怎么教你的！”独眼大汉却是有些气急败坏的说了起来。

　　王彪眼睛一亮，对啊，我怎么没想到，他的身体坚硬，脑袋可是没什么东西防护啊，嘿嘿小子受死吧。王彪阴狠一笑。挥舞道兵，直奔林海脑袋而来。

　　“嘿嘿！小子，说你弱智也是不假，现在才想起来，晚了！”林海可不会任由王彪施为。纵身闪过。王彪直接扑了个空。

　　“你不是说让我三招，如今躲什么！”

　　“我可没你那么傻，我说让你就信啊，蠢货！”林海才不管这王彪作何表情。依旧肆无忌惮的嘲笑道。

　　“劳资今天非宰了你不可，看刀，血狱横空！”一道道猩红刀芒直逼林海而去。

　　“本公子也是玩累了！斩云破空！”林海也是动用了真正的实力。

　　话说王彪这种靠打劫为生的山野散修岂会是林海的对手。虽然是御气后期的境界，谁知道是靠什么提升上去的，直接被林海枭首。

　　“你敢杀我的人，死吧！”独眼大汉见自己的左膀右臂竟然就这样挂掉了，直接身形朝着林海掠去。

　　林海虽能杀的了王彪，可这独眼龙却万万不是对手。不过却是毫无慌张之色。大声说道：“老大，该你出手了！”

　　“什么！”独眼大汉不明所以便被一拳哄了出去，却见唐龙不知何时出现在林海身边，正一副风轻云淡的样子看着他。

　　“你不是锻丹初期！”独眼大汉硬生生止住脚步，死死的盯着唐龙。

　　唐龙淡淡道：“是不是又有什么关系，交出身上所有的储物袋，饶你们不死！”

　　“异想天开，兄弟们上，杀了他们。”独眼大汉一挥手顿时后面的人一拥而上，这群人都是常年靠打劫为生的一些无德散修。手上不知道沾了多少人命。

　　“冥顽不灵，解决了他们！”唐龙淡淡说道，也不见出手，便见从身后窜出几道人影，还有一只妖兽，这些实力低的弟子交给岳子明他们就好了，唐龙只需杀了这独眼大汉便可。

　　独眼大汉本来阴笑连连，他这面可是有七八名御气境的道者，在他看来是稳操胜券，可是却不是那么回事，不一会的功夫三十多名弟子竟是全无生还。对面的几人实在是太霸道了，尤其是那个御气初期的道者还有那一头银色的冥牙境妖兽。

　　“怎么会这么强！”独眼大汉突然感觉头皮发麻，一脸惊恐，看来是碰到硬茬子了。三十六计走为妙。独眼大汉虽然狂但是也不傻，手下之人都如此强大，那这主事之人肯定不会是表面的实力。不跑可就真是傻子了。

　　唐龙怎么会让他跑掉，况且这群人也不是什么好人，杀了就杀了，唐龙也不见动。一拳轰出。一条粗壮的龙形气罡直奔独眼大汉。

　　“啊！”独眼大汉惨叫一声，直接摔到了地上，生机全无。直接被秒杀。

　　唐龙收回手臂，没有一丝的怜悯之色，多行不义必自毙，何况还惹上了唐龙。这种人留在世上只会祸害更多的人。就算他们之前交出储物袋唐龙也不会放过他们，毕竟跟这种人没什么道义可讲。

　　啸天见独眼大汉被唐龙轰杀，直接跃至其尸体旁，开膛破肚，吞了独眼大汉的元丹，至于其他御气境道者的元丹，啸天此时已经是懒得去吞食了。

　　虽然血腥无比，但是对于此举唐龙也没有说什么，道者杀妖兽，妖兽吃道者，本来就是天地修道循环而已。

　　唐龙凭空一镊，直接将独眼大汉的储物戒指抓在手中。笑着说道：“好了，收拾一下，别拉下一个储物袋。这可都是修炼资源！”

　　林海白了一眼道：“老大，每次都是你吃肉我们喝汤，啥时候让我们也吃吃肉。”林海打趣道。

　　“你要是能杀死锻丹中期的道者，下次就让你吃肉！”唐龙也不抬头，自顾的检查着独眼大汉的储物戒指。

　　“额，我还是喝汤吧，看来我是没福气吃肉了！”林海撇嘴道。

　　惹的几人均是哈哈大笑起来。


第096章 天水城

　　难怪许多的散修甚至门派之人都喜欢出来做山贼。元石之类果然是来的快，唐龙几人什么都没干，只是灭了几波抢劫之人，便收获了不少元石丹药，还有大量的道兵。

　　唐龙估算了一下，普通元石有五万块之多，高品元石一千多块，另外还有不少的灵草丹药，人阶道兵一百多件。其中还有一件极品道兵，这让唐龙着实有些惊喜，只不过是一柄短剑。适合女子使用，索性就给了金燕子。

　　天水城，一座道者众多的城池，整个城的面积有三千里之巨，城中家族门派势力众多，错综复杂。单是小型势力便有七家。所谓小型势力最低也是要有一名地魄境的高手，才勉强算的上是小型势力。

　　天水城单是主道就有十一条，其中的一条宽阔的主道之上，阁楼林立，人声喧闹。迎面走来了四男一女外加一只小狗。正是唐龙等人。

　　从离开凤霞城至今，已经过去三个多月。几人已经赶了八十万里的路程，若非途中金燕子成功突破御气境，恐怕现在几人还不知道在何处。

　　天水城距离流波城只剩下二十万里的路程，若是几人全力赶路，十日左右便可抵达。而在这其中，金燕子跟柳天成也暴露出了所修炼低级功法的弊端，每隔一段时间便要调息恢复一下。

　　所以唐龙选择在天水城停了下来，一方面是这一路上几乎没遇到太大的道者城池，进来见识一番，另一方面便是打算为柳天成金燕子二人挑选一门合适的功法。

　　“凤霞城跟这里比起来简直是连毛都不如啊！”唐龙感叹道。

　　岳子明一笑说道：“这天水城在云洲修道界也算是小有名气。道者数不胜数。势力众多，且资源丰富，地境高手也有不少，到了这里咱们还是低调为好。”

　　唐龙点头应是。说道：“先找一家客栈住下在做打算吧，我能感觉到这城中有不少强大的气息。”

　　随后几人便找了间客栈停顿了下来。还没消停下来，金燕子便吵着要出去逛逛，林海也在一边挤眉弄眼。

　　唐龙想了想也就答应了，反正还要为柳天成二人购买功法，索性几人便一同出去了。

　　街道上各种店铺林立。卖丹药的，卖道兵的，甚至还有专门倒卖妖兽的所在。城中还是有大量的凡人的，毕竟这么多的店铺生意，修道者又注重修炼，所以便雇了些本土凡人来打理。

　　只有一些有些名气或者上了档次的店铺还会用道者来看店。唐龙几人选了一家名为多宝斋的店铺走了进去。

　　一进大厅，便见得许多道者在其挑选合适的物品，一旁还有些低级道者为其介绍，想来是多宝斋的服务小二之类。

　　大厅里摆满了各种修炼物品，妖兽材料，各种丹药，还有不少的修炼功法，不过大多都是些低级之物。唐龙几人转了一圈却也没发现什么合适的东西。

　　多宝斋共分为三层，第一层是练气境道者所用之物，第二层是御气境，第三层是锻丹境道者的买卖场所。唐龙几人不明所以，正欲打算离开。却见一老者快速走了过来。

　　多宝斋的掌柜乃是一名御气中期的老者，由于店里客人众多却是没有怎么注意到唐龙几人，待有些空闲来瞅向唐龙几人的时候，老者眼中精芒闪过，连忙从柜台出来直奔唐龙几人而来。

　　先前没有多做留意，这一细看，虽看不出领头黑衣之人是何等修为，但至少是锻丹境无疑。而其他几人却是看出来了，这样一群人怎能不让老者注意，而锻丹境的存在几乎是多宝阁最高等的客人存在。

　　“前辈留步！”老者连忙来至唐龙身前恭敬地说道。

　　“你是在叫我？”唐龙以为叫错了人，随即却醒悟过来，修道者达者为尊，不已年龄论高低。唐龙乃是锻丹境的修为，自当是经得起这一声前辈。

　　老者连忙躬身道：“正是，先前店里客人众多没有发现前辈的到来，还望前辈恕罪！”

　　唐龙呵呵一笑：“无妨！只是贵店似乎没有我想要之物，待我去别处看看！”说完唐龙便打算迈步而走。

　　老者见唐龙等人要走，连忙拦了下来。急忙道：“前辈稍等，不知前辈跟各位道友所需何物！”老者可是不傻，这唐龙看不出年龄，谁知道是活了多大的老妖怪。但是后面的几位御气境的道者，老者却是看出无比年轻，这样的人岂是平常之人。

　　唐龙隐隐有了一丝火气，不快地说道：“我需要什么东西还需要向你说明吗？”

　　“不不不，前辈误会了，在下不是那个意思，只是前辈只看了本斋的一层，上面却是没去，所以才有此一问，在下实在是没有那个意思。”老者头上冷汗连连，在这天水城中，那些地境高手常年闭关不出，锻丹境便是顶级所在。老者可是万万不敢得罪。

　　“哦？原来还有二层，怪不得我见这一层之内摆的都是些低级之物。”唐龙略微诧异，感觉自己有些少见多怪起来。

　　“不瞒前辈，本斋实际有三层，一层是练气境最普通的东西，其余珍贵之物以及御气境道者所用的东西都在二层，而第三层便是前辈这等人物的买卖场所！”老者也是耐心的很，细细道来。

　　唐龙恍然大悟。脸上带着一丝歉意，笑道：“你不必如此，起来说话，却是我少见多怪了，既然如此，上去看看也行。”

　　老者大喜。连忙说道：“前辈请随我上楼，小六子你照看一下，这位前辈我要亲自招呼。”

　　说罢老者便带领着唐龙几人上了二楼。二楼同样拜访着许多东西，只是客人却是少了许多，只有寥寥十几人，不过清一色都是御气境的道者。

　　不过老者却没有停留，直接将唐龙几人带上了三楼，进入了一个房间之内。三楼却是没有摆放物品，有的只是一间间的屋子。想来是为了锻丹境道者准备的。

　　“前辈请坐！还有众位道友请坐！”老者颇具礼节地说道。随即有侍女上了灵茶。

　　唐龙也不矫情，大马横刀的坐在了上首主位之上。

　　老者站在中间举拳行礼道：“在下姓周，是这多宝斋的掌柜，不知前辈尊姓大名。”

　　“我姓唐！”唐龙淡淡地说道。

　　“唐前辈，不知你这次是想要选购些什么东西。还是要出售东西。”

　　“不知道你这里有没有稍微好点的修炼功法！”唐龙直接发问道。

　　“前辈是指什么样的功法。功法分为普通中级高级顶级四类，不知前辈想要哪一种？”周掌柜含笑说道。

　　“哦？你们这里还有顶级的功法？”唐龙诧异，这天水城果然繁华无比，随便进入一家店铺便有顶级功法。

　　老者有些听出了唐龙的意思，看来今天是个大主顾。心里有些兴奋。但又是不急不缓地说道：“前辈说笑了，我多宝斋作为天水城六大商会之一，这顶级功法必然是有的，不过前辈您也知道，功法虽分为四大类，但每一类又有九个等级。一等最高九等最低。而我多宝斋便是拥有顶级八等的功法。”

　　唐龙也知道功法的分类，甚至还一度怀疑自己所修习的五行诀便是顶级功法中的一等存在。而听说这多宝阁里竟然有顶级功法也是大为诧异，虽然只是八等，但是顶级功法可不是大白菜，想当初青火门最高的功法也不过是高级三等的罢了！

　　唐龙接着说道：“先前听你说好像贵斋也收售物品？”

　　“正是，不论是丹药，还是灵草妖兽材料之内，本斋都可以收购，哪怕是地境所用的物品资源！”周掌柜说道。这还故意挺了挺腰板。

　　“看来贵斋实力倒是不小啊。”唐龙淡淡道。

　　“实不相瞒，这天水城只是我多宝斋的一个分店，总部在云洲的中心地段，其他却不方便多说，还是请前辈说说需要些什么吧！”周掌柜点到即止。

　　唐龙略作沉吟，接着说道：“既然如此，那就先出售些东西吧。还请周掌柜的帮忙辨识一下。”说着手却是轻轻一挥，在一旁的桌子上出现了不少的妖兽材料以及灵草。

　　“好，前辈稍等，允许在下鉴定一下！”

　　“请便！”唐龙说完便坐在椅子上闭目养神起来。这期间林海几人却是一句话也没说，只是静静的听着二人的对话。

　　周掌柜走到桌前，一样一样打量了起来，嘴里念念有词。

　　“锻骨草，可炼制缎骨丹，碧阳草。炼制回元丹的主要材料。这是？竟是炼制冲阳丹的必要材料。这是火鳞豹的妖丹。还有疾风虎的爪子。”周掌柜一开始本以为具是些普通的材料，谁知越看越心惊。

　　“这是，这是青麟白玉蟒的蟒皮，还有毒牙。这这……”周掌柜却是突然变的激动起来。

　　“前辈这……”周掌柜却是把目光望向唐龙，似乎想要确认一番。

　　“没错，这正是取自青麟白玉蟒的身上。”

　　周掌柜倒吸一口凉气，身子不自觉的有些颤抖。略微调整接着说道：“没想到前辈还有这种东西，在下却是做不了主了，请容在下去请本斋的斋主前来！”

　　唐龙眉头一皱，没想到这周掌柜却是做不了主，不过随即舒展开来。笑着说道：“好。去吧！”


第097章 任乘风

　　半盏茶功夫，老者便再次回到了唐龙所在的房间之中，身后还跟着一人，此人面容颇为清秀。一系灰白长衫，温雅有型。看相貌也就三十多岁的样子。

　　“前辈，这便是我多宝斋的斋主！斋主这位便是我所说的那位唐前辈！”周掌柜连忙介绍道。

　　“好了这里没你什么事了，你先下去吧！”长衫男子缓缓说道。

　　“是，老朽先行告退了。”说完周掌柜便倒退了出去，关上了房门。

　　长衫男子温雅一笑对着唐龙说道：“这位道友请了，在下任乘风，暂为这天水多宝斋的斋主，不知这位道兄如何称呼！”

　　唐龙在此人进屋的时候便已经观察了一番，由于不是熟人，贸然窥探倒是不礼貌，不过此人至少有锻丹中期的修为，这是唐龙的感觉。见任乘风如此，唐龙也不好失了礼数。随即站起了身来。

　　唐龙抱拳说道：“在下唐龙，没想到出售些物品，却是连斋主也惊动了，却是有幸！”

　　“唐道友说的哪里话，你我同为锻丹修士，礼应我接待才是，倒是先前没有前来却是任某失了礼数！”任乘风说话不卑不亢。语气低婉，让人听了颇为舒服。

　　“唐道友年纪轻轻便已经凝聚金丹，想来也是不凡之人！”任乘风却是打探起了唐龙的来历。

　　“呵呵，随便练练，倒是不值一提。”唐龙也不多做回答，这更让任乘风觉得唐龙来历不凡。

　　“倒是在下鲁莽了，这便是道友所要出售的青麟白玉蟒的蟒皮跟毒牙吧！果真是珍品血脉的青麟白玉蟒。此妖兽珍稀无比，却是难得，乃是炼制人阶极品道兵的上好材料。只可惜没有蟒胆，那可是此蟒身上最珍贵之物，乃是炼制地魄境丹药天毒胆的珍稀材料！”任乘风话里有话地说道。

　　唐龙岂能听不出话中之意，随即说道：“任斋主说笑了，蟒胆已经被我炖汤喝了，却是没有了呵呵！”唐龙语出惊人。不过越是这样越是让任乘风觉得唐龙等人来历不凡。

　　“炖汤喝。这！唐道友真是舍得啊！”任乘风听得竟是一时说不出话来，用珍贵无比的青麟白玉蟒蟒胆炖汤喝。太暴遣天物了。

　　“不提也罢，还请任斋主估算个价格！”唐龙哈哈一笑。

　　任乘风随即苦笑道：“好吧，不知道友是想换取元石还是其他物品！”

　　“怎么个换法！”

　　“若是换取元石的话，这些东西我估算了一下，加上青麟白玉蟒的蟒皮跟毒牙在内，价值三万高品元石。这个价格在天水城内我敢说没有人比的上，若是换取物品的话，就看道友想要换取什么东西了。”任乘风又恢复了商人的角色。眼中精芒闪烁。

　　唐龙心里微惊，三万高品元石，那可是不小的一比数目啊。当然唐龙所出售的东西也都不是低级货色，撇开蟒皮跟毒牙吧说，那灵阳草可是炼制冲阳丹的材料，冲阳丹可以使进阶御气增加三成，往往出来一颗便被道者修士高价抢购。

　　唐龙略作沉吟道：“先前听说贵斋有顶级功法。不知是何样的功法。”

　　“哈哈，我早就为道友准备好了，道友请看，这就是顶级八等的修炼功法，千劲流云功！”任乘风说完手上多了一本功法。上面写着千劲流云四个字。

　　唐龙微微意动，说道：“还望任斋主介绍一二！”

　　“这本千劲流云功原本是一名地魄境道者的修炼法门，只不过几经周折到了我多宝斋。千劲流云功变化颇多，修炼此功者可使元力增加一倍。且对于飞行也有很大增幅。恢复元力也是一流。若是风属性道根者修炼此功法更是事半功倍。其余道根者修炼则打了折扣。好处少了许多。”任乘风缓缓道来。

　　一旁的柳天成听完眼中精芒一闪，随即却是消失不见。看不出其什么表情。

　　唐龙也是有些心动，他来此就是为了柳天成二人选购功法，只是柳天成乃是风火双属性道根，这千劲流云功倒也适合柳天成，不过却很难将柳天成的实力发挥到极致。因此唐龙脸上有些犹豫。

　　任乘风有些不明所以，明明看见唐龙有些心动，如今却是有些犹豫不决，不免有些疑问。

　　任乘风问道：“难道唐道友对者千劲流云功不是太满意？”

　　唐龙沉默片刻说道：“那倒不是，这千劲流云功确实不错，只是，实不相瞒，我有一朋友，乃是风火双属性道根，因此我想寻一种对风火都有增幅的修炼功法。所以便有些犹豫！”

　　“哦！风火双属性道根，看来道友的那位朋友也是资质不俗啊。双道根的道者哪怕资质太差，修炼到地魄境也不是难事，按说这本千劲流云功对于风火双属性道根者也是足够，不过看来道友是不容忍有一点瑕疵啊！这种要求的顶级功法莫说这天水城，就算是整个云洲恐怕也没有多少。”

　　唐龙听了眼神一暗，也是，整个修道界修炼顶级功法的又能有多少人，哪怕是属性不对也不会有太多的影响，只不过是增幅少了一些。唐龙也是感觉自己的要求太高了，心想直接将千劲流云功拿下算了。

　　“不过，我这里倒是有一本适合你所要求的功法，只不过是高级三等，不过若是风火双属性道根的人修炼起来，也不会比这千劲流云功差，甚至还会强上不少！”任乘风微微一笑说道。

　　唐龙眼睛一亮。说道：“高级三等的风火属性功法，不知是何种功法？”

　　“道友请看，此乃八荒天极功。高级三等的功法。对于风火双属性道根在合适不过。且增幅颇多。可是道者元力源远流长。延绵不断。且霸道无比！只不过……”

　　“只不过什么！”唐龙问道。

　　“其实也没什么，其实这八荒天极功，只是一半的修炼功法，另一半名为六合无极功，也是高级三等的修炼功法，若是两者相加起来。其品级应该算是顶级三等的修炼功法，可惜另外半部失传已久。至今没有下落。不过就这半部天荒无极功，也是一样了不起，至少修炼到地魄境不成问题！”

　　唐龙心里却是大为震惊。六合无极功，那不是被自己逼的爆体而亡的郑百胜所练的功法嘛，而那六合无极功的原本正躺在唐龙的储物戒指之中。是当时从六合门的宝库里发现的，只是唐龙一直也没有研究，如此听的任乘风这样说，心里怎能不震惊。

　　不过唐龙也不是刚出道了小子，面不改色，装模作样地说道：“那倒是可惜了，若是如你所说的那样，将这两本功法合二为一，岂不可以晋升更高的境界？”

　　“这本功法原本就叫八荒天极功，只是出了变故被分离了，而相传真正的八荒天极功乃是上古一名天王境所修炼的功法，所以才称的上是天极。”

　　“只可惜只有半部，可惜啊！”唐龙故作惋惜。

　　“这半部还是当年我多宝斋花了极大的代价弄来的，若是有一整部，恐怕整个云洲的天境高手都得为之动容。唐道友要知足才是。”

　　“也对，就算有了全本，我也没那个命修炼。半部就半部吧，毕竟也能修至地魄境，不知任斋主这半部又是怎么个卖法？”

　　“至少五万高品元石！”

　　“我靠，这也未免太贵了！”

　　“高级三等的修炼功法这个价格已经算是正常了，而且这还不是原本，只是拓印。毕竟少了另外半部，这本功法对于修炼者来说只是普通的高级功法，当然对你那位朋友便是不同了。”任乘风微微笑道。

　　唐龙倒不是心疼元石，只是刚才这一桌子的东西才值三万高级元石，而他储物戒指里根本就没有其余两万元石，真是不当家不知柴米贵啊。在这天水城，已经不能用普通元石来衡量了。

　　“看来是必须动用那物了！就是不知道价值几许！”唐龙心想道，却是想到了自己的储物戒指里还摆放着十几颗的木煞珠，其实唐龙本不打算动用木煞珠的，毕竟太过珍贵，容易被人盯上。但是现在看来不动是不行了，这八荒天极功到他手里可就真是真正的顶级三等的功法了。

　　唐龙正打算拿出木煞珠，却听得任乘风笑着说道：“若是唐道友手头不宽裕，任某只收取这桌上之物便好，如此这般这本八荒天极功便是道友的了。”

　　唐龙诧异不已。说道：“任斋主这是何意？”

　　任乘风微微笑道：“在下没别的意思，只是想跟唐道友交个朋友！”

　　唐龙沉默不语，只是眼睛却没离开过任乘风。任乘风对于唐龙的目视却显得极为平淡。

　　“唐道友不必怀疑什么，我这样做对我多宝斋也是有好处的，我也就直说了，我观道友不是凡人，既然唐道友不说，在下也不问，只是想为自己多交个朋友，毕竟出门在外，总有需要帮助的时候，在有就是若是道友以后在有东西希望来我这多宝斋出售，在下感激不尽！”

　　唐龙观任乘风面色诚恳，语气真诚倒是不像作假。也能明白任乘风的意思，不过就是感觉唐龙等人也是来自某个大势力，这样对任乘风也有好处，若是唐龙答应了，等于便是欠下了一个人情。

　　不过，随即唐龙笑了，欠了也就欠了，总比暴露木煞珠强。

　　“好，既然任斋主这样说，我要是在不答应，岂不是不尽人情了。”唐龙哈哈一笑。

　　“那我以后便称呼唐道友一声唐兄弟如何？”任乘风也是颇为高兴。

　　“任老哥随意！哈哈！”


第098章 相谈甚欢

　　唐龙任乘风二人原本是做做表面功夫，怎知二人却是越聊越投机。话到深处，竟是有些相见恨晚的感觉，尤其是任乘风，年纪轻轻便是一斋之主，身份神秘，不知道多久没有遇到像唐龙这样聊的来的了。

　　“哈哈唐龙兄弟，你我真是缘分啊，若是早些遇到多好！”任乘风豪爽一笑。

　　唐龙对这任乘风也是颇有好感，感觉其不像是做作之人，所以也是多聊了几句，发现这任乘风不仅实力不低，且通古博今，学识不浅，唐龙与之比起更像是一个白丁。

　　不过唐龙也不是盖的，作为二十一世纪的大好青年穿越而来，随便几句见解便让任乘风侧目连连，二人也出奇的没有问起对方的身份之类。

　　唐龙笑道：“现在遇到也是不晚，乘风大哥真是博古通今，小弟佩服！”

　　任乘风挥了挥手道：“哎！这算不的什么，对了，唐龙兄弟你还有什么需要的没有，只要我这多宝斋有的，今日便拿来送予兄弟，兄弟可千万不要客气啊！”任乘风对着唐龙笑道。

　　说道。这唐龙还真想起来还真有事，不过想到这唐龙顿时有些不好意思了，先前任乘风已经等于是白送了他两万高品元石，使他欠了个大大的人情，如今任乘风这样说，唐龙也不免犹豫起来。

　　任乘风见状说道：“兄弟为何这般犹豫，是不是看不起大哥我？”任乘风微微有些不悦。

　　唐龙连忙道：“乘风大哥误会了，既然大哥这样说，实不相瞒，小弟还真需要一样东西，不知这有没有！”

　　“尽管说来！就算这没有，我也想办法给你弄来！”

　　“好，不知乘风大哥这有没有金属性道者所合适的功法，那个级别要高一点的！”先前唐龙已经见识过多宝斋的顶级八等的功法，不过任乘风也说顶级功法只有一本千劲流云功，所以唐龙原本不打算在说出来。

　　“这！”任乘风眉头一皱，没想到唐龙所需的还是功法，而且还是异常稀少的金属性道者的修炼功法，任乘风的脸色略微有些难看了起来，面露尴尬之色。

　　唐龙见状笑道：“乘风大哥不必介怀，我也知道那种功法可遇而不可求，等以后小弟在慢慢寻找便是了！”

　　任乘风尴尬一笑道：“不瞒兄弟，这金属性道根所修炼的实在是太过稀少，别说高级的，就是中级的我这虽然有一两种，可是也是垃圾货色，想来对兄弟也是无用，若不是这种功法高级的过于稀少，也不会有一大部分金属性道者选择其他属性的修炼功法了。别说我这，就是我任家总部恐怕也难以寻找到几种！”

　　唐龙眼神一暗，果真如众人口中所说的一样，金属性的高级功法不是那么好遇到的，想到这里唐龙不禁扭头看了看金燕子，只见金燕子正对他吐了吐舌头。任乘风看在眼里，明白了一些什么。

　　“不过，这金属性的品质不错的功法天水城还真有一本，只不过不在我这里！”任乘风想起了什么忽然说道。

　　唐龙大喜连忙道：“真的？还请大哥告知！”

　　“三天之后，有一场拍卖会，是天水城七大势力之一的天水宗举办的，届时不仅有像你我这样的锻丹境的高手，甚至还会有地境高手参加，而所拍卖的物品当中有一件便是金属性的功法，而且是顶级六等的修炼功法。”

　　唐龙暗自心惊，金属性的顶级功法，而且还是六等，看来这天水城算是来对了，这种功法可是可遇而不可求。不过唐龙也知道这种东西可不是寻常之人便能拍的下来的。

　　唐龙随即道：“不知竞拍这顶级六等的功法有什么要求？”

　　“这个还真有，据说拍卖此功法的道者乃是一名地魄境后期的大高手，而此人规定不换元石，只换能够提升地魄境境界的东西。”

　　说到这唐龙心里一喜，安心了不少，要说元石或者其他，唐龙还真没有，但是若说是提升地魄境境界的东西，唐龙还真有，而且还不少，那便是木煞珠。不过唐龙也不能表现出来，毕竟这任乘风才刚认识。

　　唐龙眉头一皱道：“提升地魄后期的东西，那就是晋升地煞境所需的物品，还真是有些难办啊！”

　　任乘风微微笑道：“确实难办，不过若是兄弟果真需要这本功法的话，为兄到是可以替你试试，毕竟我多宝斋也是有些实力的。”

　　唐龙不明白任乘风是为了什么如此这样对自己，但是他自己是万万不能再接受任乘风的帮助的，尤其是顶级六等功法这种东西，到时候人情恐怕还都还不完。

　　“岂可在劳烦乘风大哥，这个我自己想办法就好了，对我来说也不是没有希望！”

　　任乘风眼中精芒一瞬，笑着说道：“既然兄弟有把握，那为兄也不多说什么了，凑巧天水门送来一块令牌，有了这块令牌兄弟便可拥有单独的拍卖间，毕竟大厅里人曹嘴杂。”说着便拿出一块令牌放在桌子上。

　　唐龙诧异道：“难道乘风大哥不打算参加吗？”

　　“呵呵，族中有事，明天我会离开这天水城，过些时日在回来，原本我就不想参加，既然兄弟有信心，那我就更不用去了，还是尽快回族中为好！天水宗拍卖的东西对我任家来说还看不上！”说到这任乘风傲然一笑。

　　唐龙心里微惊，这任乘风来头果然不一般。不过也没问什么。

　　“既然如此，那我就不客气了，以后乘风大哥有什么需要帮忙的尽快开口，唐龙自当尽力！”唐龙也不啰嗦，直接收起了令牌。

　　任乘风呵呵笑道：“兄弟见外了，对了为兄要提醒你一下，若是兄弟真能把那顶级六等的功法拍到手的话，小心一下天水宗的人！”

　　“乘风大哥的意思是！”唐龙问道。

　　“这天水宗虽然是天水城数一数二的大势力，可是信誉却是不太好，有些事不便说出来，总之兄弟小心也为好！”

　　唐龙明白了其意思，若有所思，随即笑道：“多谢乘风大哥提醒。小弟铭记！天色也不早了，我们也该走了，改日在来拜会大哥！”

　　唐龙说完站起身来。抱拳说道。

　　任乘风哈哈一笑道：“既然如此，我也就不多留你们了，本应留你们多待些时日，不过明日我就要离开，只好下次了。兄弟请！”任乘风对着林海几人也是报以微笑。

　　临走之前唐龙好似想起了什么事情。随即说道：“对了，不知乘风大哥对流波城可熟悉？”

　　任乘风不知唐龙为何问起流波城，但还是笑着说道：“流波城离此十万里，其中道者家族也是不少，不过实力却是不怎么样，只能算是一般的小城，不过听说城中也有几名地魄境的手。其他倒是无从所知了！难道兄弟要去流波城？”

　　“恩，有些事情要办，既然如此，小弟告辞了！”

　　“兄弟请！”随即有人带着唐龙几人下楼离去！

　　任乘风回到房间里，拿起灵茶来稍微抿了一口，脸色平静之极。

　　“少主为何对这唐龙几人如此客气，我观他们也不像是大门大派之人！”一个声音从房间的一个角落响起。随即一个身影淡淡浮现，却是一灰袍老者。

　　任乘风放下茶杯神色平静，笑着说道：“求老说的也有些道理，不过这唐龙我总感觉不是寻常之人，不管是出手还是言谈，而且我在他身上感觉到一股特别的气息，那种感觉说不上来，不过多交一个朋友对我来说没有坏处，只不过是些元石而已！”

　　老者说道：“少主说的不无道理，还有几年就是确定选定少族长的时候了，多交些朋友也是应该，少主说的没有错，这唐龙确实不简单，我感觉他已经发现了我的存在！”

　　任乘风听完眼中精芒闪过：“哦！以求老你地煞境的修为竟然会被他发现，看来我想的没错，这个兄弟果真不是简单之人，或许以后还能帮上我的忙也不一定！”

　　任乘风说完想了想接着又道：“求老，明天我回族里你不用跟着了，我要你接下来保护我这兄弟的安全，万一他能拍下那顶级六等的功法，天水宗肯定会派人截杀于他，这是天水宗的惯例。到时候你暗中保护一下，必要的时候露面也没事！”

　　“这！可是少主，那你的安全？”老者有些犹豫！

　　任乘风甩手说道：“放心，我不会有事的。你按我说的办就好！”

　　“既然这样，老奴知道了！”老者躬身行礼。

　　任乘风见状笑道：“求老，你是看着我长大的，我什么人你也清楚，以后不许在自称奴才了，在我心里你就跟我的师傅差不多，若没有你恐怕我也活不到现在！”

　　老者连忙道：“少主严重了，夫人对我有恩，我这样做全是应该的，在说这些年少主也不层亏待老奴，没有少主我恐怕也突破不了地煞境！”老者虽这样说，但是眼里还是露出了欣慰的神色。


第099章 拍卖会

　　那名地煞境的老者原本想要查探一下唐龙等人的来历，不过却被任乘风阻止了！任乘风明白若是被发现，他跟唐龙之间有的也就只是交易之情了。

　　“什么？你让我们先赶去流波城，不行不行，要走一起走！”客栈内，林海脑袋连晃，大声嚷嚷道。

　　“你叫什么，让你们先走就先走，等我参加完了拍卖会便赶过去跟你们回合，到时候你们找家客栈等我，我自会找到你们，在说了，兴许我赶在你们前头也不一定。”唐龙对着几人说道。

　　林海几人的神色都有些凝重。不怎么同意唐龙的办法。

　　几人都知道唐龙参加拍卖会的目的，就是为了拍下那本顶级六等的修炼功法。也都知道是为了谁。

　　原来回到客栈以后唐龙打算让几人先去流波城，而自己则是在此等待拍卖会的开始，这样做也主要是为了避免意外发生，先前任乘风的忠告唐龙并没有忘记，就算不知道，唐龙也打算让几人先行离去。

　　毕竟以唐龙现在锻丹境初期的修为若是拍卖下功法，肯定会引来其他高手的窥视，而且唐龙打算用的拍卖之物更是不简单，加上任乘风的提醒，唐龙不得不做好打算，而且这拍卖会唐龙也是非去不可。

　　林海不在出声，只是表情看出来还是极大的不情愿，他也明白唐龙的意思，不过却是也不愿离去。

　　岳子明沉声说道：“老大，既然知道这么危险，我觉得这次先放弃了吧，毕竟天水城高手众多，在加上那顶级的功法也不是那么好拿下的，我不知道老大手里有什么东西，但是我还是觉得太危险了。”

　　“就是就是，龙哥哥，我知道这一切你都是为了我，可是却使太危险了，我不着急的，咱们下次好不好！我可以修炼其他的功法！”金燕子站起身来抓着唐龙的胳膊，晃动不已。

　　柳天成没有说话，但是从其眼神中也是有一丝深深的担忧之色，想来也是不同意。

　　唐龙眼神柔和，不过唐龙心意已决，随即态度坚决的道：“这次你们必须听我的，金属性的顶级功法可遇不可求，错过了这次下次谁知道什么时候，燕子也需要快速的成长起来，这对她自己对龙门都有好处。

　　子明，几人中你最沉稳，你也明白我的性格，你放心，我不会做没有把握的事情，裘千里都杀不死我，我命硬的很，你们先去流波城，况且我叫你们去也不能让你们闲着，你们先打探一下城里势力的情况，尤其是注意唐家的情况，都别再说了，就这样定了，否则我可就要动用门主的权利了！”

　　房间里顿时陷入沉闷，无人言语，片刻之后岳子明首先开口说道：“好吧，既然老大决定了，那就这么办吧，不过老大你千万要小心，东西没了可以在找，性命要紧！”

　　唐龙哈哈一笑道：“哈哈，你们放心吧，我可是爱惜的紧，没事的，只要功法一到手，我就立刻赶往流波城！”

　　岳子明几人不知道唐龙哪里来的信心能拍到顶级功法，不过几人也没有多问，因为都明白，若是唐龙想说肯定会说的，不说肯定有其的苦衷，或者不想让几人受到伤害。

　　唐龙随即看向柳天成，微微一笑说道：“天成，这八荒天极功就给你了，你可要好好的修炼，来的路上，我已经把它跟六合无极功合二为一了，以后这八荒天极功就是真正的顶级三等的功法了，一定不要外漏！”

　　柳天成见唐龙拿出八荒天极功，激动不已，林海几人也是露出羡慕的神色，不过却没有嫉妒，自家兄弟。没有嫉妒那个词！

　　柳天成双手接过，心里有些难以置信，他也不是修道界白丁，明白顶级功法是什么意义，以他的资质在加上这八荒天极功，修炼到地狂境甚至更高的层次也不是问题，只不过是时间问题而已。

　　柳天成没有多说。对其狠狠的点了点头道：“你放心，我会的，你自己也一定要小心，我们等着你！”

　　“恩！”两人相视一笑，无需多说什么，便能明白对方的心意。

　　见几人都有些不情愿唐龙道：“好了，不要搞的跟生离死别的样子，我又不是去上刑场，你们收拾一下，一会便上路吧。还有，把啸天也带走！”

　　一旁的啸天嗷呜一声，显然是不想分开。唐龙笑道：“让你走是有任务的，你要好好保护他们几个，到时候我重重有赏！”

　　啸天亲昵的在唐龙身上蹭了蹭。让唐龙放心。

　　半个时辰后，岳子明几人便离开了，前往流波城。房间里只剩下了唐龙一人。望着几人离去的背影，唐龙笑了，有这些肝胆相照的朋友，感觉真好！“母亲，等我，很快我就去找你！”唐龙喃喃自语道。

　　……

　　天水宗，天水城的顶级大势力之一，其内高手无数，底蕴深厚，坐落天水城数万年，乃是天水城的霸主，这天水城的名字便是由此而来。

　　随着时间的流淌，天水宗渐渐有些衰败，这也使得一大批势力注入此地，其中就有六股势力可与天水宗媲美。这些年来，七大势力一直相互约制，谁也奈何不了谁。

　　不过天水宗依然是这七家势力当中实力最强劲的宗派，至于为什么，有人说天水宗其实已经有了中型势力的实力，其内有一位天相境的老祖坐镇，只不过谁也没见过，相传这天相老祖为了突破境界已经闭关千年之久。也有人说其已经到了油尽灯枯的地步。闭关以求突破。

　　当然就算没有那位天相老祖的传说，天水宗也是一直强大的老虎，其宗主赵吉乃是地煞境后期圆满的修为，赵吉的师兄更是地狂境的大高手，其下还有十几名地境的长老，只不过大多数都是闭关不出，以求修道长生！

　　而在天水城中，也有许多不属于此地的势力，只不过是在此开店经商，这其中也有几家是另天水宗也不敢得罪的店铺，多宝斋便是其中一家。

　　天水宗的拍卖会可谓是天水城的一大盛事，三年一小办，百年一大办，而唐龙赶上的这次便是三年一度的天水宗小拍卖会，不过这也了不得，据说这次拍卖会，比以往所拍卖的东西都要珍贵。甚至有不少是地境道者所需的东西。

　　若是没有任乘风的提醒，唐龙也不会过于小心。不过现在却不得不长个心眼。

　　“没想到这堂堂天水宗也干起黑吃黑的买卖。”唐龙喃喃自语，准备参加天水拍卖会。天水城巨大，唐龙住的客栈离拍卖地点有些距离。所以一大早便出了客栈，赶往拍卖地点。

　　拍卖场所在外面看，只不过是一个气势雄伟的阁楼一般，不过里面却是另有天地。光一个大厅就能容下至少三千名的道者，拍卖场所门口是两名御气后期的天水弟子看守。这使得唐龙感叹不已，果然是实力雄厚啊，御气后期的弟子竟是看门的。

　　守门弟子见唐龙只是锻丹境初期的修为，本来还不屑一顾，让其缴纳一百中品元石的入场费，不过唐龙拿出其任乘风的令牌之后，二人态度立刻改变，放佛见了自己爹娘一样，这让唐龙本欲打赏二人的心情顿时消失不见。

　　因为有贵宾令牌的缘故，所以唐龙进了一个包间，这包间除了门之外，前面就是一道有元力凝聚而成的窗户，从这望去大厅的情况一览全无。而从外面则是看不见里面，这是由天水宗地煞境高手亲自凝聚的元力窗。除非比之修为高，否则是看不见里面的情况的。

　　像这种贵宾房间有好几十个，而有这待遇的除了天水宗的七大势力以外，便是一些名气大的店铺，或者是地境的道者才可以使用，其他之人就算是锻丹境圆满也只能老实的坐在大厅之内。

　　唐龙在贵宾房里闭目养神，等待着拍卖会的开始，渐渐的大厅里的人多了起来，吵闹声扰了唐龙的精修，放眼望去，此时大厅里已经人满为患，唐龙神识略微一扫，震惊不已，在场三千多人，实力最低的都是御气境，不过还是以锻丹境居多，甚至有好几人均都达到了锻丹境圆满的境界。

　　这让唐龙心里骇然，如此多的锻丹境道者，以前唐龙可是没有见到过，也不怪唐龙诧异，天水宗拍卖会在这方圆百万里甚至更远的地方都颇为出名，只不过唐龙所在的凤霞城乃是云洲的边界，偏远无比，所以没听说过。

　　来参加拍卖会的道者，许多人都是不远万里漂洋过海，来参加这三年一度的盛会，以求能拍到自己心仪的物品。有趣的事，有不少的道者拍卖不如意，每一届都会参加，时间全部都花在了路上，有的干脆就是停留在天水城不走了。

　　正当人声鼎沸之际。一道身影落在拍卖高台之上，唐龙定睛一看。锻丹境后期圆满道者！


第100章 眼花缭乱

　　就在下面聊得热火朝天的时候，拍卖高台之上出现了一道身影，乃是一老者，面貌普通，一身青色衣衫，脸上带着淡淡的笑容。唐龙望着此人凝神一看，竟是锻丹境后期圆满的高手，无限接近于地境的那种。

　　这种人也有一种称呼，伪地境！锻丹境到地魄境，是道者的一个大槛，许多道者穷极一生可能也无法突破到地魄境。有许多锻丹境道者停留后期境界不能突破。

　　所谓地魄境，便是凝聚地魄真身，而地魄真身的凝聚则是需要体内的九颗元丹融为一体，最后化作地魄！许多人由于资质有限往往无法突破。不过后来相传有一位上古时期的锻丹后期高手。穷极一生都没有突破至地魄境。

　　而随着年龄的增长，寿命也是越来越短，这名锻丹境后期高手想到了一个办法，那就是九颗元丹一颗一颗的融合。却真让其成功了，不仅实力大增，寿命也有了增加。而后又接连融合了另外的几颗，最后凝聚地魄真身，成就地魄境。

　　而融合的过程，由于随着体内元丹慢慢减少转变，所以这群人便不能成为锻丹境修士，不过也没有达到地魄境，所以被称为伪地境。伪地境的实力鉴于锻丹境跟地魄境之间。

　　甚至有些融合多颗元丹的伪地境高手，实力甚至比一般的地魄境高手还要强横，后来，这种办法便流传了出来，许多的大门大派争相开始效仿。后来人们发现，修炼的功法越高级，成为伪地境的希望也越来越大。

　　而且由伪地境晋升地魄境比之从锻丹后期圆满直接进阶地魄境，实力要强上不少，当然这还要取决于所修炼功法的好坏。

　　伪地境总共需要融合元丹八次，第九次便是碎丹凝魄，每一次的融合实力也会有大大的提升。像玄木吴德那种的地境高手，便是没有经过伪地境直接修道地魄境的。

　　还有就是伪地境有一定的风险，若是有一次融合失败，便有可能前功尽弃，一生无望进阶，所以一些资质稍差的道者都不会选择修炼伪地境。

　　这些事情唐龙开始并不知道，还是从任乘风的口中得知的。而如今这台上的老者明显就是已经进入了伪地境阶段。就是不知道是几段的高手。

　　“大家肃静！”老者上台之后，扫了眼四周，一股夹在着身后元力气息的声音发出，顿时大厅里便清净了下来。众人见老者发话，也都不在言语，知道拍卖会要开始了！

　　青衣老者略微对着台下一抱拳又对着贵宾房躬身行礼，紧接着便说道：“老朽先自我介绍一下，我叫段天海，乃是天水宗的一名高级执事，负责拍卖事宜，这次的拍卖会还是由老夫主持，希望诸位公平竞争，还望诸位道友多多捧场！”段天海拱手作揖！底下做的可都是天水宗收入的来源，不过言外之意却是警告所有人不要乱来。

　　“段老客气，谁不知道你在拍卖界的威名。现在就开始吧！我都等不及了！”

　　“是啊，这次我可是把老底都带来了，段老开始吧！”底下几名锻丹境的高手随声附和！

　　段天海哈哈一笑道：“好！既然诸位已经是迫不及待，那老夫也不在废话，这便开始吧！”

　　段天海整了整衣衫站定之后，拍卖会便正是开始了，唐龙第一次参加这种拍卖会，好奇之下也是注视着下面！

　　“废话不说，这次的拍卖会可谓是比以往多了许多珍贵的东西，其中更是有不少地境大能所需的东西，好了开始第一件物品拍卖！”

　　段天海凌空一挥。一件道兵出现在了其手上，乃是一柄剑器。一出现在手上便有一股寒气卷席而来。其上散发着瘆人的寒光，一股浓烈的气息浮现其上。

　　“此剑名为冰魄剑，乃是由冰玉寒铁打造而成，经锻造大师精心锻造，其上三十三道兵纹，更是上品之作，单是这兵纹刻画便花了三十天的功夫，此剑寻常道者使用，如虎添翼，若是由水属性道根者使用，实力倍增，现在哪位道友有意这柄人阶极品道兵，老规矩！什么品阶的元石均可，以物换物也可以！起拍价八千普通元石！请诸位竞价！”段天海一口气介绍完毕，扫视着众人！

　　下面顿时炸开了锅，议论纷起！……

　　“好家伙，第一件就是人阶极品道兵，看来今天的好东西不少啊！”

　　“你懂什么，这叫手段，先让大家的气氛活跃起来，谁知道后面还有什么什么好东西！”也有的道者不抱希望。

　　……

　　“吵什么吵，买不起就说买不起。我出一万普通元石！”一锻丹中期的大汉喝道。

　　“切还好意思说别人，穷鬼，一万普通元石就像带走这极品道兵，我看你是疯了，我出三万普通元石！”一尖嘴猴腮的道者高声说道。

　　先前那大汉一见此人脸色一红，谄笑道：“原来是寒光道人，失敬，刚才我是见冷场所以才抛砖引玉，您请您请！”

　　“哼！”后者冷哼一声没有答话！

　　“我出一千高品元石！”一男子冷漠地说道。一千高品元石相当于是十万普通元石，比之五万直接涨了一倍！

　　“哈哈，我要了谁都别抢，一千五高品元石！”

　　“想的美，两千高品元石！”

　　“三千！”

　　……

　　众人热情高涨，有几人更是出手阔绰。拍卖了起来，最后这柄冰魄剑以五千高品元石被一名带着斗笠的黑衣人买走！而这名黑衣人在交易完毕后便离开了交易场所，显然是拍到了自己想要的东西，直接离开，否则最后想走都不一定走的掉。杀人夺宝的事情太多了。

　　段天海心情不错，第一件物品便以高价卖出。紧接着又拿出第二件拍卖物品。

　　“海心花，可炼制锻丹境丹药，起拍价一千普通元石！”

　　“一千二！”

　　“一千五！”

　　“黑魔虎蛋一枚。起拍价三千普通元石！”

　　……

　　拍卖叫声络绎不绝，紧接着一件件物品的出现，极品道兵，极品灵药，各种修炼所需，甚至妖兽蛋，层出不穷！时而引起沸腾，时而冷场，许多道者都买到了心仪的东西，就如先前那黑衣人一样，也是同样选择离开，只有几个人选择留下，或许是对自己的实力很有信心。

　　唐龙坐在贵宾房里暗暗着急，拍卖会已经进行到了一半，却迟迟不见任乘风所说的顶级功法身影，这让唐龙有些坐不住了。不过毕竟还没结束，想那顶级功法乃是异常珍贵的东西，所以留到最后也说不定。

　　而眼下，台上拍卖的乃是一妖兽的爪子。不过却是引得下方沸腾一片。

　　“这是天火麒麟豹的爪子，乃是珍品级的妖兽，想来珍品级妖兽什么概念大家也知道，这只妖兽生前更是炼血大圆满的修为，相当于人类的锻丹境圆满。若是将这两只爪子炼制成道兵，至少也是可以凝练三十四道兵纹的极品道兵。若是运气好三十六道甚至超越三十六道。也不是不可能，低价一千高级元石，诸位请！”

　　唐龙望着这天火麒麟豹的爪子若有所思，先前他卖给多宝斋的青麟白玉蟒的蟒皮跟毒牙付了他两万多高品元石，当然那青麟白玉蟒的修为境界只有冥牙境。

　　大厅里顿时人声鼎沸。可以炼制人阶极品道兵的材料，这跟刚才那一柄极品道兵冰魄剑不一样，那冰魄剑明眼人便能看出其上的三十三道兵纹已经是顶点。而这天火麒麟豹的爪子若是找个好的锻造大师，不愁锻造不出更高的极品道兵，甚至如段天海所说。三十六道兵纹也不一定。

　　三十三道兵纹跟三十六道兵纹看似只有三道兵纹差距，不过兵纹刻画的越多，难度也是越大，相比威力也是越大，而道兵承受兵纹的强度也取决于材料品质，这天火麒麟豹的爪子就是炼制人阶极品道兵的最好材料之一，由天火麒麟豹爪子炼制的人阶极品道兵，哪怕是一般的地阶道兵都比不上。不怪众人不沸腾！

　　“一千五百元石！”随即便有修士出价！

　　“我出两千！谁都别跟我抢！”一名锻丹后期的道者直接拿修为来恐吓众人！

　　“哼！吓唬别人可以，吓唬我孙某，你还差的远！五千！”

　　价格一节节的升高，众人也是彪出了火药味。争吵不已！段天海望着这些人微笑不语，要的就是这个效果！拍卖的东西总比外面买的贵上好多，关键就是人们的争抢！

　　“三万元石！”一个淡淡的声音从上方的一个贵宾房里传了出来，声音极其慵懒，不过大厅里听得这声音却是顿时鸦雀无声。无他，这是一名地境高手！

　　唐龙也循着声音望去，只不过有贵宾房有禁制包裹，不是一般的道者能看透的，倒也没看出什么。

　　有地境出手大厅里的修士道者也没几个在敢竞价的了，有两个跟了一圈之后最后天火麒麟豹的爪子以三万两千高品元石，落入了先前出声的那名地境高手手中！

　　炼血境后期的妖兽爪子拍了三万两千高品元石，唐龙想起之前卖给任乘风的蟒皮跟毒牙，看来任乘风果真是给了唐龙最高的价格！

　　然而紧接着拍卖的物品让唐龙神经直接紧绷了起来。


第101章 破灭暗影诀

　　拍卖会过了大半的时间，一件接一件的宝物接连被拍走，有的兴奋不已，有的则是丧气不已，有些道者因为没有拍到心仪的物品，黯然离开，至于后面还有什么，对他们来说已经不重要了。

　　不过接下来的这件物品却让唐龙精神一振。连忙绷直身体，注视着高台之上。不光他如此，许多人也如他一样。

　　段天海徐徐说道：“好了，诸位道友还真是赏光，那么接下来便是拍卖今天的第一件压轴物品。有请拍卖者徐前辈！”

　　在众人的注视之下，一个人影走上台来，步伐沉稳，身上散发着强大的气息。

　　下面之人不禁惊呼一声“地魄境高手！”

　　或许是因为忌讳也或者是其他的原因，这名拍卖者徐道友确实没有露出面貌。而是带着一斗笠。貌似用了元力加持，使人看不起此人斗笠下的样子。

　　徐姓道者来到高台中间，对着段天海略一点头。段天海连忙回礼。原本拍卖是不会请拍卖者上台的，不过这名拍卖者出于担心，所以想要亲自鉴定一下，碍于其地境的修为，天水宗也就答应了。

　　徐姓道者也不废话站到中间直接掏出一物道：“这是徐某早年所得的一本修炼功法，名为破灭暗影诀，乃是顶级六等的修炼功法！”

　　徐姓道者一说完，下面便炸了锅一样，许多人都是精光连闪，望着其手中之物，就连许多贵宾房的人也是纷纷探出神识一看究竟。不过多数道者具是把目光望向段天海。以求得到证实。

　　段天海微微一笑道：“不错，徐前辈手中之物经我天水拍卖行鉴定，乃是顶级六等的功法无疑，大家可以放心。”

　　这让下面的人纷纷激动异常，若是被自己得到岂不是地魄境有望，甚至突破到更高的境界也说不定，纷纷摩拳擦掌。均期盼着是与自己道根对应的修炼法门。不过徐姓修士的接下来的一句话顿时让众人冷水连连，不过也有一部分人精光爆闪，更加的激动！

　　徐姓修士缓缓开口道：“这破灭暗影诀不仅仅是顶级六等的功法，而且还是金属性的修炼法门！”

　　这话一出，虽然有很多人希望破灭，不过还有几人却是精光爆闪，望着其手中的书籍露出贪婪欲望。

　　“徐前辈！不知这顶级六等的功法是何拍卖之法，我想肯定不会是元石吧！”有一人问了所有人的心中所想，即便自己买不来，看些热闹也是不错。

　　徐姓道者停顿一下说道：“不错，老夫不缺元石，也不缺丹药，大家都明白，金属性的功法对于除了金属性道根者以外均不适合，因为金属性功法相对来说相对霸道很多。然而若是金属性的道者修炼了此功法，效果自不必说。

　　老夫欲以此功法换取突破地煞境的丹药或者珍宝，其余拒不接受，至于最后花落谁家，那就看谁的诚意足够。段道友。开始吧！”

　　段天海点头恩了一声道：“好，现在拍卖开始，若是谁需要这金属性的顶级功法，又有徐前辈所需的丹药，便可进行交易，我们会根据你们所给出的东西来定夺！”

　　天地间道根属性，除却金雷两属性的功法以外，其他均可混合修炼，只不过修炼效果也要看各人的资质而定，唯独这金雷二属性的功法，除了金雷属性道根的道者以外，其他人修炼往往是事倍功半。甚至遭到反噬，而金雷属性的道者则是可以修炼任何功法。

　　当然一千名道者当中都不见得有一名金雷属性的道者，所以金雷属性道根的道者修士异常少见，而金雷属性的功法则是更少。而且大多数还是垃圾之物。

　　在场之人还真有几个是金属性的修士，而且还是锻丹境的高手。只不过此时几人却是面带愁容，虽然都想得到这破灭暗影诀。可是却都没有徐姓道者口中所说的突破地煞境的所需之物。

　　而此时其余众人则是议论纷纷。

　　“我倒是听过这破灭暗影诀，相传此功法乃是上古大能破灭道人所修习的功法，霸道异常。当年破灭道人乃是地狂境的修为，有一次听说遇到一个天相境的仇家，破灭道人竟然从其手中逃走，仗的便是这破灭暗影诀！”一名短须男子缓缓道来。

　　“这位道友，你怎么知道的这么多，莫非胡诌不成？”

　　“在下来自百书楼呵呵！”

　　“原来是百书楼的道友，失敬失敬！”百书楼乃是云洲的一个中型势力所在，不过由于其特殊地位，就连许多比之强大的势力也要让其三分。

　　先前一名犹豫不决的锻丹道者突然站起身来，拿出一个储物袋，顺手送到了台上。

　　此人接着说道：“徐前辈，请看此物你是否满意！”

　　徐姓老者单手接过，神识一扫，随后微微摇头又递到了段天海的手中，毕竟这是天水宗的拍卖场所，还是要让其过目的。若是成交之后，才能根据所换取之物，缴纳所需的费用。

　　段天海神识一扫呵呵一笑却是扔给了先前那人，笑道：“东西是好东西，不过此物徐前辈却是用不上！还有哪位道友想试试没有！”

　　先前那么锻丹境的男子露出一脸丧气之色，看来是真的与功法无缘了，不过他刚刚交易的情形，却是被四周之人看了个清楚，有几个眼中精光一闪随即隐去，想来是动了心思。

　　这锻丹男子也无心在此多呆，随即起身离去，而紧接着便有几人跟着离去，众人看在眼里，具是微笑不语，习以为常！

　　另外还有几名道者不死心，各自拿出了物品让段天海二人鉴定，不过均以不满意被送回。

　　“哼，几个小小的锻丹境还想打顶级六等功法的主意。胆子不小，我这有火龙果一枚，不知徐道友可满意！”一个粗矿的声音从其中一个包间内飘出，却是无人敢反驳，无他，这人乃是地魄境的道者！

　　“火龙果！”徐姓道者斗笠之中眼中精芒闪过，不过却是随即又暗了下来。说道：“火龙果虽好，但是若是徐某是突破地魄境肯定会考虑，只不过突破地煞境这火龙果最多增加一成的希望，还是算了！”

　　“哼！”先前之人冷哼一声没有说话！

　　“桀桀，董老头，你就不要拿些不入流的东西来丢人现眼了，火龙果这种垃圾东西也敢拿出来！”在另一个包间之中。传出一声尖声嘲笑之语，令人纷纷猜测其中是哪位高人！

　　“哼，阴老怪，你找死，难道你擎天门要和我巨风宗开战吗，我倒要看看你能拿出什么好东西！”

　　“原来这二人是擎天门跟巨风宗的高手，怪不得，这两个门派可是天水七大势力之二，不可招惹啊！”下面顿时有人小声议论。

　　“桀桀，总之比你的火龙果好上千百倍。徐道友，我这有阴冥草三株，不知你可满意！”

　　此话一出，不仅徐姓道者抬起头来，段天海也是精芒闪过。而坐在贵宾房的唐龙却是不急，他对自己有信心，自己有木煞珠在手，木煞珠可是百分百提升境界的东西。

　　徐姓老者缓缓道：“阴冥草是不错，三株至少可炼制一枚阴冥丹，可提升进阶地煞三成几率，不过跟这顶级六等的功法比起来。却是差上不少！”

　　“哼，既然如此，那你就等着其他人交换吧，我看谁还能拿出比阴冥草更好的东西！”

　　坐在包间的唐龙见此，本欲打算交换，却又听得一个声音从另一间包房内传出。而且还是一苍老的女声。

　　“若说这突破地煞境的东西，老身有一物，名为碧灵珠，不知徐道友可曾听说过！”

　　一间包房之内，一名老妪坐在椅子之上，面无表情，其旁边还站着一名宫装女子，二十岁左右，颇为灵动妖娆。只是此女却是缠绕着浓浓的煞气。

　　女子此时颇为惊喜的对着老妪说道：“师傅，您真的打算为徒儿拍下这破灭暗影诀？”

　　老妪望着此女柔和说道：“没错，姬儿你本身便是少有的金属性道根者，且资质优异，一直找不到合适的修炼功法，若是有了此功法，想来以后突破地魄境，甚至突破地煞境超越为师也不为过，你的实力提升了，以后师傅在门中也有更大的话语权！没想到这次出来竟是遇到了金属性的功法，倒也是你的福气！”老妪竟是地煞境的高手。

　　“谢谢师傅，姬儿一定努力修炼不让师傅失望！”名叫姬儿的女子连忙拜谢，对其老妪撒娇不已，只是眼中一丝厌恶之色闪过，老妪却是没有察觉什么。

　　而外面听了老妪的话，各个纳闷不已，这碧灵珠却是没有听过是什么东西，只是台上的徐姓道者却是精光连闪，隐隐有兴奋之色。而其余几个包间除了唐龙以外，均有强大的气息波动隐现！惹的大厅众人议论连连。

　　“这碧灵珠是什么东西，我怎么都没听过！”

　　“不知道我也没听过！”

　　……

　　而唐龙的包间之内，唐龙也是绞尽脑汁，好似也没有听过这碧灵珠，不知比起自己的木煞珠来，又是哪个好！


第102章 功法到手

　　若说此时最兴奋的莫过是台上的徐姓道者了，碧灵珠是什么东西，他是清楚的很，这些御气境锻丹境的修士不知道也不奇怪，碧灵珠本就是比较罕见之物，不过对于突破地煞境有着巨大的作用。

　　不夸张的说有了碧灵珠徐姓道者有八成的几率突破至地煞境，不怪他如此的激动。不过徐姓道者也没有着急答应。毕竟这顶级六等的金属性功法其价值比碧灵珠也是只高不低。

　　此功法若是被一名金属性道者所得，不夸张地说，只要不夭折，开宗立派建立个一方小型势力还是没问题的。徐姓道者刚想说话却听得先前老妪的声音又随之响起。

　　“我知道你这功法价值远远在碧灵珠之上，不过这碧灵珠也是你所需之物吧，各取所需罢了，这样吧，老身在加二十万高品元石，你看可好！”

　　徐姓道者还没说话，下面的道者便是声音四起。

　　“好大的手笔啊，出手便是二十万高品元石，不知此人是何许人也！”

　　“你小点声，不想要命了，地境高手也是你能议论的！”

　　“额！”

　　……

　　徐姓道者怦然心动，不说这碧灵珠，但是这二十万高品元石就是一笔不小的财富。他本是一名散修，名叫徐量，由于机缘所致修至地魄境，不过似乎潜力耗尽，地魄后期之后便寸进全无、而后又有奇遇，误入一处古洞之中，寻得这顶级六等的破灭暗影诀。

　　不过这破灭暗影诀不适合他修炼，但是带在身上有是怀璧其罪。正好赶上天水宗的拍卖会，所以便打算将其甩掉，以换取进阶地煞境的机会。

　　如今这碧灵珠的出现，加上又有二十万的高品元石。徐量便有了打算交换的心思。对着段天海点头示意。

　　段天海也是欣喜不已，交易的东西价值越高，他所得到的东西便越多。

　　“看来五号贵宾房的主人所出之物已经得到了徐前辈的承认，若是没有人在竞拍，那此功法便归五号所有！”

　　“慢着！”一个低沉的声音从五号旁边的贵宾房传出，正是唐龙所在的房间，唐龙眼见便被别人得去，心想在不出手恐怕就晚了，而那碧灵珠虽然不知道是何物，但是明显那徐姓老者已经打算交换。所以唐龙故意压低了声音连忙说道。

　　没想到还有人竞价，众人侧目练练，徐量段天海两人也是大为诧异。不过最为诧异的莫过于五号贵宾房的老妪。此时老妪一脸的阴沉之相，没想到此时竟还有人叫价，难不成有比碧灵珠更为珍贵的东西！

　　“师傅这！”旁边立着的剑姬有些着急。

　　老妪摆手说道：“无妨，我倒要看看那人能拿出什么物件来！”

　　台上的段天海望向徐量，徐量点头示意，断天海说道：“看来还有前辈竞价，不知前辈打算用何物来争夺这顶级功法？”段天海却是把唐龙当做了前辈看待。

　　这也是理所当然，能进贵宾房的人物，各个都是地境的存在，就算不是地境，那也是相当大的势力。更何况还是靠前的六号包间！

　　“你且看看此物！”从唐龙的六号包间之内飞出一储物袋。其储物袋被唐龙做过手脚，因此其他人等看不出其中装的是何物，就算是地境道者也不能。

　　段天海接过储物袋，其实也没有太在回事，毕竟碧灵珠那种东西已经是逆天的存在，不过神识扫去，段天海却是愣住了。身子竟是也有些不住的颤抖起来。

　　“这！这是！”段天海脸色大变，显然极度震惊。

　　“段老，何物如此激动！”徐量也是诧异。段天海瞬间清醒，随即苦笑一声，带着深深的羡慕之色，随即递给徐量。

　　徐量接过储物袋，神识一扫，却是比段天海更加的吃惊。显然是被震惊到了。

　　“不知道友以为此物如何？”六号包间内，唐龙低沉的声音传了出来。

　　“没想到啊，没想到道友手中竟有此物，有了此物我徐某人定将进阶地煞境无疑！”徐量有些激动的语速不清。

　　这一番话语顿时引起轩然大波。百分百进阶地煞境，就连各个包间的主人也是直接站了起来。徐量身上的死沉气息几人都能感觉的到，什么东西竟然能让其百分百进阶地煞境。若是被自己得到，那岂不是立刻修为暴涨！

　　台下众人此时已经成了看热闹的存在，不时议论纷纷！

　　“什么东西，竟然让徐前辈如此激动，先前的碧灵珠跟二十万元石都没有见如此！”

　　“这我怎么知道，修道界大了，哪个地境高手身上没点压箱底的宝贝，想来是比碧灵珠更加高级的东西！”

　　……

　　徐量稳了稳心神，考虑着该如何选择。片刻之后便说道：“道友这物的确比之碧灵珠更好，只不过还是比不得我这顶级的破灭暗影诀，道友还有没有加价的东西，如若没有，在下也就不在考虑道友之物了，毕竟碧灵珠已经是有八成的几率进阶地煞境，而老夫又有两分的自信，故那二十万高品元石对老夫同样重要！”

　　徐量此时却是显得有些贪心不足，想要获得更多的利益，唐龙暗骂一声。现在的他哪还有什么高品元石，普通元石却有不少，不过现在那种东西显然已经起不了什么作用了。

　　沉默片刻，场中竟是静的出奇，许多人都在等着唐龙的下文，唐龙脸上也是犹豫不已，不过随后一咬牙，却是又扔出一个储物袋。郝然又是一颗木煞珠，唐龙显然是下了血本。

　　木煞珠唐龙倒是不在乎，不过这两颗木煞珠送出，却是能给唐龙带来巨大的危险。

　　徐量单手接过储物袋，神识扫过。又是震惊之色，望着六号包间除了震惊还是震惊。段天海接过一看，同样震惊无比。不过段天海转瞬便回复了过来。好似对着不知何处传音，只是脸上的震惊表情没有减少多少。

　　而一处包房之内，坐着两名男子，均是地魄境的高手，二人乃是天水宗的长老，现在在此处主要是为了镇压场面，以免出现意外。

　　稍微年长一些的地魄境道者接到段天海的传音之后也是大为震惊，直接跳了起来。

　　另外一名中年地境长老眉头一皱道：“刘长老何时如此震惊。段天海到底传来了什么消息！”

　　“木煞珠，是木煞珠，而且不止是一颗，而是两颗！”老者声音有些颤抖。

　　“什么！”中年男子也是坐不住了，直接站了起来。这个消息确实值得震惊。

　　“你是说刚刚交易的东西是木煞珠，而且是两颗？”

　　“不错，不知道什么人有这么大的手笔！两颗木煞珠，那是可以缔造两名地煞境高手的东西！”老者说完深深的羡慕之色！

　　“我记得六号房间的令牌是送给了多宝斋的主人，难道是任家的少主！”

　　“恩有可能，否则这天水城谁还会有那么大的手笔！”

　　“不对啊，我听弟子说多宝斋的少主并没有来，来的只有一个锻丹初期的小子，难道是任家的子弟？”

　　老者呻吟片刻道：“查，赶快让弟子们去查！另外那徐量交易完成之后，想办法让他让出一颗木煞珠。”

　　“那徐量毕竟也是地魄境圆满的存在。不好对付啊！”

　　“在这天水城咱们天水宗怕过谁，若是他卖给咱们还好，若是不卖给，那就只好出动地煞境的长老了！不过此事还是不要外传，否则咱们二人得不了好处！”

　　……

　　六号房间内，唐龙已经是等得不耐烦，时间拖的越长对其越没有好处。沉声说道：“徐道友，考虑好了没有，你倒是换还是不换，本座可没有耐心等你！”

　　“换换！在下同意与道友交换！”徐量连忙说道。

　　“哼，难道你想这样交换，我所给你之物恐怕比这功法也只高不低吧，你不觉得自己有些太赚了？”唐龙冷哼一声，却是反问起来。

　　徐量眉头一皱说道：“道友想怎么个换法？”

　　“这样吧，你把功法给我，在给我十万高品元石，这东西就算是你的了，想来你堂堂地魄境圆满的高手，不会拿不出来吧！”

　　徐量脸色变幻，阴沉不定，好似又下了决定道：“好，在下同意道友的换法，道友接好了！”徐量大手一挥，功法连同一个储物袋飘向唐龙所在的房间。

　　唐龙接过功法跟储物袋，检查了一番，脸上露出欣喜之色。不过随即收了起来，便打算离开。不过却是稍微停顿了一下。

　　先前本已经打算交换的老妪却传来不悦的声音：“徐道友，那人到底给了你什么，竟然让你连碧灵珠也舍弃了，说出来也好让老身心服口服！”

　　徐量面露难色，随即却是说道：“好吧，那位道友交易的东西乃是木煞珠。想来你也明白，至于第二个袋子，在下无可奉告！”

　　“什么！木煞珠！”房间内的老妪直接站了起来。一股强大的气息直接冲着唐龙所在的房间冲撞而去，不光是他，就连其他几号房间也是。根本不管其屋里是什么人，想来木煞珠对于这些地境高手诱惑太大了！

　　唐龙暗道不好，暗骂一声。连忙离去！

　　而天水宗两名地魄境所在的房间之内，二人也是直接站了起来。

　　“玛的，这混蛋，怎么能把木煞珠说出来！”

　　“师兄，先不要管他，已经查清楚了，这六号锻丹初期的修士不是任家的子弟，而是于三天前才到的天水城，好似是任家少主的朋友。怎么办！”

　　“不是任家的子弟就好说，这样吧，你去追那小子。千万要快。我在这里等拍卖结束，找徐量换取木煞珠！”老者沉思说道。

　　“好。就这么办，该死的徐量，现在肯定有许多人打了跟咱们一样的主意，我去了！”中年男子闪身不见。

　　在说唐龙，出了拍卖之地以后，直接破风离去，将之发挥到极致，甚至立刻离开这天水城。因为唐龙明白，危急的时刻到了！


第103章 地魄截杀

　　唐龙的离开以及多名地境高手的气息冲撞，顿时使得拍卖会场乱了起来，不过天水宗的地境高手及时出现，好歹是压了下去。

　　而几间贵宾房内的地境高手并没有离去，各自将气息压了下去，继续等待拍卖开始，貌似今天所有的地境道者都是冲着拍卖会的压轴之物而来。不一会会场便平静了下来，拍卖继续进行。

　　五号贵宾房内，老妪也是脸色恢复如常，继续等待拍卖开始，刚才之所以如此激动，完全是因为木煞珠的出现，而如今老妪一脸的平静，好似什么也没发生过一样！

　　身后的剑姬却是有些迫切地说道：“师傅，那破灭暗影功已经被人买走了，难道师傅您老人家不去追吗，这种功法可是不好遇到的！”

　　老妪淡淡说道：“姬儿，我们来这里主要是为了这次拍卖会的压轴之物，不要因小失大，最后那东西对为师进阶地狂境有很大的帮助，至于你的功法，改日为师在为你寻一本最好的！”

　　“是，姬儿知道了！”剑姬失望之余，眼中怨毒之色一闪而过！

　　唐龙此时飞快的朝着城外掠去，想要以最快的速度离开此地，至于唐龙为什么没有用土遁之术，则是有自己的打算。在自己离去的那一刹那，唐龙便感觉被人盯上了，而且还是地境的高手，至于具体是什么境界，唐龙无从而知。

　　自从突破锻丹境以来，唐龙对于自己的实力模棱两可。此时唐龙心里隐隐有一丝兴奋之色，却是萌生了一个大胆的想法，他就是想要看看追自己的那人到底是什么境界。

　　而唐龙的打算便是验证一下自己的实力，这个想法不可谓不冒险，以锻丹境初期的修为，找地魄境的高手验证实力，恐怕整个云洲也不会有几人。

　　好似一道流光而过，唐龙破风施展到极致，一会的功夫，唐龙便出了天水城，朝着人烟稀少的地方掠去。而唐龙感觉后面追自己的那个人也是越来越近。

　　追唐龙的那人正是天水宗拍卖场的那名中年地魄境高手。名叫余之风。其本身乃是地魄境初期的修为。唐龙刚刚离开拍卖场的时候他便跟了上来。以他地魄境的修为，唐龙怎能逃离他的视线。

　　不过天水城内道者众多，在城里动手容易引起其他人的察觉，所以一直与唐龙保持着一段距离，知道唐龙出了天水城以后，才加快速度追了上来。

　　若是这余之风所追唐龙为了什么，正是木煞珠无疑，别人以为木煞珠只有一颗，而实际上唐龙却是交易出两颗，这让天水宗高手不的不怀疑唐龙身上或许还有木煞珠。不过就算没有，余之风也不会放过唐龙。这是天水宗一贯的作风。

　　眼看离天水城越来越远，未免夜长梦多，余之风也不打算在与唐龙追赶纠缠，直接运转元力，冲到了唐龙的前面。

　　唐龙见来人也是止住了脚步。停在半空中。

　　“前辈何人，为何追赶于我！”唐龙脸色平静地说道。

　　余之风微微一笑，说道：“也没什么事情，借你身上的东西一用！”虽然余之风面带笑容，可是唐龙还能感觉到其隐藏的杀机。

　　唐龙平静如初道：“不知前辈想要什么！”

　　“没什么，只需借你的储物之物一观！”

　　“前辈这是什么意思？”

　　“小子，你还不明白，你刚刚交易出两个木煞珠，别人不知道以为能瞒的过我，识相的话交出储物戒指跟储物袋，或许我还可以饶你不死！”余之风说道。

　　“看来前辈是天水宗的人了，不过我不明白你说的是什么，木煞珠已经被我交易出去了，现在我身上可没有，还请前辈让路！”

　　余之风脸色一变突然阴狠说道：“小子，告诉我你的木煞珠是怎么得来的？”

　　唐龙缓缓道：“别人送我的！”

　　“是不是多宝斋的主人！”余之风脸上有些凝重之色！

　　唐龙暗自心惊，这天水宗好快的手段，竟然知道自己去过多宝斋，不过想到自己拿着多宝斋的令牌去参加拍卖会，想来是把自己当成了多宝斋的人。

　　唐龙笑道：“没错，正是，正是斋主派我来参加拍卖会的，前辈还有什么要问的，我还得赶回族中交代！”

　　余之风一脸的凝重之色，多宝斋什么来历他是知道的，这唐龙若真是多宝斋的人，事情却是有些棘手。不过自己俨然已经是追了过来，若是被人传到多宝斋的主事之人耳朵里，恐怕麻烦不小。

　　想到此处，余之风脸色一狠道：“小子，就算你是任家的人，今日也无人救的了你，何况你以为我不清楚，你什么时候进的城，几人进城，我早已查的一清二楚，我劝你还是识相的好，不然就别怪我不客气了！”

　　唐龙低头眼中闪过一丝慌乱之色，这更加证明了余之风的想法，余之风阴狠一笑。

　　忽见唐龙抬起头来喝道：“老狗，看来你是不将我任家放在眼里了！今日之事我定当如是禀报，到时候你想后悔也晚了！”

　　余之风眼中精芒一闪，杀机隐现，唐龙如此说去更加使余之风打算灭杀唐龙的想法。

　　余之风阴狠一笑道：“小子好胆，不要在装了，今日我便送你下地狱，你手里有什么东西，我自会查探！”余之风说罢挥手一道匹练的能量波动冲着唐龙掠空而去。

　　唐龙眼中闪过一丝兴奋之色，暗叫一声来的好。竟是直接迎拳顶上！全然不惧！其实唐龙早已看出此人乃是地魄境初期的修为。所以并没有打算直接逃离。

　　余之风见唐龙竟然不躲，而是直接冲撞了过来，有些诧异，不过随之冷笑，一个小小的锻丹初期，这是找死的行为。

　　唐龙身上爆发出一股强大的气势，带着烈焰拳罡的拳头直接与袭来的能量对冲在一起。两股能量碰撞，引起巨大的震荡，唐龙身形爆退，心底却是大惊。自己这一拳可是使出了八成的力气，竟然只是勉强抵挡住。

　　唐龙只觉整条手笔都隐隐作痛，气海元力翻腾不已。却是在猜测对方用了几成的实力。

　　余之风见唐龙竟然接下了自己的一击，诧异不已。随即道：“好小子，竟然能接下我三成实力的一击，看来也是修炼了了不得的功法，那就更加留你不得！”说罢便欲在出手。

　　不过唐龙却是比他快一步，唐龙在听说对方只是用了三成的实力之后，就知道自己有些托大了，锻丹境跟地魄境可是差的不是一星半点。但是唐龙却是没有打算放弃。双手快速变幻，右手凝结指法，对着余之风打了过去。却是直接用上了灭魂指。

　　随即一股带着霸道毁灭的能量波动，犹如一条直线一样，对着余之风击去、余之风瞳孔微缩。竟是感觉到了一股危险的气息。

　　不过余之风却是没有打算躲，地魄境的高手竟然躲避一个锻丹初期道者的攻击，他自己都觉得可笑。余之风也不防御，直接用上五成力道。手幻化成掌印，直接推了出去。

　　然而竟却是于事无补，灭魂指霸道毁灭的能量波动，直接穿过了掌印，击在了余之风的身上。余之风只感觉脑袋微微眩晕。神魂一震，一刹那间放佛迷失自己一样。不过随即便清醒过来。随即脸色微红，无比恼怒的看着唐龙。

　　唐龙见余之风中招，心里大喜，不过随即眼神一暗，心里暗道。地魄境的高手果然是不一般，自己最强的攻击竟只能使其一刹那的眩晕，唐龙这才感觉到自己与地魄境的差距，想到这里唐龙便不打算在于其纠缠，正打算使出保命之法土遁术逃走。随即大惊起来。

　　余之风此时可以说是无比的愤怒，作为地魄境的大高手，竟然被一名锻丹初期的弟子影响到，这可不是差了一个境界。若是传了出去，岂不是被人笑掉大牙。这是余之风不能容忍的。

　　余之风身上杀机涌动。也不废话，身上一股属于地魄境强大的气息散发出来。单手成爪挥出。只见其前方，一只由强大元力凝聚而成的人形爪印，狠狠的朝着唐龙抓来。

　　唐龙暗道不好，根本来不及闪躲。若是直接逃离施展土遁术，只怕连地面都没接触到便被抓成肉泥。

　　瞬息万变，唐龙眼中闪过一丝决然之色，其身上直接凝聚了一副银色的铠甲。却是唐龙直接施展出了厚土铠，而且是发挥到所能施展的极致，这些年唐龙经过多年的修炼，厚土铠已经修炼到了一定的阶段。铠甲颜色已经提升到了银色。

　　此番凝聚的厚土铠甲，放佛世间的将军铠甲一般，有鳞有眼，如真实一般，穿在唐龙身上颇具威严。而防御力也有了很大的提升。

　　巨爪瞬间便到。直接抓在了唐龙的身上，只听得“咔咔”的声音作响，唐龙用元力所幻化的厚土铠甲正在一块块的破碎！

　　后土铠甲防御在霸道，不过毕竟唐龙的境界跟之对方一比，差的太远太远，片刻之后，唐龙再也支撑不住，后土铠甲直接破碎化为虚无。


第104章 惊险连连

　　唐龙这时才感觉到自己确实是太自大了，还是低估了地魄境的实力，厚土铠破碎，元力化作的爪印直接抓在了唐龙的身体之上，唐龙顿时只感觉全身骨骼放佛碎了一样，大口的鲜血往外喷。

　　不过此时爪印的能量也是消耗一空，直接化为了虚无。唐龙得意喘息，直接摔在了地上。这一击，唐龙的身体骨骼受到了极大的伤害，不过好在元丹没什么大碍，只是消耗过度，须弥不振。

　　唐龙连忙取出大把的丹药，直接塞入口中，唐龙是一刻也不想多呆，打算直接土遁离去，不过此时余之风的攻击又到了。唐龙根本来不及施展土遁之术。这次就算唐龙在镇定的性格，也不免有些慌了，难道自己今日要命丧此处。今日若是不死，我必血洗天水宗！

　　余之风之前见唐龙竟是抵住了自己八成的攻击，震惊不已，放佛遇到鬼一样，尤其是唐龙没有借助任何外物法宝的情况下，仅凭元力凝聚的防御铠甲便硬生生抵住了自己的强大一击。

　　余之风此时越来越感觉这唐龙肯定来历不凡，甚至背后有很大的势力，所以想也没想趁着唐龙受伤，身形掠空，直奔唐龙而来。想要彻底灭了唐龙。

　　“嘭！”的一声，只见一道人影闪至，只是伸出了右手，便直接抵住了余之风的攻击。甚至余之风直接被轰了出去。唐龙定睛一看身前却是出现了一名驼背老者。这老者击退余之风之后，转过身来对着唐龙微微一笑。

　　老者脸上带着一丝歉意说道：“还好，来的不算太晚，幸好赶到了，否则少主就该责怪我了。小兄弟你没事吧，这是一粒圣雪丹，你且服下。”老者手上拿出一粒丹药，递给唐龙。

　　唐龙脸上闪过狐疑之色，觉得这老者身上的气息隐隐有种熟悉的感觉，只是一时想不起来了。不过此人至少是地魄境道者无疑。

　　唐龙接过丹药，却是没有服下。勉强笑道：“多谢前辈出手相助，不知前辈是？”

　　老者笑道：“我以后你会知道的，现在还是抓紧疗伤吧！”老者说完便扭头看向一脸凝重的余之风。

　　余之风此时却是有些后悔，后悔没早点动手杀了唐龙，现在说什么都晚了，因为来人他竟是看不清是何修为，只是感觉比自己之高不低。

　　“你是何人！”余之风阴沉地说道。

　　老者面无表情地说道：“你是天水宗的人吧，天水宗好大的胆子，竟然敢动我少主的朋友，看来你是不想活了！”

　　“你少主是何人！”余之风心里好似想到了什么。

　　“这个你无需操心，你只要知道你得罪了不该得罪人便是了。”老者淡淡说道。

　　余之风冷哼一声道：“好大的口气，在这天水城中还没有人敢对我天水宗说三道四。让我来看看你有没有那个本事！”

　　说完余之风身形爆闪，直奔驼背老者而来。老者眼中露出不屑之色。放佛不把这余之风放在眼里一般，这更让余之风恼怒不已，手中力道。又加重了几分。

　　老者站立不动，面对余之风的攻势面色平静，只是轻轻的挥了挥手，一股比之余之风强大不知多少倍的能量波动直卷向余之风，后者瞳孔紧缩，似是有一股恐惧之色。躲闪不及，直接被掀飞几十丈远。

　　只一击，余之风便重伤。站起身来一脸惊恐的看着驼背老者。

　　“你是地煞境的修为！”余之风瞬间感觉后脑冰凉，若是这老者刚才出手重些，恐怕余之风现在已经死了。

　　“你以为，就你一个小小地魄境初期的道者也敢在我面前呼来喝去。今日只将你重伤已经算是便宜你了。”老者淡淡道。

　　余之风诧异道：“怎么，你不杀我？”

　　老者依旧面无表情道：“杀你还用不到我，日后自会有人杀你，回去告诉你们宗主收敛一点，否则必会大祸临头！”

　　余之风心里暗松一口气道：“既然如此那余某便告辞了，今日之事余某记下了，改日定当奉还！”说完余之风竟是头也不回的破空离去，生怕老者反悔一样，而他也没问老者的来历。因为已经没有资格问了。

　　至于老者为什么没有杀余之风，谁也说不清楚，而唐龙，早该刚才二人动手的时候，便直接逃走了，虽说这老者救下了唐龙，但是唐龙可不敢在冒险，还是先走一步的为好。

　　驼背老者望着唐龙离去的方向微微一笑，脸上闪过一丝赞赏之色，其实唐龙走的时候他就察觉了。只是装作不知而已。

　　“此子果然异于常人，锻丹初期境界就敢硬拼地魄境道者，且没有被击杀。胆色不小。实力也是不俗，恐怕少主也没有这样的实力吧。这到底是个什么样的青年！”老者眼神迷离，喃喃自语道。

　　而唐龙之所以感觉老者有些熟悉，实在是这驼背老者正是当日隐藏在多宝斋的那名地煞境的高手，就是任乘风口中的求老。

　　任乘风在离去之前便交代好了让其留意一下唐龙，顺便看护一下，老者也放在了心上，只不过今天正好赶上一名仇敌上门挑事。老者将其应付走之后。便匆匆赶来此处，幸好来的及时，否则结局什么样还真不一定。

　　老者轻笑摇头，见没什么事了。化作一道流光直接遁走了。

　　唐龙此时已经早早的远离的战斗的地方，虽然不知道前方是通向哪里，不过唐龙却是不敢有一丝的停留。

　　经过这一次，唐龙深深的认识到了自己跟地魄境之间的差距。或许是经常的越级杀敌让唐龙内心有些膨胀了起来，不过经过这次，唐龙明白了许多。

　　不过唐龙也有其自傲的本钱，以锻丹初期的修为，竟能抵挡住地魄境初期的强势一击，若是被别人看见非得惊爆了眼球不可，这可不是一个小境界的差距，而是实实在在的鸿沟。

　　大约飞行了两个时辰，一片山脉出现在了唐龙眼前，唐龙犹豫之后便直接冲了进去。之后又寻得一处山洞。确定此处没什么危险之后，在其洞口布下了层防御禁制，便开始疗伤。

　　唐龙所受的伤只是外伤，并没有伤到元丹，这让唐龙庆幸不已。若是伤到了元丹，恐怕最少也得十天半月才能恢复，到时候林海他们肯定无比担心。

　　唐龙盘膝而坐，身体之上传来阵阵剧痛。而其手上拿着驼背老者所给的那粒名叫圣雪丹的丹药，片刻之后，唐龙却是收了起来，先不说这圣雪丹是什么丹药，在没搞清楚那老者的身份之前，唐龙也是不敢贸然服用。

　　随即取出自己随身携带的丹药，随手吃了几颗，便开始恢复起来。骨骼破碎对于普通人或者练气弟子来说有很大的影响，不过唐龙现在已经是锻丹境的修为，伤筋动骨这些伤来说只是小事。

　　哪怕唐龙放任不管，其本身也会自行修复，只不过是时间慢点而已。而唐龙却不想耽误，如今功法已经到手，虽然损失了两个木煞珠。不过一想到木煞珠，唐龙心里便是一阵肉疼。

　　如今唐龙算是体会到以前林海为了几粒丹药便纠缠不休肉疼无比了，自己可是足足花了两颗木煞珠，不知能换多少锻丹境的丹药。不过值了！

　　一天过去，唐龙身体便恢复如初，除了元力没有恢复圆满以外，其他均是完好无损。唐龙站起来伸了个懒腰。脑袋里思考着这几天所发生的事情。

　　“看来目前所掌握的道技是不怎么适用了，必须开始修习更高的道技还行，还有就是那半部五行诀的下落，也不知道那所谓的父亲在哪里！”唐龙自言自语道。

　　如今伤势已经完好，唐龙也不打算在此地多呆，不过现在唐龙却不知自己身处何处。必须得先找到一处有人的地方询问一下才行。至少天水城是不会再去了。想起天水城，唐龙便涌出一股杀意。若是有一天实力够了，定要灭掉这天水宗，已报追杀之仇。更让其不在祸害别人。唐龙心里如是想到。

　　其后又想到了那驼背老者，唐龙总感觉又些熟悉。现在闲下心来却有时间去思考。

　　唐龙眼睛一亮，自语道：“对了，之前在多宝斋我就感觉到其暗处有一高手，如今看来这老者的气息跟那多宝斋的气息竟有些相似，怪不得我会感到熟悉，也可能是乘风大哥吩咐的、等有机会问问才是！”

　　一切无碍，唐龙心情不错，撤去洞口的阵法正欲离去，却是脚步一顿。眉头轻皱。神识小心的探出洞外。

　　“糟糕！有地境道者！”唐龙心惊，此处怎么会有地境高手存在，而且好像还不止一人。

　　犹豫片刻，唐龙好似做了决定，将之神识又慢慢的探出洞外。小心之极，生怕被外面的人发现。

　　正如唐龙所想，此时外面三百丈开外的上空之中，凌空站立着三名道者。皆为地境，两名地魄境，而对立的那名，唐龙感觉有些深不可测。

　　“难道是地煞境的高手！”唐龙心里暗惊。不知这三人出现在此处想要干什么！！！


第105章 天南地北

　　唐龙觉得自己的运气不是一般的衰，刚刚逃离了地魄境道者的追杀，如今却又在这荒无人烟的地方遇上了三个地境高手。无奈，只好小心的探出神识，以免被发现。

　　由于唐龙跟三人离的太远，神识不敢放出太远，不过却能感觉到三人异常的激动。观察之中。两名老者，一名中年男人。二两老者明显是一伙的，靠拢在一起，而那中年男子却是两人负手而立。

　　三人不知在争吵写什么，尤其是两名老者，身上气息波动异常，显然是十分的激动。

　　唐龙还没闹清楚情况，上空的三人却是直接动起了手来。这让唐龙苦笑连连，不会换个地方动手啊，不知道龙爷有急事要离开啊，唐龙暗暗鄙视道。

　　山石其实也属于土属性类的物质，所以唐龙完全可以凭借土遁术逃走，不过地境之间的交手唐龙还真没怎么见过，上次青火门攻打青云宗的时候，青火门主裘千里的战斗唐龙并没有仔细去观看。全是因为当时心里只想着一个女人。

　　而如今，唐龙突发奇想，今日却是个机会，正好看看地境之间的交手有多大的阵仗。屏住呼吸，唐龙眼也不眨的观看着空中的战斗！

　　地境修士，已经算是真正脱离的凡人的本质，虽然不能长生，但是却是可以活上几千年之久，而且地境修士实力高深，偷天换日，虚位移形，转眼之间瞬息千里不在话下。

　　而地境之间的战斗也不是御气锻丹可比的，唐龙望着上空的战斗也是震撼不已。只见两名老者对着那名中年人狂轰猛炸。各种道技秘宝层出不穷。不过那中年人显然比这二人修为高上许多。都能一一化解。

　　三人打的昏天地暗，地动山摇。几处山峰都被夷平支离破碎。能量纵横，虚空塌陷。使人不敢轻易靠近。

　　一个时辰过后，三人依旧不见力竭之色，身上气息强大不衰。那名中年男子好像失去了耐心一样，身上气息突然暴涨，一股狂暴的能量对着二人冲撞而去。二人躲闪无果，硬是被击飞了好远。甚至撞的一座山峰倒塌。

　　唐龙唏嘘不已，以他现在的实力还做不到这点，随即轻轻握了握拳头。不用多久我也会拥有这样的实力，甚至更高。唐龙心里如是想到。看到此处唐龙心底也是涌出一股热血，好想上去战斗一番。

　　不过这个想法随即掐灭。以唐龙的猜测，这三人均不是普通的地魄境高手，两名老者还好一些，那中年人的修为唐龙竟是有些看不透。想来可能是地煞境的高手，唐龙若是冲出去，定是找死无疑。到时候可在没人来相救了。

　　而那两名被击飞的老者，在唐龙诧异的目光中，竟是又站了起来。虽然衣衫褴褛嘴角溢血，但是不能掩盖其身上强大的能量波动。

　　就连那名出手的中年男子也是露出惊异的表情，放佛有些不可置信一般。

　　两名老者又是聚到一起，各自看了对方一眼，脸上具是出现了一丝狠色，紧接着二人身上突然涌出一股暴虐无比的气息。瞬间笼罩这一方天地。

　　两人脸上一股决然之色出现，同时之间二人身上的气息又是暴涨起来。对面的中年男子却是惊呼一声。

　　“燃烧地魄真身，你两个不要命了！”

　　唐龙也是将这句话听得清清楚楚。也是震惊不已，地魄真身他知道，那是地境的象征，也是地境最重要的所在，就向其现在的元丹一样，也是唐龙最重要的所在。而燃烧地魄真身，唐龙隐隐感觉就跟燃烧元丹一个性质。

　　只不过二者的威力千差地别。由于二人的缘故使得这片空间的元气也迅速狂暴了起来。而这两名老者却是突然旋转了起来，越来越快。犹如两股小型旋风，片刻之后两股旋风竟是融合在了一起。更加凶猛异常。直接朝着中年男子飞快掠去。

　　中年男子震惊不已，连忙抵御。其周围出现了一个三丈大的防御罩。凝实无比。唐龙感觉就算是现在自己把灭魂指发挥到极限，都不可能破开这层防护。此时唐龙竟是有些期望的看着那奔袭而来的巨型旋风！

　　中年男子好似对自己的防御也是充满自信一般。也不闪躲，任由飓风来袭。可是，就在那旋风在接触防御罩的那一刹那。中年男子忽然露出一脸不可置信的神色，其后眼中竟有一丝惊恐。随即越来越浓。

　　“不要！”就在男子的惊呼之中唐龙的震撼之中，两名老者所融合的旋风直接破开了中年男子的防护罩，直接将其卷席起来。

　　半炷香的功夫过去，旋风越来越慢，最后渐渐停了下来，而之后出现了两个苍老的身影，且脸色惨白异常，竟是有些摇摇欲坠。而那名中年男子却是不见了踪影。想来是直接被旋风搅得粉碎。

　　唐龙看着眼前结果，若有所思，相传有那么一种道技，不适合一人修炼，而适合两人或者多人修炼，这种道技叫做合击之术。若是两名道者修炼成这种合击之术，足可以抵挡一名比其修为高一个境界的道者。

　　而唐龙今天算是看到了，那中年男子显然是地煞境的道者，却是硬生生被两名地魄境的道者斩杀了，尸体全无。虽然现在这两名老者看起来无比的虚弱，但是也足以自豪。

　　“若是我龙门弟子都修习了合击之术，岂不是实力更能上一层楼！”唐龙眼睛一亮小声嘀咕道。

　　而空中的两名老者相识一眼，却是庆幸不已，随即均是大笑了起来，不过其中一名扫视四周对着另一人说了什么，二人竟是奔着唐龙所在的洞府而来。

　　“不好，被发现了？”唐龙大惊，想要离去。不过随后却是愣了一下。

　　“不对，这二人显然是受了重伤无疑，实力肯定下降，我若是趁虚而入将二人斩杀或者收服，岂不是妙哉！”唐龙心中突然萌生了一个大胆的想法！

　　唐龙眼中精芒一闪即逝，脸上露出嘲弄的笑容，做了决定，随即快步走到角落之中，身形隐藏不见。

　　而这时，先前打斗的那两名老者刚好进入了洞府之中，不过并没有发现唐龙的存在。二人的情况并不好，竟是互相搀扶着。想来受伤很是严重。

　　二人相距一丈之远，盘膝而坐。二人皆是普通相貌，只不过一人身材较为矮小，虽显老态，但面白无须。另一人则要高大许多，虬髯虎须，铜铃双眼。颇具勇猛。虬髯老者对着另一人说道：“我说老南！这一仗真是痛快啊，就是没有酒，否则非得喝上一杯庆祝庆祝！杀了个地煞境的道者，以后可没人敢惹咱们兄弟二人了。”老者大笑起来，不过好似牵动了伤口，随即哀呼不已。

　　另一名老者对其白眼道：“喝喝喝就知道喝，若不是咱们兄弟二人懂的些秘法，今日死的便是咱们了，你我现在虚弱的很，就算是御气道者都能灭了咱们，还不快疗伤，就知道喝酒，此时若是出来个人，你我岂不是要废了！”

　　虬髯老者笑道：“哎！我说老南，你总是这么小心多疑，此处荒郊野外，除了咱们二人，哪里还能有人，若是真有人老北我一巴掌怕死他！”

　　另一名老者听了也是轻笑了下，算是表示认同！

　　“咳！”一声咳嗦声，瞬间让二人吓了一跳。虬髯老者更是差点跳将起来，只不过牵动了伤势，哀嚎一声又坐了回去。只是一双铜铃大眼死死的盯着出声之处，那白面老者也是如此。没想到这山洞之中竟还真的有人存在，为什么进来的时候没有发现，眼中慌乱之色一闪而逝。

　　“谁！给老子滚出来！”虬髯老者有些惊怒。刚才还说若真是有人就果断拍死，都知道是吹牛，可谁知道真有人啊。而能让其二人都发现不了。难道是地境的高手。二人相视一眼，均从对方眼里看见了惧色。

　　“两位莫要慌张，我这就出来！”在山洞的一角，一道黑色人影缓缓出现，正是唐龙。而唐龙此时却是一脸平静的看着二人，只是在眼睛深处，有一丝的戏虐之色。

　　“两位前辈好，不知晚辈可打扰了两位前辈的休息！”唐龙笑道。

　　“锻丹初期？怎么可能！小子你到底是什么修为！”虬髯老者见唐龙只是锻丹初期境界有些不敢置信，锻丹初期的小道怎么能逃过二人的扫视。

　　“晚辈真的只有锻丹初期啊，莫非前辈不信，我记得刚才前辈还说若是此处有人就一巴掌怕死，是不是锻丹初期，前辈一试便知啊！”唐龙说完露出一丝戏虐之色。

　　“好小子，竟敢戏耍老夫，你以为老夫真的没有力气斩杀一个锻丹初期的毛毛虫！”虬髯老者怒道。

　　“哦！那前辈倒是出手啊！”

　　“你！”虬髯老者无语，却是没有真的出手。

　　“嘿嘿，你们刚才的战斗我已经都看到了，想来你们此时不能再动用元力了吧，瘦死的骆驼比马大。不然你们早就出手了。”唐龙狡诈一笑。

　　二人不知道什么是骆驼，但是却知道唐龙说的是真的，二人此时却是真的动不了元力。刚刚燃烧地魄真身已经使其受了重伤，若是在动用的话甚至破碎也不一定，因此虽对唐龙有些恼怒可是却真是不敢出手。只能拖延时间尽快恢复！


第106章 收服二老

　　唐龙眼前的这两名老者可不是普通的地魄境，白面老者名叫陈南，虬髯老者名为韩北。二人均是地魄境后期的大高手，二人在云洲修道界也是小有名声。

　　二人的修为相比云洲来说不算上流，但是二人却是精通一套合击之术。常年修习之下可以力敌地煞期的高手而不败。所以在修道界有一个很响亮的名号。天南地北！

　　二人性格各有特点，天南性格深沉，善于谋算，为人有些阴狠。地北则与之相反，脾气火暴，喜欢战斗，而且还是个酒鬼。五百年前，二人因为一段机缘相识，结成了莫逆之交。

　　不过唐龙不知道这些，就算知道对唐龙也没什么影响，他心里早已经就了自己的打算。

　　天南眼睛微咪，却是笑了，对着唐龙说道：“不知道这位小友是何派的弟子，来此地有什么事情要做！”

　　唐龙也不拆穿道：“闲着没事出来溜溜，没想到竟是遇到了两位前辈，咱们还真是有缘啊！”

　　天南鄂然，没想到唐龙竟会这么说，接着道：“哈哈，还真是有缘，不过小友还没有告诉我是何来历啊，也好让老夫铭记于心。”天南竟是直接套起了近乎。

　　唐龙心中冷笑，哼！老狐狸，你以为我不知道你心中打的什么主意，不过小爷我今天偏不让你们如意。

　　唐龙突然诡异一笑道：“晚辈来自龙门，现居龙门之主！”

　　“龙门，倒是好大的口气，不过小友如此年纪便做了一门之主，前途不可限量啊，老夫却是没有听说过龙门，难道是隐世的门派，不知你这龙门之中有何高手！”

　　“高手嘛。地魄地煞境的不少。地狂境的倒是也有几个，不过也算不得高手啦，我爷爷一巴掌便能拍死几个，恩，我爷爷应该是龙门的第一高手。”唐龙认真地说道。

　　只听得天地二老嘴角抽搐一愣一愣的，玛的，一巴掌煽飞地狂境的高手。难道你爷爷是天相境不成。两人却是有些不信。不过天南为了拖延时间也就选择了相信。

　　唐龙见两人的表情露出一丝戏虐之色。道：“不知二位前辈有没有兴趣加入我龙门！”

　　这倒让天南愣住了，这小子打的什么主意。随即笑道：“好啊，等我兄弟二人恢复了，便跟小门主一起回去如何。呵呵！”

　　“等你俩恢复了，我想第一件事便是杀了我吧！”唐龙对着天南嘲弄道。

　　“额怎么会，我二人向来说话算数。小友只需稍等片刻就好！”

　　唐龙突然淡淡道：“我看是不用等了，若是你们现在不同意，那我就只好杀了你们了！”

　　二人却是没想到唐龙说变脸就变脸，说话竟是如此直接。任天南在老练也不知道该如何回答。

　　既然这样天南也就不在伪装，冷笑道：“好大的口气，就凭你一个小小的锻丹初期，老夫就算受了重伤，也一样能灭了你信不信！”

　　“不信！”唐龙干脆的回答道。

　　“你！”天南直接无语，没想到遇上这么一主。

　　唐龙也不在与其啰嗦，直接抽出一柄人阶高品道兵，对着二人晃动不已，唐龙虽然现在已经到了锻丹境，可是道兵却没有怎么换，对他来说，还是喜欢拳头。

　　唐龙手提着长剑，挑起天南的一股头发，笑道：“我在给你一次机会，若是在不答应，可别怪小爷杀人取宝了，我想你们两个身为地魄境的道者，想来身上也有不少好东西吧，嘿嘿！”

　　天南浑身一颤，没想到平日里看都不看一眼的垃圾道兵，如今却成了生命的最大威胁，天南嘴角抽搐，有些恼怒，想他二人自从突破地魄境以来，什么时候让一个锻丹境的小辈拿捏过。

　　“小子，想让我臣服于你，呸，劳资死也不答应！”一旁火爆脾气的地北直接开口说道。

　　天南本还在想办法怎样周旋，如今听得自己兄弟这样说心里暗叹一声，也不在犹豫什么。

　　天南冷哼一声道：“哼，小子，我兄弟二人纵横云洲数百载，连地煞境的都没怕过，地狂境的高手都不敢说收服我们两个，如今你一个小小的锻丹境，就有如此想法，我劝你还是死了这条心吧！”

　　唐龙没想到二人如此刚烈，收服的信念又增加了几分，不过想要收服二人却是不容易，左思右想，还真是有了主意，只是想到此处唐龙隐隐有肉痛的感觉。

　　只见唐龙从储物戒指拿出一物，不住的在手里把玩着。

　　“木煞珠！”天地二人惊呼出口。震撼不已。没想到唐龙此时竟是拿出了此物。眼神中深深的渴望之色，二人已经停留在地魄境后期几百年，若是此生没什么大机缘或许只能止步于此。二人深深对望一眼，均明白唐龙打的什么主意。只是有些不敢相信。

　　唐龙嘴角上扬道：“你二人也明白这是什么东西，我也不跟你们废话了，臣服，这木煞珠就是你们的，不臣服，那我现在就杀了你们，别再想拖延时间了，小爷我不傻！”

　　二人对望一眼，呼吸紧促了起来。天南脑海中瞬息万变。

　　片刻之后对着地北轻轻点了点头，调整呼吸对着唐龙说道：“想让我们归顺与你也不是不行，你虽有木煞珠但是我们却是两人，给我们谁都不合适，除非你能再拿出第二颗，否则想都别想！”天南这是用的缓兵之计，他可不相信唐龙会真的有第二颗。木煞珠这种东西得到一颗便是天大的机缘。

　　等到伤势稍微好转一点，天南便打算杀了唐龙直接夺取这木煞珠。唐龙怎能不明白其中意思。嘴角上挑。在二人震惊的目光下又是一颗木煞珠出现，唐龙看着二人露出一丝嘲弄之色。

　　“如何，这东西在我龙门有的是，只要你们归顺，我现在便可以给你们，相信不仅伤势会好转，以后进阶地煞境也不在是梦想。”

　　天南简直不敢相信自己的眼睛，此时他却是在想这唐龙到底是什么人，竟然连木煞珠也不放在眼中，甩手就是两颗，说送就送，难道这小子真是出自什么隐世大派，他爷爷真是天境的高手，若真是如此，归顺了也不无不可。修炼是为了什么，不就是为了长生，为了多活些时候。

　　望着地北的眼神，天南心里有了主意。轻叹一声道。

　　“好，只要你答应给我们每人一颗木煞珠，我二人便归顺于你，你若是不信，我可们可以发下道心誓！”

　　唐龙冷笑一声道：“道心誓这种誓言或许像御气锻丹还算重视，对于你们来说去不可，若是你们拼了不进阶也要杀掉我怎么办。这样吧，只要你们答应让我在你们身上种下禁制，我便答应！”

　　“你不要得寸进尺！”地北喝道。

　　天南眼中却是精芒一闪，想也没想说道：“好，我答应你，你可以种下禁制！”说完眼底之中闪过一丝异色。

　　“老南你！”地北恼怒道。

　　“哎老北，如今我们危在旦夕，下个禁制算什么，况且还有这木煞珠不是！”天南平静地说道。不过谁知道心里在想什么。

　　唐龙眼中闪过一丝狡诈之色，心里暗道：嘿嘿，你以为你打的什么主意我会不知道，还不是不相信我这锻丹境下的禁制，到时候自己强行解开然后在杀了我。哼哼今天便让你们见识一下五行之禁的厉害。

　　唐龙故作喜色道：“好，你们谁先来！”

　　“我来！”天南平静的道。

　　随后唐龙便在二人身上种下了五行禁制。三人皆大欢喜，只不过各自眼神中的狡诈之色，却让人不敢相信。

　　“好了，一人一颗，快点恢复，对了这里还有一粒什么圣雪丹，就一粒了，你们一人一半！”

　　唐龙说完直接将木煞珠抛给二人，又将之前所得的那颗圣雪丹也拿了出来，随即便坐到一边点燃了一颗烟自顾抽了起来。还翘起了二郎腿！

　　“竟是圣雪丹这种奇药！”天南越来越觉得唐龙不简单。

　　不过二人看着各自手中的木煞珠，忽然感觉跟做梦一般，这种天地奇物就这样落在了自己的手中，眼中闪过狂热之色，进阶地煞有望啊。二人各自想到。不过随即二人对视一眼。露出一丝奸计得逞的神色。看着唐龙的眼神中有戏虐有恼怒。

　　有了圣雪丹跟木煞珠的帮助，二人的伤势竟是快速的好转了起来。若是二人手里有圣雪丹这种圣药，恐怕伤势早就好转了，也不至于被唐龙要挟。

　　一个时辰时候，二人不约而同的站了起来。各自感叹这圣雪丹的神奇。对视一眼，对着唐龙走了过去。只是眼神中带着不善。

　　“嘿嘿！小子，跟我们天地二老斗，你还嫩的很！”地北说罢大手直接朝着唐龙抓去。

　　唐龙此时正在闭目养神却是连眼都懒得睁开，只是嘴角露出一丝邪笑。

　　“啊！我的脑袋，怎么这么痛！”在天南震惊的眼神中，地北却是直接倒地打滚起来，全然没有一丝地魄境的风范。

　　“这怎么可能！是你，你到底在我们体内留下了什么？”天南直接扭头看向唐龙，似惊恐，似震惊，还有一丝丝的恼怒。这一切定是唐龙做的无疑！天南顿时感到。栽了！


第107章 赶往流波城

　　天地二老本打的一手好算盘。既能杀了唐龙，又得了木煞珠。二人本以为一个小小的锻丹初期，就算有两下子，其下的禁制怎能控制住二人。

　　也正如二人所想，原本以为解开了唐龙的禁制手段，谁曾想原来没那么简单，看看从地上翻来覆去的地北便知道

　　“啊！疼死我了！快住手！”地北哀嚎不已。而一旁的天南则是冷汗连连，万万没想到是这种结果！

　　天南连忙查探自己的脑海之内，原本以为没了禁制，谁曾想这仔细看来，在其脑海深处，有一道极为细小的五彩斑斓的细线飘荡着。不细看的话根本看不见，这才是唐龙真正的禁制所在。

　　“你，我，这！”天南此时望向唐龙多了一种莫名的恐惧。一时竟不知该如何作答！

　　唐龙猛的睁开双眼，精光一闪，隐隐有杀机显过。冷笑不已！

　　唐龙站起身来冷冷说道：“你以为我不知道你二人的把戏。以为仗着修为高就能解开我所下的禁制，呵呵，既然你们这么不要命，看来却是一点诚意也无，留你们也无用了！”不过唐龙心里却是暗自感叹，这五行之禁果然强大，以自己锻丹初期的修为便能另地魄后期的高手奈何不得。

　　可惜这五行之禁极为难学，唐龙现在也只不过是会一点皮毛而已。不过就算这样，只要唐龙心神一动，便能使二人命丧黄泉。

　　天南大惊，冷汗连连。竟是下意识的往后退了一步，待发现后也是脸色尴尬，没想到玩心眼竟是栽到一小辈的手里。如今自己的命却是真真正正的掌握在别人手里。想到这里天南长叹一声。

　　在唐龙冰冷的眼神中，天南竟是对着唐龙跪拜了下去。相比其他，性命才是最宝贵的东西。

　　天南带着一丝的无奈说道：“我天南愿意臣服，还望你，还望门主饶恕我二人刚才的不敬之罪，天南愿意追随门主左右！”

　　虽然天南这样说，但是唐龙依旧不为所动，如今要不给他们一个惨烈的教训，就算归顺以后也不会好好的办事。

　　唐龙冰冷依旧，淡淡的道：“我刚才给过你们机会了，是你们不珍惜，我赐与你们木煞珠，非但不感激，还想要斩杀于我，向你们这种人，留在身边也是祸害。”

　　“不不，门主息怒，属下在也不敢了，属下刚才也是心有不甘，这才让鬼迷了心窍。以后我二人定当誓死效忠，还望门主绕过我兄弟俩这一次！”天南连忙表示效忠。他能感觉到唐龙明显是真动了杀意。

　　“哼！心有不甘，现在你可服气了？”唐龙淡淡的回应道。

　　“服气，彻底服气了，门主以锻丹初期就把我们兄弟俩玩的团团转，在下彻底服气了！”天南这句话却是出自真心，几百年来，他见过的青年才俊无数，比唐龙境界高的有的是，但是像唐龙这种年纪轻轻，稳重却又不失老辣的青年，还真没见过几个。

　　“早这样不就没事了，省的受回罪。好了起来吧。若是在有下次，后果你明白！还有你，也起来吧，若是不小爷我心软。本该让你直接暴毙！”唐龙却是顿时轻松了下来。

　　“是是，我也跟老南一样，从此追随门主左右！”地北从地上站了起来，对唐龙躬身行礼。

　　“那以后我就看你们的表现了，若是表现好，哪天我撤了你们的禁制也不一定！”唐龙慵懒地说道。

　　“此话当真！”二人眼睛一亮，异口同声地说道。随即相识一眼，尴尬一笑。

　　“我唐龙说过的话从来不反悔，不过你们也记住了，跟着我之后，不许在胡作非为。若是被我知道了，同样饶你们不得，清楚了吗！”

　　“清楚了！”

　　“好了，你们应该伤势还没有痊愈吧，在给你们一天的时间疗伤，完事还有事情要做！”唐龙也不在理会二人，倚在石板之上，继续闭目养神起来。

　　天地二老看着唐龙都有种忌惮之色，相视一眼，均是显出无奈又不甘的神色，各自叹了口气，回到原位继续疗伤起来。唐龙的嘴角显出一丝弧度。好似颇为满意。

　　二人虽伤势严重，但是有圣雪丹加上神奇的木煞珠在手，恢复的也颇为快速。一天的时间过去。二人也都好了个七七八八。只不过这次二人也不敢在妄动什么。只是老实的等待唐龙醒来。

　　身了个懒腰，唐龙心情也是不错，一下了收了两个实力高强的大手，这下子龙门也算是有地境的高手了。现在勉强也算是一股小型势力，只是底蕴要比其他门派差上不少。

　　唐龙看着二人笑道：“好了，该出发了，既然你们加入了龙门，也该给你们一个职位，就先做我的左右护法吧！”

　　“是！”二人站起身来躬身行礼，既然已经彻底归顺了唐龙，二人也是不敢怠慢什么。

　　“好了，在我面前没有那么多的规矩，更何况你们还是地煞后期的高手，也要有点高手的风范才是嘛！”唐龙挥了下手打趣道。

　　二人各自苦笑，风范！在你面前我们哪里敢有什么风范，您老人家要是一个不高兴，我俩的小命可就没了。

　　唐龙清楚二人的想法，也没解释什么，这种事情时间长了也就明白了。

　　“对了，你们两个叫什么名字？”

　　“我叫陈南，他叫韩北，被人们称作天南地北。所以平常都是以天南地北称呼。”天南说道。

　　“恩，天南地北，天地二老。倒是挺霸气的。以后我就叫你们南老北老吧，你们也不用叫我门主，称呼我为少主就行了。对了我叫唐龙！”唐龙微微笑道。

　　“一切依少主的意思！”

　　唐龙想起了什么接着道：“对了，此处是什么地方，流波城离此地还有多远！”

　　“此处为黑乌山。至于流波城，离这里倒是不远，七八万里的路程而已！”天南回答道。

　　唐龙微微点头说道：“恩，我对此地不熟悉，但是我要去流波城还有事情要做，你们就带下路吧，越快越好！对了，先前听闻北老好酒，我这有些灵酒，不妨路上尝尝！”

　　二人连忙应是。地北见唐龙拿出酒来更是两眼放光，不管三七二十一，接过来便猛灌了一大口。

　　“哈，好久没喝酒了，这酒虽然品质低了些，不过也算不错了，多谢少主！”地北好爽一笑。

　　唐龙哈哈笑道：“这还不好说，以后寻些好酒来随你喝，现在咱们便上路吧！”

　　三人也不在迟疑，化作流光破空而去。途中天地二老还怕唐龙跟不上打算故意放慢脚步。谁知唐龙不仅没有落后。而且脸色不见涨红，没有一点不适。好似闲庭若步。这让二人刮目相看起来。

　　这二人原本也是性情中人，只不过跟唐龙修为差距太大加之如今又成了唐龙的手下，所以话题少了些，只是这一路赶来发现唐龙也不是那么不好相处。不出半日，三人之间的那层隔阂便少了许多。

　　七八万里的路程，对于地魄境道者而言不过是一两个时辰的功夫，而唐龙也不是普通的锻丹初期道者，若真算起来，就算三个锻丹后期加起来都不一定比的上唐龙的元力深厚。

　　一座城池慢慢的浮现在了三人眼前。唐龙放眼望去。此城依山靠水。少了一丝的雄伟却多了一分雅致。比之先前的天水城，倒是小上不少。

　　流波城没有太大的道者势力，只有几个修道家族。虽城中道者也是不少，但是相比于天水城而言，却是差了太多。在天水城的大街上，时不时的便能遇到御气境甚至锻丹境的道者。而在这流波城，逛了半条街，只遇到寥寥几名练气境的道者。御气境的道者竟是一个也没有看见。

　　这里与天水城相距不过十万里，差距怎会如此之大。唐龙心里想到。神色一动，唐龙停下了脚步，神识扩散开来。倒也发现了几家道者商铺。不过唐龙的主要目的不是在此。而是在寻找林海几人。

　　唐龙与林海几人分开已经有五天之久，五天的时间足够几人赶到流波城。半炷香的时间过去了，唐龙眉头一皱，并没有发现几人的踪迹，或许是住在城中其他的地方，唐龙神识有限探查不到。

　　可是唐龙还发现了一件怪事。如今唐龙神识全力扩散开来，神识接近百里。可这探查下来，竟是连几名修道者也没有发现。唐龙隐约感到有什么地方不对。

　　“怎么了少主！”天南见唐龙神色不对，轻声问道。

　　“没什么，只是感觉这流波城也算是个道者城池，怎么这道者却是少的可怜。”唐龙缓缓说道。

　　天南闻言笑道：“这倒是少主学浅了，这流波城中没有修道的门派，只有几个修道家族而已，而修道家族跟门派不一样，门派招收弟子条件面积甚广，只要你有道根便能进其修炼，而修炼家族却是不一样，对于血脉向来重视。而对于其他外姓弟子则是很少培养，这也是家族不如门派之处，所以一个家族的兴衰关键要看有多少族人身具道根。”

　　唐龙恍然道：“原来如此，不过我还是感觉有些不对劲！”

　　“既然如此，找个小修士问问便是了！”说话间天南便不见了身影，片刻之后又出现了唐龙身前，只是手里还提着个练气境的小修士。

　　此时这小修士正一脸惊恐的望着三人。先前这人正在一处茶馆喝茶，一阵风袭来便来到了此处。


第108章 唐家惊变

　　唐龙示意将其放下，练气小修战战兢兢地说道：“你们是什么人，把我抓来什么有什么事，我只是个练气初期的小修，你们可别杀我！”

　　唐龙微微笑道：“你别害怕，只是有些事情想问你，若是你都回答的上来，这一瓶丹药就是你的。”说着唐龙拿出一瓶练气境所用的丹药。

　　这种丹药对于唐龙来说已经无任何作用，只是出于方便随身带着一些，而在练气初期小修的眼里却是不一样。向他这种小修士，平日里拿元石修炼的主，哪见过这么多的丹药。

　　“咕咚！”练气小修咽了咽口水，一双眼睛直勾勾的看着唐龙手中的丹药瓶。两眼放光。

　　“前辈，这真是给我的？”小修试探性的问道。

　　“不错，不过前提是你得回答我几个问题，这丹药就归你了。”

　　“前辈你随便问，这流波城就没有我小六子不知道的事情，别看我修为低，可是我人脉广，几个修道家族都认识人！”练气小修好似一点也不害怕了起来，见唐龙说话平和，其话音也渐渐大了起来。

　　唐龙笑道：“看来是找对人了，那我来问你，这流波城一共有多少修炼家族！”

　　“这可多了，有十几家呢，不过只有四个家族算的上是大家族，四大家族的族长都是流波城最厉害的高手！”

　　“哦！不知是哪四大家族！”唐龙接着问道。

　　“当然是赵王张唐四大家族！前辈是外来的吧，这可是流波城最有实力的四个家族！”

　　唐龙心里暗想果然和母亲纳兰云说的一样。

　　“你接着说说这四大家族的情况！”

　　“要说这四大家族，可真是了不起，掌管着整个流波城大部分的修炼资源，看见旁边那所锻造阁了吗，就是赵家的！”练气小修说着还朝其方向指了指。

　　唐龙早就发现了锻造阁所在，不过一听说是赵家的眼中精芒一闪而逝。

　　“那这四个家族有什么恩怨没有？”

　　“要说恩怨那可大了，谁不想做流波城的老大，可是实力都差不多。不过我听说最近唐家的日子不怎么好过！”

　　唐龙精芒一闪道：“在说仔细一点！”

　　“具体我也不太清楚，听说赵家跟唐家是几十年的仇怨了，我听别人说过，几十年前，唐家本来出了一位天才人物，叫什么不记得了，听说是最有可能进阶地境的高手，不过不久便消失了，从此唐家便没落了许多。不过我听人说这一切都跟赵家有关！”练气小修突然小声说道，生怕被人听见一般。

　　唐龙猜测那天才想来就是自己的父亲唐战，具体事情他早已听纳兰云讲过了，不过他倒是纳闷这个练气小修怎么知道的那么多。

　　随即问道：“你怎么知道的这么多，看你好像不是四大家族的人啊！”

　　练气小修眼神一暗道：“我要是四大家族的人就好了。我连那些小家族的人都不是，只是这城里的散修，至于我怎么知道的，嘿嘿，我不是说了嘛，我认识四大家族的人，而且我还知道，就在今天赵王两家联手要灭了唐家。你没看到这城中都看不到几个修道者嘛，都去看热闹了。哎，我才不像他们那么傻，看热闹要是被波及到了咋办！”

　　唐龙见这小六子颇为机灵本欲在打算询问一下看看有没有林海等人的消息，没想到却听到一个令其震惊的消息。

　　“唐家在什么地方！”唐龙急切道。

　　“往前三百里直走便是！前辈也想去看热闹？”练气小修还没说完其面前便不见了三人的身影。

　　“高手啊，肯定是御气境的高手，我什么时候才能达到御气境啊！”小六子感叹一声，却是瞧见了自己手中的丹药瓶，却不知何时落到了自己手上，小六子大喜。打开盖子到处一粒，一股清香四溢，随即又连忙收了起来，左顾右盼。

　　“发财了发财了，整整一瓶的丹药，看来是我小六子运气到了，有了这些丹药足以让我突破练气中期。不行我的赶快离开！”小六子小声嘀咕道，便对着某一处巷道跑去。

　　而唐龙在打听到了唐家的所在地之后，丝毫没有停留，直接破空离去。此时他心里却是心急如焚，现在已是正午，希望还来的及，唐龙默默想到。

　　唐家，流波城四大家族之一，几千年来唐家一直生活在流波城，只不过只是一个平常的小修道家族，一千年前唐家出了一名锻丹境的高手，从此便位列流波城四大家族，而到了唐龙爷爷唐怒海这一代，更加是人才辈出。

　　不仅唐怒海超越了祖父成为锻丹后期的高手，更是生出了一个好儿子，便是唐龙的父亲唐战。唐战道根优异，短短几十年的时间便修炼到了锻丹后期圆满境界，是唐家乃至流波城最有望突破地魄境的人。

　　若是唐战顺利突破，唐家肯定会成为流波城最大的势力，这是有许多人不愿意看到的，这其中就包括另外三大家族。二十年前，唐家突蒙大难，唐战连同妻子纳兰云不知所踪。家主唐怒海被神秘人打成重伤。

　　从此唐家的实力一落千丈，但毕竟还有唐怒海这个锻丹高手压阵，因此虽然没落了不少，但也没有因此被挤出四大家族。

　　而现在，唐家又面临一场更大的危机。唐家的院落之内，院子里站满了人，其上空也有不少的道者凭空而立。只不过这些均不是唐家之人。

　　唐怒海是一满头银发的老者，其身形却是颇为高大，而此时却是嘴角溢血，被人搀扶着，其身上的气息也是异常紊乱。身后站着一百多名唐家的子弟，且不少人都带着伤。而其身旁站着一宫装妇人，虽年过中年，可却是无一丝皱纹，皮肤白皙，体态丰盈，不是纳兰云又是何人。

　　而在纳兰云身边站立着几名青年，胖瘦不同，其中一个胖子最为显眼，其身体好似要撑破衣袍，圆脸小眼，乍一看有些猥琐，不过此时身上却是气息不稳，血迹斑斓。正是林海。而其他人则是岳子明柳天成几人。

　　而此时唐怒海纳兰云林海等人连同身后的唐家子弟，均是一脸紧张的望着天空。天空之中，两名男子正在激烈的打斗着。

　　其中一人一身白衣，面容刚毅，横眉星目，身形高大。若是唐龙在此定会觉得熟悉，因为此人竟是跟唐龙长的有些相似。而另一人则是一身黑袍，其面目还带着黑巾，看不清容貌。

　　二人正在激烈的战斗着，一股股的能量连连炸开，使得周围虚空产生巨大的震荡。

　　在其唐怒海的对立面，站着几百人，各个手握道兵，与唐家众人对峙着，而其为首的是两名身穿华服的中年人，其中一人面色普通，身材有些粗胖。另一人则一脸的阴险奸诈之色。模样消瘦，八字胡外撇。也于其他人一样注视着天空。只不过偶尔还会用眼光撇向唐怒海人等，眼神中充满了戏虐之色。

　　“嘭！”空中激烈的打斗着，不过白衣男子显然不低黑袍男子，一个不敌，被其一掌击落。白衣男子直接摔在了众人面前。

　　“战哥！”

　　“战儿！”

　　纳兰云一个箭步冲出，上前扶起了男子，而唐怒海也是不顾别人的搀扶。自顾跑到男子面前，尽管脚步有些不稳。

　　“云儿，父亲我没事！”男子对着二人一笑，却是一个忍不住鲜血喷出。

　　“战儿，快点服下丹药！”唐怒海连忙拿出丹药送至面前。

　　男子轻轻推开道：“放心吧父亲，我没事的，这点小伤算不得什么，你儿子我现在可是地魄境的高手，有我在，谁也灭不了唐家！”

　　“哼哼，大言不惭，唐战，如今你以身受重伤，我看你唐家还有什么实力来和我赵王两家对抗。没想到二十年没见你却是突破了地境，不过今日也免不了一死，对了你那个傻蛋儿子呢，不会夭折了吧，哈哈！”对面那名身穿华服的男子尖声嘲弄道。

　　“闭嘴！噗！”唐战急火攻心之下又是一口鲜血喷出。

　　“娘娘腔，你给老子闭嘴，我老大要是来了定将你们格杀勿论！”却是其身后的林海喝道。岳子明几人也是怒目而视，不过几人此时心里却是不想唐龙来此，因为现在的形势一眼看出，唐龙来了也是送死。

　　“林海，我那孩儿肯定会来吗？”唐战回过头来轻声道。

　　“老大说了会来跟我们会和！”林海暗叹一声道。

　　“你们都是我那孩儿的好兄弟，待会我拼死护着也要送你们出去，记得一定要找到龙儿，让其不要来此，好好修炼为我唐家报仇。没想到我那孩儿竟然如此出色。果真是我唐战的种啊，哈哈”唐战仰天长啸。

　　“桀桀，今日你们谁也跑不了，唐战识相的把那上古书籍交出来，或许我还能饶你们唐家一次！”

　　“休想，当初就是你们害的我们唐家，今日我唐怒海就是拼了老命也不会让你们得逞！”唐怒海怒喝道。

　　“战儿，一会我拼了命也要互你们逃走，唐家以后就交给你们了！”唐怒海传音道。

　　“父亲你是想，不行，你不能那么做，你是唐家的族长，更是我父亲，我就算死也不会离开！”唐战也是暗自传音，只是眼中却是闪过焦急之色。

　　这一刻唐家危在旦夕，谁都知道过了今天唐家或许就不复存在。但是真的是那样吗？


第109章 唐战

　　唐怒海苍老的面庞之上露出了会心的笑容。自从二十年前发生的那场灾难以后，他就没怎么笑过，唐战是他所有孩子当中最出色的一个，也是其最疼爱的一个。

　　虽然当初为其生了个傻瓜孙子，但是唐怒海的心依然没有变，对唐龙也是颇为喜爱。甚至那时候为了治唐龙的病也是到处奔波。

　　二十年前唐怒海没了儿子没了孙子，这二十年来唐家的日子不好过，处处受到其他家族的欺压，加之唐怒海当初受伤严重，到现在都没有恢复过来。

　　二十年后，唐战回来了，且以突破地境，而且还知道了自己的孙子唐龙不仅没有死，还且还恢复了正常，现在更是锻丹境的高手，天赋还远在唐战之上，如今外敌来犯。唐家危在旦夕。而唐怒海却是不能眼睁睁的看着自己的后代灭亡，看着唐家灭亡。

　　所以他要拼劲全力去保护，决不能让自己的儿子儿媳以及后代在受到伤害，所以他想到了自爆。

　　既然已经到了这一步，唐怒海也是没有了顾忌。惨笑道：“没想到我那孙子竟然如此的出色，想来以后肯定是个大人物，我唐家肯定还会在重新崛起的。战儿这一切就都教给你了！”

　　“父亲你！”唐战心里着急，可是却也没有办法，原本这二十年来唐战遇到奇遇，顺利躲过追杀突破至地境，本以为回到流波城之内必定能让唐家重现光辉，甚至更上一层楼。

　　没想到如今却成了这个局面，若不是有人走漏的消息，赵家之人岂会知道唐战回来，更不会连同王家以及神秘势力来攻打唐家。而这一切的罪魁祸首，唐战至今也不敢相信，出卖唐家的乃是自己同父异母的亲哥哥。

　　唐战望着对方阵营中其中站立的一道瘦小身影便觉得怒意横生，恨不得将其一刀灭掉。

　　唐战满含怒意的喝道：“唐平，我没想到造成这一切的会是你，你跟我一样都是父亲的儿子，你为何要如此做！”

　　赵家阵营中一名身穿华服颇为瘦小的中年身影，面对唐战的询问竟是有些畏惧，此人名叫唐平，乃是唐怒海的第二个儿子，唐怒海一共娶了三房媳妇，除了唐战的母亲生下一儿一女外，其余二人各自为唐怒海生下一儿子。

　　不过唐怒海的三个老婆资质都不是很好，相继去世，三人中唐战排二。唐平为老大，还有一三弟名叫唐奇。只不过此时唐奇却是躺在后面昏迷不醒。就在刚才的混战之中，唐奇中了对方的毒，不省人事。

　　唐平此时虽有些唯唯诺诺，不过一想到这些年来在家族里不受重视，唐平便是满脸的怨毒恨意。

　　唐平忽然抬起头来盯着唐战道：“儿子又怎么样，我可是唐家的老大，这老头子处处都向着你，还打算把家主之位传给你，什么好的都给你，我才是唐家的老大，这一切本该都是属于我的，如今我就是要把这一切都拿回来！”

　　“你竟敢对父亲无礼！”唐战急火攻心之下却是牵动了伤势。

　　“战儿，不必在与他说了，我就当没有这个儿子，没想到最后灭我唐家竟然是我唐家之人，还是我唐怒海的儿子，我愧对唐家先祖啊！”唐怒海痛心疾首地说道。

　　“哼，老东西，不要在装腔作势了，如果你肯把家主之位传给我，就不会有今天的局面，一切都是你咎由自取。而且你都老了，唐家在你手里根本发扬不起来。今日杀了你们，我就是唐家的家主。从今以后唐家必定蒸蒸日上！”唐平阴狠地说道，对其自己的父亲全然没有丝毫恭敬之色，甚至想让其死去。

　　“蠢货，到现在你还不知悔改，我唐怒海怎么会有你这种儿子，我早就知道你对家主之位存有野心，原本我就是打算把家主之位传给你的，可你看看你那个样子，游手好闲，胡作非为，明知自己资质不好，还不思修炼，若是传给你，唐家迟早要败坏在你手中。这赵玉生是个什么东西你会不知道，他可是我们唐家的死敌，你以为杀了我们他会把唐家交给你？”唐怒海满脸怒色。

　　“桀桀，我说唐怒海，你就不要在废话了，识时务者为俊杰，这一点你比你儿子可要差多了，我已经答应了唐平，我们的目的只是那本上古书籍，至于其他则全归唐平所有。二十年前让你们逃了，今天我看看还有谁能救你们的命！”赵家家主名叫赵玉生，为人阴险狡诈，其早就看上了唐家的家产。

　　唐平哪里不知道赵玉生是什么人，可是他也在赌，况且如今已经走到了这一步，想后悔也晚了。随即随声附和道。

　　“就是，我与赵家主早已商量好了，我们是各取所需，父亲，念在你生我一场的份上，我可以不让赵家主杀你，但是你不许插手此事，并且在这之后将家主之位传给我！”

　　“好好。我的好儿子，我告诉你，就算我唐家灭亡了也不会传给你这个逆子。永远都别想！”唐怒海心里却是无比的悔恨，其实二十年前的那场灾难他变知道是唐平引来的，只不过唐平毕竟是自己的儿子。唐怒海终究是没有下手。

　　没想到二十年后悲剧重演，出卖唐家的人竟还是唐平，唐怒海悔不当初。不过现在说什么也都晚了。

　　“玉生，不要跟他们废话了，书籍重要，上面可是交代了，这次必须要拿到手。”一旁一身黑袍的神秘人说道。

　　“恩，既然如此就如蒙老所言。直接将他们杀了便是！唐战交给你，其他人交给我！”赵玉生阴阴一笑道。

　　“好速战速决，我还要等着回去复命！”

　　赵玉生没有说话，身上气势却是暴涨起来，原本锻丹后期的修为，此时竟然是越来越高。片刻之后竟是现出地魄境初期的修为。不过也是那种没有经过伪地境的那种地魄境。

　　“你竟然突破地魄境了，怎么可能！”唐怒海惊道。

　　“没有什么不可能的。嘿嘿，你以为你们今天还有希望吗。唐怒海，我早就算到了你要自爆，现在你告诉我你还有什么自爆的本钱，哈哈！”赵玉生狂笑道。

　　唐怒海脸色直接暗了下来，没想到这赵玉生突破到了地魄境，这样就算自己拼了命，哪怕是自爆修为，也不可能对赵玉生有多大的威胁。

　　“没想到倒是我失算了，战儿待会我尽量缠住他们，你跟云儿找机会逃走。以你地魄境的修为想逃走应该不是难事。”唐怒海对着唐战传音道。

　　“不行，我哪里也不去，我不能眼睁睁的看着唐家灭亡，看着您被杀害，今日就算是死我也不会离开一步。”唐战毅然决然地说道。唐战转眼望向纳兰云目光柔和了不少。

　　“同生共死！”纳兰云有的只是简短的四个字。

　　“唐家的儿郎们。告诉我你们怕死吗？”唐战突然豪气冲天大声呼喝道。

　　“不怕！”唐家的子弟虽然不少都带着伤，但是却少有畏惧之色，只有几个人满眼的怯意。

　　“如今有敌人打上门来，欺我唐家，应该怎么办。”

　　“杀光他们！”众弟子高声喝道。其中靠前的一名唐家弟子声音最为洪亮，他本是唐家的旁支血脉，名叫唐亮，此时唐亮却是没有一点的畏惧之色。只因为唐家对他不薄！

　　“桀桀，本事可不是喊出来的。既然如此那就都去死吧，赵令，给我杀了那声音最大的小子！”赵玉生完全没有将唐家之人放在眼中，直接命人出手击杀。

　　“小子，声音大死的早，记得杀你的是你赵令爷爷。”突然从赵家阵营中一道身形掠起，直奔唐亮而来。一股煞气弥漫开来。赵令乃是赵家的长老，已经有锻丹境后期的修为。而唐亮只不过是练气后期的弟子，怎能挡住赵令的攻击。

　　而唐家众人也没想到对方直接对其弟子动手，有心救援，可是人人带伤，加之唐亮所在的位置在唐家人的边缘之上。就算是唐战也不可能有这么快的速度救下唐亮。

　　“唐亮快躲开！”唐怒海大喝道。

　　而唐亮见来人竟然全无畏惧之色，甚至手握道兵摆起进攻的姿势。令人没有想到的是，唐亮直接身形暴起竟是对着赵令砍杀过去。

　　“杀！”唐亮大喝一声，全然不惧直接冲了过去。而赵令则是露出深深的不屑。

　　“不自量力！”赵令嘲弄一声正欲一掌劈出。

　　“嘭！”突然一股带有毁灭霸道的能量气息从九天而来，速度奇快无比，直接击在了赵令的脑袋之上。轰然之间赵令的脑袋直接炸开。连声音也没有发出。便魂归地狱。脑浆炸成一片。唐亮愣住了，其他人也是愣住了。就在这时，一声冷哼传来。有人高兴，有人皱眉。

　　“哼！动我唐家之人，问过我没有。”

　　“谁，给我滚出来！”赵玉生被突如其来的惊变震慑到了，一招秒杀赵令，来人难道是地境高手不成。

　　唐怒海跟唐战对视一眼。却是各自摇头，不知道来人是谁。“难道是小妹，不对，小妹远在几百万里之外，根本不知道唐家的事情！”唐战却是想起了自己的妹妹唐婉儿！

　　纳兰云听着声音似是有些熟悉，眼中闪过狐疑之色有些不敢确定。直到林海大叫一声，纳兰云眼睛一亮，激动异常，才知道来人是谁。

　　“老大！”林海突然大叫一声，神色激动。岳子明几人也是激动不已，不过随即好似想到了什么，竟是异口同声地说道：“老大快走，有地魄境高手！”


第110章 霸气出场

　　没错，声音正是唐龙所发出的，唐龙已经来了有一段的时间了，看见自己的母亲等没有什么大碍之后，并没有着急出现，而是隐藏在一边观察着下面的情况。

　　唐看到唐战的时候唐龙心里一紧，隐隐感觉有一丝莫名的气息相连，直到确认其身份之后，唐龙才明白过来，这人竟是自己这世的父亲唐战，唐龙瞬间明白了那股莫名的感应是什么，那是血脉的气息。

　　直到唐战受伤的时候，唐龙便忍不住出手，不过却还是忍住了，他倒要看看这赵家到底有什么实力，当看到唐怒海想要自爆的时候，唐龙也是心里不由的难过起来，这个脑海中有些模糊的人影，就是自己的爷爷。

　　而就当赵令出手想要击杀唐家弟子的时候。唐龙知道在也隐藏不下去了，直接一记灭魂指打出，瞬间便了结了赵令的性命。

　　在众人的注视之下，天空中显现出了一道黑色的人影，其相貌竟是跟唐战有些相似，不过相比之下却是更加的俊朗，剑眉星目。面如刀削。一双深邃的眼睛让人看不透到底有多深邃。此时所有人的目光都望向了空中的这名黑衣青年。

　　青年仿若神明一般俯视着众人，随即目光变淡。渐渐的落了下来，随后直接落在了纳兰云的身前。

　　唐龙笑了，且有些激动道：“母亲，我来晚了！”简短的一句话道。出了唐龙所有想说的话语。

　　纳兰云看着唐龙也是激动异常，甚至眼中泛着泪花，移步上前抚摸着唐龙的脸庞。唐龙也是很享受这种感觉。

　　纳兰云笑道：“龙儿，见到你娘亲真是太高兴了，都锻丹了，真不愧是我的龙儿！”

　　“我来晚了让母亲受苦了！”唐龙轻声道。看着纳兰云憔悴的脸庞唐龙心里隐隐作痛。

　　“不晚不晚，对了我不是说如果这辈子不突破地境永远不能回流波城吗，你怎么不听话！”纳兰云也是从中恢复过来。想到了什么急切地说道。

　　“没事的娘，放心吧，今天不会有事了！”唐龙抹掉纳兰云的眼里笑着说道。

　　纳兰云颇为欣慰，知道唐龙长大了，不过唐龙所说的话她也是权当是安慰之语。

　　“咳！”一声咳嗽在其身后想起，却是唐战忍不住发出声来。

　　“哎呀，我都忘了，龙儿你快过来，见过你爹，这是你父亲唐战，这是你爷爷！”纳兰云拉着唐龙站至二人身前。

　　唐战唐怒海二人此时也是激动异常，没想到眼前这名青年就是当年被纳兰云带走的唐龙。二人身形望着唐龙身形竟是有些颤抖，尤其是唐战，想要说话却不知说些什么，只是看着唐龙一脸的激动之色。

　　唐龙望着二人既熟悉又陌生，眼前的二人便是这个世界自己的父亲跟爷爷，可是唐龙竟是有些叫不出口。毕竟此唐龙已经不是那个唐龙。

　　二人见唐龙望着自己始终没有说完，心里不免有一丝失落，不过随即自我安慰，毕竟唐龙小时候离开的时候还是一个傻子，如今这二十年没见，唐龙不认识二人也属正常。

　　“父亲，爷爷！我回来了！”一声轻呼，顿时让二人精神一振，狂喜不已。

　　唐龙也是笑了，看着二人落寞的表情，唐龙心里也是有些难过，随即好像明白了什么，又好像心中的那层隔膜消失了一样，唐龙对着二人直接喊出了口。

　　“你真是我的儿子！”唐战激动万分，尤其是在唐龙开口以后。

　　“怎么，父亲不打算认下我这个儿子！”唐龙笑道。

　　“认认，你就是我儿子，谁都抢不走！”唐战虎目含泪。

　　“孩子，你还记得爷爷吗？”唐怒海身体颤抖的走至唐龙身前，竟是有些不稳，看的唐龙一阵心疼。

　　“恩，我当然记得，你是我爷爷嘛，我还记得小时候你被我当马骑过呢！”唐龙轻声说道。

　　“恩恩，我的好孩子，这些年你受苦了，让你自己在外面漂泊二十几年，是爷爷对不起你啊！”唐怒海一名锻丹后期的高手，此时竟是老泪纵横起来。

　　唐龙望着自己的至亲之人如此，心里也是感伤不已，在见到唐战跟唐怒海身上的伤，又看到后面的林海被岳子明搀扶着对着自己咧嘴直笑。唐龙心里一股冲天的怒火爆发开来。

　　“父亲，爷爷，你们放心吧，有我在没人能伤害到你们一根头发！”唐龙平静地说道。

　　“哈哈，果然是我唐战的儿子，就凭这股豪气劲将来也能成大器！”唐战也只当是唐龙纯属安慰二人才如此说。

　　“好孙子。爷爷知道你已经是锻丹境的高手了，待会让战儿带着你先走，爷爷来对付他们。你站到爷爷身后来。”唐怒海关切地说道。却是忘了刚才唐龙一招秒杀赵令的事情。

　　若是换做另一个人叫自己孙子，恐怕唐龙会当场将之打成肉饼，不过这话出自唐怒海之口，唐龙心里暖流涌动。心里再无芥蒂。

　　唐龙对着唐怒海笑道：“没事的爷爷，你们就放心吧，这些杂鱼我还不放在眼中，他们今天所做的我必将让他们百倍偿还！”唐龙说完身上一股寒意散发开来。眼中闪烁着浓浓的杀意，就连唐怒海父子二人也是惊讶不已。这才想起来唐龙刚刚可是一招杀了一名锻丹后期的高手。

　　唐龙又对着林海几人点了点头示意没事，便缓缓的转过身来。负手而立。一脸的平静之色。

　　随即淡淡地说道：“我叫唐龙，乃是唐战的儿子，今天是我回唐家的第一天，也是我回流波城的第一天，正好杀了你们立威！”

　　赵玉生原先还以为是地魄境的高手降临，没想到竟是一锻丹初期的毛头小子，这让其彻底放下心来，至于赵令被唐龙一招秒杀之事，全当是偷袭所致。

　　“嘿嘿，哪里冒出来的野种，我记得唐战的儿子好像是个白痴吧，你又是哪里冒出来的，锻丹初期就敢如此猖狂，别以为偷袭了赵令就以为天下无敌，恐怕你还不知道锻丹境跟地魄境的差距吧！”赵玉生嘲弄道。说话毫不留情。

　　唐龙眼中杀意涌动，头发竟是无风自动起来。原本打算还有些事情要问这赵玉生，可是没想到赵玉生说话竟是如此恶毒，直接触碰到了唐龙的底线。

　　“哼，老狗，我还真不知道，既然这样，那你就让我见识见识两者的差距，不过你要小心可别被我这锻丹初期的修为给斩杀了，省的丢地魄境的脸！”唐龙已将这赵玉生列入了必死名单，也是一点也不客气。

　　“好，既然你如此狂妄，那我今天就让你见识一下，地魄境的实力！”赵玉生说完却是身形掠起，一股属于地魄境的气息弥漫开来。将唐龙笼罩其内。

　　唐战见此担心不已，正想上前相帮，唐龙好像预先知道一样，轻声说道：“父亲你看着便是，且看我今天如何斩杀这老狗！”

　　唐龙这次是真的怒了，而且怒的很彻底，若是其他的地魄境高手，唐龙或许没有这么大的信心，不过这赵玉生嘛，唐龙闪过一丝冷笑，身形闪动，不见了身影。

　　在次出现便出现了赵玉生的身前，也不废话，直接便是一拳挥出。这一拳带着唐龙的含怒一击，只见唐龙的整条右臂都被浓浓的烈焰包裹。四周空气放佛都被烤干了一样，带起一阵火浪。对着赵玉生轰去。

　　赵玉生此时却是震惊不已，没想到唐龙竟爆发出这样强劲的气势，不过还是没放在其心上，对着袭来的烈焰火拳就是一掌。结果却让赵玉生吃了一惊，竟是势均力敌之色。

　　唐龙面带冷笑的看着赵玉生，似是不屑，这让赵玉生怒意横生，若是连一名锻丹初期的毛头小子都打不过，岂不是被全城的人笑话，虽然自己的地魄境有些水分。

　　赵玉生一丝阴狠闪过，手中变幻，一柄人阶极品道兵出现在手中。直接对着唐龙杀来，想要直接灭杀掉唐龙。

　　“无耻老贼！你连狗都不如！”唐战见赵玉生被唐龙击退心里也是震惊不已，随后又看到赵玉生拿出一柄人阶极品道剑，这让唐战直接破口大骂了起来。

　　唐龙说其是狗。唐战更狠，这让赵玉生脸色阴霾，随即被狠厉所代替。等我灭了这小子，第一个便杀了你唐战。赵玉生心里狠狠的想道。

　　而先前打伤唐战的那名黑袍人却是一直在注视着唐龙，虽看不见其表情如何，但是却一刻也没有移开过。

　　唐龙此刻没有丝毫的胆怯，哪怕赵玉生有极品道剑在手，对于唐龙来说，只不过是减缓赵玉生死亡的脚步罢了。唐龙冷哼一声，施展追风步便直接冲撞而去。

　　两人从地上打到天上，虚空震荡不已，甚至隐隐破碎。赵玉生却是越打越心惊。唐龙的表现已经出乎了其认知。但见唐龙竟是没有一丝力竭的现象，而赵玉生此时却是隐隐脱力。

　　渐渐的赵玉生的眼中竟是出现了惊恐之色，只见唐龙嘴角上扬，不屑之色浮现脸上。赵玉生脸色涨红，却有苦难言。

　　唐龙见此也不在与其纠缠。收了神通道技。双手化指变幻不停。

　　只见其突然一指打出淡淡地说道：“该结束了、死吧！”一股毁灭霸道的气息从唐龙指间发出。直接击在了赵玉生的腹部。

　　赵玉生惨叫一声，重重的摔落在地上，瞬间重伤。


第111章 一个不留

　　唐龙现在的实力介乎锻丹跟地魄境之间，若是真说起来的话，唐龙现在的实力差不多与伪地境三转的实力相当。

　　之所以唐龙对击败赵玉生有必赢的信心，那是赵玉生虽是地魄初期的境界，但是却不是他自己努力提升的，而是借助了外力，实力别说比一般的地魄境差很多，就算比一些厉害的伪地境道者也多有不如。

　　而唐龙之所以知道赵玉生的境界有水分，那全是因为天地二老的提醒。

　　此时赵玉生已经是受了重伤，不能再出手，这是他万万没有想到的。瞪着唐龙似惊恐，似不甘。

　　而其他人也是被这一幕震撼到了，久久不能回神，锻丹初期境界竟能击败地魄初期，若不是今天亲眼看见，打死也不会有人相信。唐战更是一脸的震惊之色，身为地魄境道者，哪怕是最普通的地魄境道者，实力也是比锻丹境强大数十倍。

　　而如今唐龙以锻丹初期便能将赵玉生击败，令其重伤，岂不是说唐龙此时虽为锻丹初期，但是已经拥有了地魄境的实力。若是唐龙在提升一两个境界，又会强到什么地步。

　　唐战眼皮狂跳，紧接着便是狂喜之色。自己的儿子这么出色。唐战望着唐龙的背影，使劲攥了攥拳头。

　　“你看，这就是唐战老爷的儿子啊，竟然这么厉害，难道小少爷也是地境的道者不成！”

　　“笨蛋，刚才你没听说小少爷只有锻丹初期的境界吗！”

　　“那怎么可能，这也太强悍了吧！”

　　“或许少爷是万年一见的天才，这下我们唐家算是有救了吧！”

　　……

　　唐家的子弟见唐龙将赵玉生打成重伤，议论纷纷，不过多是露出兴奋激动的神色，都感觉到这下唐家肯定能度过这次难关，唐龙虽是初到唐家，可是却给唐家众人带来巨大的震撼。

　　“蒙老，快替我杀了他，我要杀了他！”赵玉生勉强站起身来，对着一旁的黑袍人大声的呼喝道，赵玉生此时一脸的狰狞之色。

　　被称作蒙老的黑袍人却是没有说话，唐龙的强大出乎他的意料之外，赵玉生是被强行提升道。地魄境这件事情他是知道的，虽然赵玉生的实力比之同级差上太多，但是对付锻丹境的道者也可以说是手到擒来。

　　若是有人能看清黑袍人的表情，就能发现其并没有多少的震惊之色，对他来说，越级挑战这种事情并不是没有，只不过出现在小小的唐家让他颇为诧异。

　　唐龙望着一脸狰狞的赵玉生淡淡的道：“我说过，你在我面前根本没有什么资本可言。我来问你，柳家村的二百多村民是不是你们赵家人所杀！”

　　“什么柳家村，哦我知道了，就是那帮贱民。竟敢收留你们，而且还敢反抗，他们都该杀，嘿嘿，怎么，你是想为他们报仇吗，我告诉你，有蒙老在这，你们唐家依旧逃不过灭亡。”赵玉生狰狞笑道。

　　“畜生，我要杀了你，还我爷爷命来！”一声清脆的声音从唐龙身后发出，随即一道清丽的身影从后面对着赵玉生掠去，不过却被唐龙拦了下来。

　　“燕子，不放心，今天我会为爷爷报仇的，你先退后！”唐龙平静说道。

　　只见唐龙的身旁站着一道秀丽的身影，此时正双眼微红，对着赵玉生怒目而视。若不是唐龙拦着她，她早就冲上去了，而身后的柳天成也是青筋暴起，拳头紧握。双眼变的猩红起来。

　　“当年给我唐家带来灾难的人想必也有你吧！”唐龙却是将目光盯向了黑袍人。

　　“桀桀，我承认你很不错，在我见过的年轻人当中也算不俗，不过你不要以为击败了玉生就自认可以比的上地魄境高手，我告诉你，在我面前，你依旧是个蝼蚁！识相的交出书籍，或许我今天还能绕过你们一命。”黑袍人桀桀笑道。

　　“蒙老，不能饶了他们，要把他们全部杀光，全杀光！”赵玉生宛如疯了一样，他不能接受被唐龙击败的事实。

　　“闭嘴！”蒙老对着赵玉生怒喝道，赵玉生顿时安静了下来，在黑袍人面前他还真的不敢过于放肆，只是一双眼睛恶毒的盯着唐龙不放。

　　黑袍人接着道：“我的忍耐可是有限，只要交出书籍，我就做主放过你们唐家。如若不然！”

　　“如若不然怎么样！”唐龙讥笑道。

　　“哼，若是你们在冥顽不灵，可别怪我出手狠辣，就算今天你们逃过一劫，实话告诉你们吧，我背后的势力就算一百个唐家也抵挡不住。我只不过是个马前卒而已！”黑袍人傲然地说道。

　　“哦，那我今天就杀掉你这个马前卒，我倒要看看谁会来为你报仇，你放心你背后的势力我也不会放过。”

　　“好大的口气，告诉我你一个小小的锻丹初期凭的是什么！”

　　唐龙冷笑道：“凭什么？就凭我说了你今天走不了，还不给我出来。”唐龙大喝一声。

　　就在众人狐疑间，两股强大的气势突然从空中落下，这两股气势比在场的任何一个人都要高出许多。

　　“还有高手出现，怎么这么强大！”

　　……

　　只见从空中显现出两个身穿青色道袍的人影，那两股强大的气息就是二人所发，二人徐徐的降落到唐龙身边，随即对着唐龙躬身行礼。

　　“拜见少主！”

　　“恩，天地二老，接下来就要麻烦你们二位了！”唐龙淡淡笑道。

　　“少主客气，请放心，交给我们便是！”天南与地北二人转身来盯着黑袍人一脸的阴狠之色。

　　“哼，不过是一个地魄中期的小辈，也敢在这里放肆，我看你是不想活了！”地北脾气暴躁，冷哼一声。

　　“你们是，你们是天南地北两兄弟？”黑袍人大惊，从刚才两人一出现的时候，他便感觉有些熟悉，如今望向二人顿时有些惊慌之色，虽然带着黑巾，但是还是掩盖不了眼中的慌乱。

　　地北诧异道：“没想到竟认识我们兄弟二人，小子，把面巾拿下来，让老夫看看你到底是何方神圣！”

　　黑袍人眼睛狂跳，这天地二老的威名他可是听说过，甚至还有幸见过一面，没想到如今却是出现在了此处，而且还口称唐龙为少主，这唐龙到底什么来头，竟然身边有两名地魄后期的高手保护。

　　唐龙望着黑袍人冷笑连连，若是不前些日子因为机缘巧合收服了天南地北两兄弟，恐怕今日的事情绝对不会这么简单，而如今，场上的形势已经逆转，唐龙今日便想看看到底是什么势力对唐家出手。

　　黑袍人眼睛急转，随即说道：“不知道二位与这唐家什么关系，今日来此所谓何事！”

　　“你是真傻还是假傻，没听到我们刚才叫他少主，不过这唐家跟我们没什么关系，但是动了我们少主，今日便留你不得！”地北却是不给其面子，使得对方一阵青红。

　　“素问天南地北两兄弟独来独往。敢问如今却是加入了哪方势力！”

　　“废话太多，我兄弟二人的事情还轮不到你来过问，既然你不肯说，那便受死吧！”地北爆脾气一上来，身形暴起，直接对着黑袍人攻去。

　　黑袍人见地北直接动手，虽畏惧对方的威名，但也不会被动挨打，眼神一狠，与地北战在了一起。

　　地北乃是老牌的地魄境后期圆满高手，实力高深，一生遇到的敌人无数，常年在生死中度过，其打法也是凌厉无比。就算是地魄后期的高手对其也要敬畏三分，何况这黑袍人只有地魄中期的修为。

　　场中之人都观看着二人的战斗，而一旁的林海几人则是惊讶不已。

　　林海说道：“老大什么时候收服的这么厉害的人物，看样子比起师傅都不遑多让。”

　　岳子明沉吟道：“这个我也不知道，你我都一直呆在老大身边，除了这几天外，根本没见过老大跟地魄境的高手有什么交集啊，难道是这几天收服的？”

　　“得了吧，五天时间，你给我收服俩高手试试，不用太高，俩锻丹境就行！难道老大认识我们之前就是一方势力的少主？”林海则是一脸的不信。

　　“等一会问问不就得了，快看那黑袍人快坚持不住了！”岳子明对着天空指去。

　　黑袍人越打越心惊，心里惧怕之意更浓，地北却是不管不顾，对着黑袍人连连猛攻，这黑袍人能坚持这么长时间让地北也是颇为诧异，顿时地北被打出了火气，直接动用了杀招。

　　“不好，快逃！”黑袍人眼皮狂跳，一股危险涌上心头。随即转身便逃。

　　“哪里走！”却是一直在一旁掠阵的天南出手了，直接断了其后路。而此时地北强大的杀招已经赶到，直接轰在了黑袍人的身上。嘭的一声，黑袍人重重衰落在地。随后直接被小心的天南禁锢了修为，防止其自爆。

　　“少主搞定了。其他人怎么办！”地北一个闪身至唐龙身边豪爽一笑。

　　唐龙眼光闪烁，望着一脸恐慌的赵王两家弟子阴晴不定。随其口中淡淡地说道：“杀！一个不留！”


第112章 谁是恶人

　　此时最憋屈的莫过于王家之人了，王家作为流波城的四大家族之一，也是有两名锻丹高手的，其家主王敬之更是锻丹境后期的大高手，这王敬之平日里就与赵玉生走的颇近。原因就在于王敬之知道赵玉生的来历不简单。

　　不过对于这次攻打唐家，王敬之本是不打算参与的，可是赵玉生突破到了地魄境，王敬之顿时失去了商量的本钱。迫于淫威之下只好带着家族高手来相助赵家。本想着灭唐家是板上钉钉的事情。

　　无奈事情发展到这一步，也是让王敬之始料不及。在唐龙说了全部杀光一个不留的时候，王敬之顿时慌了。

　　“手下留情，我王家愿意归顺唐家，我们也是被逼的，还请这位大人放过我们一次！”王敬之对着唐龙哀求道。

　　唐龙一脸的平静，看不出任何的表情。淡淡地说道：“怪就怪你们站错了队，不该来我唐家闹事，现在才求饶，晚了。天地二老。杀！”

　　“是！小子拿命来吧！”地北听得唐龙如此说，直接捏爆了王敬之的头颅，若是王敬之知道会是这个下场，打死也不会参与这次的事情。

　　场中现在说是单方面的杀戮也不为过，天地二老已经将这片天地禁锢了起来，任何人都出不去，有的只是众人惊恐的神色跟一片哀嚎求饶之声。

　　唐龙看着这一切不为所动，就在这时柳天成却是走到了唐龙的身边，双拳紧握，看着场中的杀戮没有一丝的同情。

　　“天成，去吧，去发泄吧，这一天你等的太久了！”唐龙神色平和对着柳天成笑道。

　　“恩！杀！”柳天成轻轻点头，好似想起了什么事情一样，双眼微红，杀意凛然，直接杀入到屠杀当中。

　　唐家的弟子们看傻了，这三百多人唐龙一声令下如今已经死了一半。看着唐龙的背影犹如看向君王一般，掌握着生杀大权。而也有些弟子竟然有些跃跃欲试。

　　唐龙虽背对这种人不过却是对后面的情况一清二楚，随即喝道：“唐家的儿郎们，这些都是来犯我唐家的敌人，是险些令我唐家灭亡的人，如今他们大势已去，有谁想报仇就上吧！”

　　“杀啊，杀光这些杂娘养的！”唐亮早已经是忍不住了，如今见唐龙发话了，挥舞着道兵便冲了上去。其他人见其如此，也是一个个双眼猩红冲了上去，若不是唐龙的到来，恐怕唐家此时已经灭亡了，因此众人都是憋了一口气。

　　林海此时也是颇为兴奋，由岳子明搀扶着走到唐龙身边。

　　随即开口说道：“老大，你从哪里找来这么厉害的高手，太厉害了！啧啧！”

　　唐龙笑道：“捡的！”

　　“信你才怪！”林海直接白了一眼。

　　唐龙注意到林海的伤势好像颇为严重道：“你怎么伤成这样，对了，你们怎么会来唐家呢！”

　　岳子明回道：“几天前来到流波城以后我们便在城中的一家客栈住了下来。谁知道好几天你都不来，这才打听了一下唐家的情况，我们也是从别人口中听说今天唐家有事情要发生，商量了一下这才赶来，不过对方有不少高手，加上这胖子到哪里都是惹事的存在，这不被人家一名锻丹高手给打成这样子！”

　　“靠，我怎么样了，我这也是给咱们的人加油打气。”林海立即反驳道。

　　“好了，这次辛苦你们了，回头为你们庆功！”唐龙笑道。

　　“嘿嘿，就等你这句话了！”林海一脸贱笑。

　　而望着场中的杀戮，唐怒海纳兰云均是皱眉不已，原本黑袍人被打成重伤，唐家危机已解，众人高兴不已，可是看见唐龙下令屠杀这些其手下的弟子，二人觉得唐龙有些过于残忍了。只有唐战一脸的兴奋之色，还不时夸自己生了个好儿子。

　　“龙儿！”纳兰云三人移步上前，便听得纳兰云开口说道。

　　唐龙转身笑道：“怎么了母亲！”

　　纳兰云轻声说道：“既然赵家家主跟黑袍人被擒，两家高手也被你杀了个七七八八，这些普通的弟子不如就都放了吧。毕竟他们也是迫不得已！”纳兰云作为女人心性毕竟柔软一些，看不得这种屠戮。

　　唐战却是开口说道：“哎！云儿，赵家害的我们还不够吗，虽然他们的主事人已经死的死擒的擒，可是也不能放过他们。咱们唐家也死了不少的子弟，若是放了他们等于是放虎归山啊。正好全杀光，以后我们唐家就是流波城最大的修道家族！”

　　纳兰云狠狠的白了其一眼，使得唐战立即闭上了嘴巴，而纳兰云又将眼神转向唐龙，他知道天南地北二人好似只听唐龙一个人的，也只有唐龙才能令其停下来。

　　唐龙望着母亲又望向爷爷，二人均是有些不忍心的样子。唐龙望着二人深深的吐了一口气。

　　随即脸色转为平静说道：“我明白你们的意思，可是今天我是不会放任何一个人离去的。”

　　“为什么！”

　　“你可知柳家村上上下下二百多村民全被赵家之人所杀，其中还有天成的父母，燕子的爷爷。那些村民都是因为我们而死。若是放了他们，我有何脸面面对天成燕子。他们可以肆无忌惮的杀那些手无寸铁之人，我为何不能杀他们？”唐龙眼中精芒一闪即逝。

　　由于林海几人来的时候唐家已经被其他两家围困了，所以天成二人也没来的及跟纳兰云说柳家村的情况，而刚才唐龙质问赵玉生的时候，纳兰云便感觉有些不妙。如今听的唐龙这样说，纳兰云顿时大惊。

　　纳兰云连忙道：“龙儿，柳家村到底是怎么回事，快点告诉我！”

　　唐龙便将赵家寻找纳兰云二人之事对其说了。当说到柳家村已经变成了二百多人的坟场的时候，纳兰云不禁泪如雨下。竟是抽泣不已。

　　“都是我害了他们啊，二百多条无辜的生命全部因为我就这样没了，让我以后怎么面对天成跟燕子！”纳兰云掩面哭泣道。

　　唐怒海唐战父子二人听了也是大怒不已，修道者很少对无辜的凡人下手，不仅仅这些凡人是修道者的根基，更是因为他们面对道者根本就没有还手之力，许多的大门大派更是有禁令不得随意杀害凡人，否则便会受到重罚。

　　唐龙见此又接着说道：“不光是为了那二百多无辜的村民。也是为了我们唐家，若是以前的我看到这一幕，也会于心不忍，可是经历这么多事，我明白了，修道界本来就血雨腥风，想要站立的住。就要有很心的态度，人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之！”

　　几人若有所悟，唐龙接着说道：“若是今天放他们离开，他们也会恨我们，等到以后等我不在的时候，伤了你们任何一个人我都会追悔莫及，为了我的亲人我的朋友，我绝对不会允许这种事情发生，不管你们说我魔头也好，说我冷血也罢。这个恶人，我做定了！”唐龙很是坚定地说道。随即便转身过去。

　　唐战眼中溢彩连连。恨不得要对着唐龙大大的夸赞一番，这儿子太对自己的胃口了，不仅实力高强，手段也是极高，想到这里唐战一种喜悦之情溢于言表。

　　唐怒海看着唐龙的背影露出一丝汗颜愧疚。他此时已经明白的唐龙这样做的目的，根本不是为了唐龙自己，而是为了唐家，为了唐家以后能安安稳稳的发展，谁是恶人，此时在几人心里一目了然。

　　“父亲救我啊，我不想死，我知道错了，快就我啊！”就在这时，一声急切的声音从场中传来。却是唐平此人。唐平虽是锻丹初期的道者，可是在天地二老面前，却是跟蚂蚁一样，只需一个眼神都能将其灭杀。

　　天地二老也知道这人跟唐家的关系不一般，也没有去下杀手，当然也没有放其逃走。唐龙的意思可是一个不留，所以二人在等待唐龙的命令。

　　唐战看着唐平的样子，虽然觉得其乃是自作自受，可是毕竟是自己的哥哥，而确实这些年父亲也是过于偏袒自己。这让唐战有些于心不忍。

　　唐怒海更是如此，唐平本就是他的儿子，虽然这次给唐家带来这么大的灾难，可是二人毕竟是父子，就这么眼睁睁的看着唐平死去。唐怒海也是做不到。

　　“孩子你看这！”唐怒海对着唐龙说道。

　　按说唐平死十回也是死有余辜，毕竟二十年前的事情就跟他有很大的关系，唐龙也本不想放过他，若是唐怒海不说话，唐龙或许真的就把唐平这个伯父给灭了，当然其实也跟唐龙没有多大的亲情关系。

　　唐龙暗叹一声，也能理解。随即对着天南道：“南老，留他一条性命吧！”唐龙这话说的很有深意。

　　唐怒海跟唐战的脸色也是好了一点，毕竟是血脉至亲。唐龙这样说二人也是放下了心来。

　　只不过唐龙背对着二人，二人却是没有发现唐龙眼中有一丝异样闪过。

　　唐平听了唐龙的话也是大喜，一丝怨毒之色闪过，随即一脸惊喜的朝唐家这边跑来。只不过刚跑两步，便“啊！”栽倒在地。却见一身影落下将之提起走到唐家众人身边。


第113章 尘埃落定

　　唐家被围攻是流波城的道者人尽皆知的事情，甚至有不少的道者前来观看，如今唐家没有灭掉，赵王两家却是全部丧生于此，尤其是在唐龙下了屠杀命令以后，前来看热闹的人纷纷散掉，生怕这个煞星把自己当成两家之人杀掉。

　　天南提着唐平来到唐龙跟前。此时唐平已经昏厥过去。

　　唐龙淡淡道：“我不是说不许伤害他吗。你竟敢违抗我的命令！”

　　天南嘿嘿一笑道：“少主，我并没有杀他，只是废了他的修为而已！”天南眼中异色闪过。

　　身为地魄后期的天南，闯荡修道界不知多少年，怎能听不出唐龙的话外之意，如今废掉这唐平的修为也是唐龙的意思。从之前的谈话，唐龙已经知道了这一切就跟这唐平有关，所以唐龙不可能放任其不管。

　　若不是唐怒海跟唐战求情，恐怕唐平现在已经死了。多行不义必自毙，能落得修为尽失凡人一个，或许是最好的结局。

　　唐龙转过身来有些不好意思的对着唐怒海说道：“爷爷，属下人不会办事，还望爷爷不要见怪，或许这对伯父来说对唐家来说都是最好的结局！”

　　唐怒海暗叹一声，他岂会不知道唐龙所玩的猫腻，不过的确如唐龙所说，不杀唐平而使其变为凡人，或许就是最好的结果了。

　　“唐族长吧，这件事情跟少主无关，你要怪就怪我吧！”唐怒海没有说话，天南便直接开口了。

　　唐怒海一听连忙摆手，说道：“前辈误会了，我怎么有怪罪的意思，若不是孙儿跟前辈恐怕今天唐家已经不付存在了，废了修为对唐平来说也是件好事，就让他好好的过一段凡人生活吧！”唐怒海看向地下昏厥的唐平说道。

　　“哎，你是少主的爷爷，无需这么客气，以后你我平辈论交便是！”天南摆了摆手道。

　　“这！”唐怒海把目光随即望向唐龙。

　　唐龙笑道：“你是我爷爷，跟他平辈论交还是你吃亏了。爷爷听南老的便是！”唐龙打趣道。

　　唐战忽然说道：“父亲跟天南道友平辈论交，那我岂不是矮了一辈，而龙儿也跟天南道友大有交集，我跟天南道友之间又怎么论呢！”

　　纳兰云白了一眼道：“你们各论各的便是，哪有那么多的规矩！”

　　众人皆笑不已。

　　而地北此时也无心与这些小辈玩猫捉老鼠的游戏，直接施展大神通，将剩下的赵王两家弟子送下了地狱。此次事情算是了结了。

　　众人望着满地的尸体，有人唏嘘不已，有人激动颤抖，唯有唐龙一脸的平静，对唐龙来说既然选择了这条路，就要慢慢去适应，况且唐龙心里清楚，这只是唐家的战斗，他还有一个龙门。若是没有这样一个心态，龙门也不会发展到什么高度。只能作为一个小势力而已。

　　吩咐了一声，命众人收拾场地，唐怒海便引着唐龙人等离去了。安排几人休息一番，等到晚上唐怒海准备开个家宴，一是为唐龙等人接风，二来就是为了这次唐家能够解决危机。

　　入夜，唐怒海的书房之内，坐着五六人，除了唐怒海唐战几人外，还多了一男一女，两人均是中年相貌，男人跟唐怒海长得有些相似，身形倒是有些弱小，此人正是唐怒海的第三个儿子，唐奇！唐奇的下手边坐着他的夫人雪蓉。

　　夫妻二人均是修道者，唐奇已经有锻丹初期的修为，而他的夫人则要差上许多，只有御气初期，两人有一女儿，此时却不在身边。

　　此时家宴已经散去，话说家宴上唐龙可是被折腾了不轻，由于这次唐龙的归来，又将敌人全部斩杀，唐怒海也难得一次让唐家所有人等全部参加。宴会上，唐家的弟子对于这位新归来的小少爷可谓是毕恭毕敬，甚至是崇拜。

　　因此，唐家子弟们对着唐龙频频进酒，唐龙也一一应了下来。好在唐龙现在锻丹修为喝多少也没事，否则还真是两说。

　　在这期间林海却是与天南地北二老打成一片，别看林海修为低，可是比嘴皮子天南地北却是拍马也及不上。况且这林海也是好酒之人，尤其是地北，二人虽然修为千差万别，可是酒量却是差不多少，很快便打成一片。

　　其实天南地北二老也从唐龙嘴里听说了这林海便是龙门的财堂堂主，二人虽然修为高深，毕竟也已经加入了龙门。而林海几人又算是龙门的堂主，论起地位来也不比二人差。

　　不过二人现在也清楚了龙门到底是个什么样的势力。在知道了龙门之中连个地魄境的高手也没有的时候，二人才知道上了唐龙的大当了，一脸埋怨的看着唐龙，唐龙对此视而不见，反正这二人跑不掉了，发些牢骚就任由他去吧。

　　不过期间却是发生了一件很有趣的事情，唐龙当初对二人说自己的爷爷乃是天相境的高手，如今真人就在眼前，天地二老拿此事着实打趣了唐龙一顿，惹的众人哈哈大笑，唐怒海更是满面红光。

　　书房内，灯火通明，唐怒海居于主坐，其下首坐着唐战唐奇二人，二人旁边是唐龙的母亲纳兰云跟三婶雪蓉。雪蓉倒是个文静之人，静静的听着几人说笑。

　　而唐龙则是站在众人中间，讲述着离开柳家村之后的一些事情，只是把其中一些不便说的隐藏了起来。不过这也另几人唏嘘不已。不过提到唐龙的实力时，众人还是赞不绝口。

　　唐奇叹道：“哎，可惜今天我昏迷过去没有看见我唐龙侄儿大发神威啊，没想到锻丹后期的高手都能一招秒杀。二哥，你真是生了个好儿子啊。”

　　唐战笑骂道：“我儿子还不是你的侄儿。我原本以为我天赋就更厉害的了，没想到生了个儿子比我还出色，嘿嘿，我这当老子的脸上有光啊！”

　　纳兰云白了其一眼道：“那也是我生的，是不是龙儿！”

　　唐龙顿时满脸的黑线，没想到父母在一起竟是这样有趣。

　　“那个，嘿嘿，你们俩生了，对了父亲，你这些年是怎么过来的，我若没猜错的话，其实父亲的修为还没有真正达到地魄境，而是处于伪地魄境吧！”唐龙说道。

　　唐战报以异样的眼光，笑道：“哈哈，没想到连你都看出来了，难道是天地二老告诉你的不成。”

　　唐龙微笑不语，静静的等待着唐战的下文。众人也是一脸好奇的望着唐战，伪地魄境这种境界还真没有听过。

　　“也罢，我就跟你们讲讲我这些年的事情吧，其实我这些年一直呆在一个地方。当初我被人追杀的时候……”唐战徐徐道来。

　　原来，当初唐战为了保护纳兰云唐龙母子二人，便自己留下来阻挡敌人，可是毕竟对方有地魄境的高手，唐战哪里是对手，好歹唐战在外闯荡多年，也有几种保命的东西，虽然没有助其逃脱，不过也算是为自己争取了一点时间。

　　就在敌人快要追上的时候。唐战误入了一个禁制当中，因此免去了一劫，而让唐战意想不到的是，这禁制当中，原来是一个地魄高手的坐化之地。唐战大喜，得到了其传承。

　　而这其中更是有一粒可以晋升地魄境的丹药，唐战本打算利用这颗丹药进阶地魄境，不过随后从其遗留的书籍中看到了一些信息，让其暂时熄灭了进阶地魄境的打算。

　　具唐战所得了解，此地坐化的修士乃是一名散修，虽为散修，可是不仅实力出众，且精通禁制之道。由于被仇敌围攻，虽最后突围而去，却也落得重伤的下场，或许是知道自己时间不多了，便布下一座禁制阵法，留下传承，等待有缘人。

　　而此人所留的东西当中，便有提及伪地魄境一事。此人虽为散修，早年间斩杀过一名名门大派的弟子，知道了有伪地魄境一事，因此此人也是由伪地魄境进阶而来。凡是由伪地魄境进阶的地魄境高手。比之一般的地魄境道者要强上不少。

　　唐战明白了这些事情之后，便下决心先进阶伪地魄境在打算其他，因此，加上其得到的不少丹药，唐战顺利的进入到了伪地魄境。之后唐战并没有打算出去，直到丹药消耗一空。唐战的修为也提升到了伪地境五段。这一晃就过去二十年。这才出了禁制。

　　而唐战心里想着纳兰云母子跟唐家之事，这才一出了禁制阵法便往流波城赶来，接下来的事情便是赶到唐家之后，遇到赵王两家围攻，唐战含怒出手。不过若不是唐龙的到来，唐家不灭亡也会从此一蹶不振。

　　众人唏嘘不已，各自感叹。唐怒海则是一脸的欣慰。

　　“对了，你们看这是何物，这是我当初得到的一件宝贝。你们来猜猜！”说着唐战神秘的拿出一个晶莹碧绿的珠子！

　　“这是何物！”唐奇好奇道。

　　“碧灵珠！”唐龙开口说道，诧异不已，没想到父亲身上竟然还有此物。


第114章 难得清闲

　　唐战没想到唐龙连这碧灵珠也知道，他也是通过得到的传承知道的，这颗碧灵珠就是那坐化的道者所留。

　　唐龙笑着说道：“听闻着碧灵珠对于突破地煞境有着极大的作用，甚至能提升八成的几率。对于地煞境以下的道者更有着妙不可言的作用。想来那坐化的高手是为自己突破地煞境所留，没想到如今却是便宜了父亲。”

　　众人异彩涟涟，没有想到这碧灵珠是如此逆天之物。而唐战却是站起身来走到唐怒海面前。

　　“父亲，这颗碧灵珠就给你用吧，有了这颗碧灵珠不仅能治好你的伤，或许能够直接突破地魄境也说不定。”以唐怒海的资质，进阶伪地境却是千难万难，这不是丹药的缘故，而是其资质的缘故。没有大毅力大心性者是不可能进阶伪地境在突破地魄境的，甚至有的人进入了伪地境，最后却是没能突破到地魄境，这也是常有的事。

　　所以有些资质不算好的道者，除非是突破地魄境无望，否则是不会进阶伪地境的。

　　唐怒海望着这颗碧灵珠也是激动不已，异彩涟涟，不过随后却是叹了一口气。

　　唐怒海说道：“这个还是你留着吧，若是哪天你能突破地煞境对我们唐家也有好处。况且我自己的伤我自己知道，这碧灵珠在奇妙，也不一定能治好我的伤，而我的伤若是不好，就算什么灵丹妙药也是无效。”

　　听到这里唐奇眼神一暗，唐战父子有些诧异，不知道其到底受了什么伤，竟是关系到进阶的可能。

　　“父亲，这是怎么一回事！”唐战问道。

　　唐奇却是开口说道：“哎。这件事情还是我来说吧，二十年前，父亲为了让你们逃走，强行阻挡地魄境的高手，却是被打成了重伤。这二十年来一直没好，不仅修为没有寸进，反而有些退步。”

　　“三叔，到底是什么伤会如此严重？”唐龙问道。

　　“道根被打破，除非是能愈合，否则这辈子父亲也没有进阶的可能。甚至会影响寿命！”唐奇眼神一暗说道。

　　“什么。道根被破！”唐战蹭一下子站了起来。有些不敢置信。随即看向唐怒海竟是有些泪奔。

　　“父亲，都是我不好啊，若不是为了我那本上古书籍，也不至于如此。三弟，这些年就没寻找医治道根的丹药吗！”唐战突然对着唐奇说道。

　　“这事你就不要问他了，奇儿这些年为这件事可谓是东奔西跑。倒是发现过能医治道根的丹药奇物，可是那根本不是我唐家所能买的起的东西，就算把整个唐家卖掉也买不了一颗治愈道根的丹药。反倒是奇儿的修练拉下了不少。否则现在你至少也得锻丹中期的了吧！”唐怒海却是接话说道。

　　“父亲你这是说的哪里话，要不是大哥这些年把家产败了不少，区区一颗丹药怎能买不起，况且没有你就没有我们，我还会继续寻找的。”唐奇一脸的坚定，从小他就跟二哥唐战关系特别好。对于父亲更是敬畏有加，而他也是个懒散之人，对于家主族长什么的，根本没有什么争斗之心。

　　唐战此时却是颇为的恼火，没想到自己的父亲竟是受了这么严重的伤。道根被毁等于是一辈子不能修炼，只能是凡人一个，而唐怒海虽然没有被毁，可依然是影响了修炼，甚至此生突破无望，唐战突然觉得心中有愧。

　　屋中顿时静了下来，显然此时每个人的心情都不是太好。

　　唐怒海说道：“我老了，加上受伤，估计也没什么希望突破了，在活个几百年也就到了坐化的时候了，战儿，等到你突破地魄境的时候，我就把族长之位传给你，我孙子龙儿又还小。奇儿生性淡泊，以后唐家的众人就要交给你了。”

　　“不行，父亲您还年轻的很，族长之位理应由你来当，况且老三虽然淡泊，但是脑子却是好使，让他来当比我合适，我正好外出游历一番，一方面寻找医治道根的方法，一方面突破！”唐战连忙说道。

　　“我不做，二哥，这族长非你莫属，说什么我也不做，我还想潜心修炼突破地魄境呢。还是你来做吧，要不就让唐龙来做，怎么样！”唐奇嘿嘿一笑，众人的目光随即转向唐龙，就连唐怒海也是一脸的冀希。唐龙的能力他这个当爷爷的也是自愧不如。

　　唐龙苦笑道：“我说三叔，你就饶了我吧，你又不是不知道，我现在还是龙门的门主，管一个都够我受的了，在接管整个唐家，我哪里忙的过来啊，在说了，谁说爷爷的伤治不好了。”唐龙说完嘴角上扬，露出一丝弧度。

　　“我就知道你会推脱，二哥不做我不做，那就只能你来做了，我知道父亲的伤能治好，可是咱们没权没势，根本就办不到啊，等等。小龙你刚刚说的话什么意思？”唐奇见唐龙不愿意便是一顿劝导。不过随即眼睛一亮。好似听出了唐龙的话外之意。

　　“我说爷爷的伤我就能治好！”唐龙微微一笑自信地说道。

　　别说唐奇，就连唐怒海跟唐战也都蹭的一下站了起来，唐怒海更是一脸的激动。白天见识了唐龙的手段，对于这个孙子的话唐怒海可是不会怀疑什么。

　　“龙儿你是说你能治好父亲的病？”唐战问道。

　　“是的父亲，你们看这是什么！”唐龙说完也是拿出一颗绿色的珠子，只是这个珠子没有那么光亮，其上还有许多纹络密布，显得颇为神秘复杂。

　　“这是什么，怎么跟二哥的碧灵珠差不多，上面这一道一道的是什么东西？”唐奇诧异问道。就连唐怒海也是认不出此物。

　　唐龙没有说话，便见唐战一下走至唐龙身边，神色激动不已，一时说不出话来。

　　“这是木煞珠！”唐战说道。

　　“父亲好眼力，这木煞珠比你那碧灵珠如何！”唐龙微微笑道。

　　唐战连连摆手。“这如何比的，那碧灵珠不过是某些物质凝聚而成，而这木煞珠乃是天地至宝，其上还蕴藏着天地大道，别说对地魄境了，哪怕是地煞境见了此物也要疯狂，这木煞珠不仅仅能使实力提升，更能领悟天地至理。最重要的一点就是有修复道根的功能，甚至能增加道根的优异程度，当然这时靠运气的！”

　　说到这里，其余人等根本就是坐不住了，皆是走近观看，唐龙却是微微笑道。随即把木煞珠递到唐怒海面前。

　　“这，真的给我，好孙儿，这种好东西可不是那么好得到吧，还是你收起来，这对你肯定有大用处。”唐怒海听了唐战的介绍倒吸了好几口凉气，原先打听到的几种修复道根的奇物根本就没法跟这木煞珠比。没想到唐龙直接送到了其面前。

　　唐龙心里一暖说道：“爷爷放心，这种东西以我的资质是不需要的，爷爷您是唐家的顶梁柱，既然父亲三叔都不愿意当这个族长，我想爷爷就要在辛苦几年吧，有了这颗木煞珠，突破地魄境不是问题，甚至更高的境界！”唐龙说话直接塞到唐怒海的手里。

　　唐龙都这样说了，唐怒海也是不在迟疑，显然心情很好，哈哈笑道：“哈哈，既然我孙子都这么说了，那我就收下了，也罢，既然你们都不愿当这个族长，那我这把老骨头就在多活动几年！”

　　“恭喜父亲！”几人也是兴奋不已，唐怒海有了这颗木煞珠，想必唐家定会多出一名地魄境高手。

　　“好侄子，你送爷爷这么珍贵的礼物，也不送点给三叔三婶，嘿嘿！”唐奇打趣道，他倒不是真的要唐龙的东西。

　　其夫人雪蓉却是推了他一下道：“老不正经，哪有跟自己侄子要东西的，龙儿你可别搭理他，明天我让他给你备一份礼物。”

　　众人哈哈大笑，其乐融融，唐龙也是觉得这种感觉很不错。随即想到了什么，又是拿出四颗木煞珠来。这让几人顿时石化了。

　　“三叔三婶这两颗是给你们的！”唐龙在两人震惊的眼神中递给了二人两颗，唐奇都不知道是怎么接过来的。

　　“这这，大侄子，这都是木煞珠？”

　　“对啊，我身上正好还有几颗。怎么不要啊！”唐龙呵呵笑道。

　　“要要，只是这也太珍贵了，这得多少元石啊，你是不是也跟二哥一样遇到机缘了。我不是在做梦吧！媳妇你扇我一下！”唐奇有些不敢相信。

　　唐龙笑着说道：“恩遇到了一些机缘。你们都是我的至亲之人，好东西当然要跟自己人分享，你们的实力提高了，我才放心。母亲这是你的，父亲这颗你要不要，要就拿碧灵珠来换！”

　　唐战没有说话，直接将木煞珠抢了过来，将其身上的碧灵珠给了唐龙。对于木煞珠的来历唐龙也没有细说，只是告诉几人千万不要传出去，否则会引来大灾难，众人也不是傻瓜，当然知道其中的厉害。

　　唐龙从书房出来之后，便上了房顶，看着满天的星辰，不一会柳天成来了。二人相视一笑没有说什么。紧接着林海岳子明金燕子也是相继来到。四人又聚到了一起。林海更是拿出酒来大家喝个痛快。

　　“原来你们都在这啊，还有酒，也不叫我老北，我说真不够意思啊。”四人开怀畅饮之际，天地二老却是来到了其身边。

　　“哈哈，我怕你来了酒不够喝啊！”林海虽然这样说，却还是对着二人扔出了两坛子灵酒。

　　“对了老大，好长时间没有烤肉了，不如今日！嘿嘿！”林海贱笑道。

　　“烤肉，什么烤肉！”地北诧异道。

　　“烤肉是老大的拿手绝活！”

　　“好，索性大家今天就玩个痛快，走下面去！”唐龙心情也是不错，一个闪身便站到了院子里。


第115章 张家的谋算

　　这一晚上唐龙可是忙的不可开交。无他，唐龙跟林海几人在院子里烤肉喝酒，引来的大量的唐家子弟以及唐家的卫士。唐龙心情不错，便招呼大家一起来热闹一下。谁知越来越多的唐家子弟聚集。

　　最后连唐家的族长唐怒海连同唐战也一同加入了进来，幸好唐龙储物戒指的妖兽材料备的很足，否则还真是不够这群人分的。众人都对唐龙的手艺赞不绝口。

　　顿时间唐家的院子里坐满了人，原本参加过家宴的子弟们，在一次的聚在一起喝酒吃肉。

　　唐龙望着这一切也是露出微笑。来到唐家之后，唐龙没有一丝的不适之色。反而感觉这种场面很是温馨。

　　足足折腾了有两个多时辰，众人才逐渐散去。而唐龙也得空好好的休息了一番，从拍卖会到现在，唐龙都没有好好的休息过，不是被人追杀便是铲除强敌。虽然身体无碍，可是精神却是无比的疲惫。

　　就在唐龙修心养神的这几天，流波城内却是发生了轩然大波。赵王两家围攻唐家却被唐家全部灭杀的事情，早早的就传到了流波城每一个道者的耳中。

　　以至于茶楼酒楼这几天都在议论唐家的事情。

　　“哎，你听说了吗，赵王两家围攻唐家，结果被唐家反杀，据说是唐家请来了神秘高手，赵家家主在其面前连还手的机会都没有。”

　　“你知道什么，什么神秘高手，我告诉你，根据可靠消息，二十年前唐家的家主唐怒海的儿子唐战又回来了，结果突破了地境。赵王两家不敌这才被灭杀掉。”一男子得意地说道。

　　……

　　“你都是听谁瞎说的，唐战回来了是不假，但是拯救唐家的根本不是唐战！”

　　“不是唐战还有谁！”

　　“那是唐战的儿子，好像叫什么唐龙，据说也是地魄境的高手，一招就把赵家家主给击败了，而且唐龙身边还有两个神秘的高手，唐家这才能够反胜。啧啧二十多岁的地魄境高手，而且实力那么强，这唐龙肯定是个万年不遇的天才啊。”

　　“唐战的儿子，据说唐战的儿子不是个傻子吗？”

　　“你懂什么，以前是傻子不假，可是人家得了大机缘。如今不仅不傻，还使唐家成为流波城第一大家族，以后流波城该变天了。”

　　“不是还有张家嘛！”

　　“得了吧，张家连个地境高手都没有，哪会是唐家的对手，早晚要被吞并。”

　　“你怎么知道的这么多？”

　　“嘿嘿，实话告诉你吧，我有个兄弟在唐家当卫士，这可是他亲眼所见！”

　　……

　　众人越传越邪乎，最后竟把唐龙说成了地魄境的高手，万年不遇的天才等等，总之唐龙的大名瞬间传遍了流波城的每一个角落。

　　而众人口中的张家此时却是诚惶诚恐，张家也是流波城里的老牌修道家族了，族中有三位锻丹境的高手，除了家主张无为是锻丹后期的高手外，据说还有一位锻丹圆满境界的老祖宗，只是一直常年闭关不出，想来是冲击地魄境。

　　此时张家的议事大厅里坐满了人，为首的乃是一文质彬彬的中年人，一身儒衫罩体。正是张家的家主张无为。

　　大厅里做了男男女女十几人，不过大多数是人到中年或者满脸皱纹的老人，这些人全部是张家的高层人物、此时正在争得不可开交。张无为坐在主位上却是愁容满面，见下面吵吵闹闹眉头一皱。

　　“我叫你们来不是来吵架的，而是商量事情该怎么办的！”张无为轻喝一声，大厅里顿时鸦雀无声。

　　张无为看着下面坐着的这些人，感觉到一阵阵的无力。突然感觉很是疲惫。

　　“张生长老，你来说说，我们张家现在该怎么办，到底该不该对唐家示好！”张无为看着下方坐在最前面的一位老者说道。

　　老者名叫张生，锻丹中期的修为，是张家三位锻丹境高手之一，也是除了家主跟老祖宗之外张家权位最重的人。

　　张生捋了捋胡须道：“家主，我觉的应该对唐家示好，唐家现在的实力就算扫平整个流波城也绰绰有余，若是我张家在不行动，恐怕下一步遭殃的便是我张家了，我已经得到消息，唐家已经接受了赵王两家的所有财产及店铺，凡是两家的修道者皆被灭杀。而那两家的凡人子弟却被逐出流波城。我觉得此事事不宜迟，在晚一步，我怕夜长梦多啊！”

　　张生的话一出口，在场便有不少的人点头。而此时坐在张生对面的一个老者却是突然睁开了眼睛。

　　老者好似到了迟暮之年，御气后期的修为，可是身上却是散发着淡淡的死气，显然已经快要大限来临。而在场之人却是无人敢小看于他。老者名字叫张鹿才，其悲愤比之张生还要高。乃是跟张家老祖宗同辈之人。

　　若不是张鹿才道根掠至，一生没有突破锻丹境，恐怕地位只会在张生之上，不过现在也没人敢小看他，原因他就是张家老祖宗的堂弟。

　　“此事我认为不妥！”张鹿才忽然睁开眼睛，精芒一闪，众人见其开口，也是没了声音。

　　“哦！不知才老是怎么认为的！”张无为眼底闪过一丝异色，随即消失不见。

　　张鹿才站起身来，走至中间，撇了一眼张生淡淡道：“家主，不知你所说赵家来历的事情是否属实。”

　　“应该不假，当初赵玉生拉拢与我，曾经与我提过赵家的来历，没想到竟然跟天水宗有关系，若是没关系，赵家也不可能请来地境高手助阵，赵玉生也不会突破地魄境。只是我还没有答应他，赵玉生便死了。哎，所以现在我才不知道怎么办才好。”张无为眉头紧皱道。

　　“其实门主大可不必忧虑，那赵家既然跟天水宗有关系，试想一下天水宗岂会善摆甘休。肯定会派高手前来，不知门主以为唐家跟天水宗比之如何！”张鹿才对着张无为笑道。

　　张无为想也没想说道：“唐家在厉害怎么可能比的上天水宗，天水宗乃是名门大派，更是云洲认可的中型势力。弟子十几万。锻丹高手数不胜数，地境高手也是有许多，天水宗主更是地狂境的大高手所在，据说天水宗还有一天相境的老祖宗。唐家跟天水宗比简直是蝼蚁跟巨象的区别。”

　　“所以，咱们不能归顺唐家，若是归顺了唐家，天水宗的高手到来，岂不是连我张家也要遭殃。”

　　“才老却是说的有理。这也是我的顾忌所在！”张无为眉头却是稍稍舒展开来。

　　“若是不归顺唐家，那我张家岂能等的起天水宗的高手到来，我想天水宗的高手还没到，张家便被灭了吧！”张生却是不温不火地说道。却是连张鹿才看也不看一眼。

　　张生虽为锻丹中期的高手，可是这张鹿才对其却是不当一回事，处处跟其作对，张生虽然心存不满，但是却也没有办法，谁叫人家辈分高，又有一锻丹圆满的堂哥呢。

　　“哼，张生，我看你才是想让我张家灭亡吧，投降唐家只有死路一条。”张鹿才眼中精芒一闪冷哼道。

　　“你！”张生被气的说不出话来，他只是就事论事而已。

　　“好了，两位都是张家的顶梁柱都不要在吵了，不知才老有什么高见，张生长老的顾忌也不无道理！”张无为连忙劝道。只不过看着张生眼中闪过一丝厌恶之色。

　　张鹿才苍老的脸庞上却是露出了一丝狡诈的笑容。说道：“嘿嘿，其实老夫早就想好了，咱们可以一方面对其唐家示好，一方面派人去通知天水宗的高手尽快到来。等到天水宗的人把唐家的人灭了，天水宗定会扶持我们张家，到时候张家便是流波城的第一家族，甚至在提升一步也不是不可能，天水宗随便赏些丹药功法，咱们张家必定实力大涨，甚至家主突破地魄境也指日可待。”

　　张无为听罢眼中精光一闪，露出贪婪之色，地魄境可是张无为的梦想，别看此人名字叫做无为，却是一个很有野心之人，不然当初赵家拉拢张无为也不会没有立即答应，他何曾不想让自身实力更强，让张家坐上流波城第一家族的宝座。

　　若是自己突破到了地魄境，这张家的家主之位自己可是稳稳坐牢了，只要家主之位稳坐，便会有大量的资源供其修炼，张无为心里美滋滋的想道。这些年张家的资源有一多半被张无为用了去。

　　其实早就引起了张生等人的不满，不过却又不敢说什么。谁叫人家是家主。

　　“好，才老不愧是足智多谋，甚至连老祖宗都赞许有加。我决定了，就按才老所说的办。今天的事情属于张家的高度机密，任何人不的外传，否则杀无赦。”张无为瞬间强势了起来，眼睛却是不经意间瞥向张生。

　　张生虽心有不甘，却也无可奈何，在他看来张无为显然是被利益所蒙蔽了心智，原本在想解释些什么的张生瞬间没了心情，也不理会众人，直接拂袖而去。其后连续也有几人起身跟了出去。

　　只是他却是没有注意到在他起身离开之后，张无为的眼中充满的杀机。

　　张鹿才见状却是阴狠一笑道：“家主，张生竟如此胆大妄为，连家主也不恭敬，真是越来越嚣张了。”

　　张无为渐渐隐去杀机装模作样地笑道：“哎，张生长老也是一时生气而已，他也是为了张家，等到唐家灭了之后，他自会明白的。好了散了吧，才老你留下，咱们来商量一下人选如何！”

　　“遵家主令！”张鹿才微微行礼道。一场对唐家的阴谋就此展开。


第116章 悲催的黑袍人

　　现在的唐家可谓是如日中天，谁都知道唐家现在有两名地魄圆满的大高手，以前唐家弟子在外的时候处处受到其他家族的挑衅压制，如今谁见了唐家之人也得停下来问声好。

　　而最高兴的莫过于唐家家主唐怒海了，自从唐龙回来之后，为唐家免去了灾难，更是其带来的奇灵异宝，不仅对唐怒海的伤有很大的帮助，更是可以让其顺气突破地魄境界。这几日唐怒海可谓是精神焕发，荣光满面，放佛年轻了不少。

　　而唐龙也在唐家暂时住了下来，其一是唐家的事情还没有彻底解决清楚，二便是他要在此等待龙门的弟子到来，当初与众龙门弟子约定的时间已经快过去了一年。唐龙期待着想看看到底有没有谁能率先到达这流波城。

　　唐龙这几天过的可是清闲的很，除了修炼以外，便是与林海几人喝酒打屁。无聊的时候便指导一下唐家子弟及卫士的修炼，这让众人欣喜若狂，唐龙虽然回归不久，可是给唐家众人的形象那就如神灵一般，一听说唐龙要指导底下人修炼，几乎所有人都来了。

　　唐家一处极为隐蔽的密室之中，此时正站着几个人，墙上的夜明珠散发的光亮并不是特别的明亮，使得整间密室透着诡异。

　　密室之中空空如也，除了几个人外便在无他物。而几人的身前，还躺着两个人影，气息显得极为虚弱，蒙污垢面。正是赵家的家主赵玉生还有那个神秘的黑袍人。

　　此时神秘黑袍人的脸上再无遮盖之物，露出一张苍老且无比狰狞的灰暗脸庞。

　　“快将老夫放了，否则你们唐家会彻底灭亡的，我警告你们，我背后的势力可是一百个唐家也比不上！啊！”老者面目狰狞地说道，突然发出一声惨叫。

　　“哼，少在这装神弄鬼。快点说到底是谁指使你来的！”地北冷哼一声，火爆脾气上来，直接踢在老者的小腹身上，随即引来一阵惨叫。

　　地北的旁边，则站着天南唐龙唐战唐怒海几人，至于林海等人则没有在此，此时唐龙正一脸的平静之色望着地上的二人。而唐怒海则是脸上闪过一丝忧虑之色。

　　见老者不说，唐龙淡淡的开口道：“不管你说不说，今日都难免一死，若是你说了，还能死的痛快一点，若是不说，我有的是办法折磨你，你可要想清楚！”

　　“哼，老夫什么阵势没有见过，这点东西算什么，有本事你们就杀了老夫，一定会有人替我报仇的，到时候你们唐家将会灰飞烟灭，一个不留。哈哈！”老者说完哈哈大笑起来。

　　唐龙眼中精芒一闪道：“看来你今天是不打算说了？”

　　“哼！老夫倒要看看你们能把我怎么样。”老者颇为硬气，却是怎么也不肯说。

　　“好，有骨气，不知一会你是否还有勇气说这话，别忘了你已经被禁锢了修为，此时已经与凡人无异。既然如此可就不要怪我了。”唐龙眼中闪过一丝狠厉之色，看来必须得用点手段了。

　　唐龙的话让老者浑身一颤，眼中闪过恐惧之色，不过随即银牙一咬便的狰狞起来。

　　“北老，此事你最有经验，还要你出手才是，你如此这般……”唐龙对着地北说了一些前世一些拷问的手段。

　　地北越听眼睛越发亮了起来，以前的时候经常被人追杀，所以每当击败敌人的时候，地北总要狠狠的折磨一番，如今听了唐龙的办法，却是直接竖起大拇指。

　　“少主真是高啊，这种办法都能想出来。”地北对着唐龙连竖大拇指。

　　而躺在地上的老者越听越保持不住狰狞的脸庞，眼神也是慢慢的恐惧起来，一旁的赵玉生更是浑身一哆嗦。奋力朝一旁躲去。

　　“不知北老觉得这几个方法用哪个合适！”唐龙虽是对地北说眼神却是对着地上老者阴狠一笑。使得老者浑身颤抖，不过却是也没有求饶。

　　其实这神秘老者还抱着一线希望，之所以是不打算说出自己身后的势力，倒不是惧怕什么，他知道就算自己说出来肯定也难逃一死，不说出来可以让对方以为自己在迷惑他们。老者对唐龙几人可是恨透了，他若是说出来，或许唐家之人便会连夜逃走，到时候想要在找可就难了，而他在等，在等自己身后的人前来。到时候定将眼前几人碎尸万段，到时候在狠狠的折磨他们。老者想到这里，眼神凌厉一闪，打算死扛到底。

　　在说了凭他地魄境的肉身，任唐龙等人在怎么折磨也只是受些皮肉之苦罢了，虽唐龙说的几种方法听着头皮发满，可是老者一想到自己是地魄境的道者，心里便略微心安。

　　地北听了唐龙的话犹豫片刻，随即眼睛一亮道：“嘿嘿，少主这几种办法可真是妙，少主请看此物！”说着地北手掌翻转，手心之中却是多了一直似蚂蚁一样的东西。

　　只不过这蚂蚁通体漆黑。身上如穿了一层黑色铠甲，八只细长的腿爪在其手上来回走动，且个头犹如前世的蝗虫般大小，甚至还能看清其锋利的口气。此时竟是发出一阵锵锵的摩擦声。

　　“这是嗜血蚁！”唐龙眼睛一亮道。

　　“正是此物，这是我曾经杀过一名不长眼的御气小修所得，被我留了下来。大约有百十只。这嗜血蚁虽然只是低级妖兽，可是极为嗜血，且口器坚硬无比，别看虽然我这只有小妖级别的嗜血蚁，可是连一般的人阶中品道兵也能咬碎，没想到今天却派上了用场嘿嘿！”地北咧嘴直笑。

　　“哼哼，大言不惭，亏你还是地魄圆满的大高手，竟然拿出这种垃圾的妖兽来对付老夫，我倒要看看这嗜血蚁到底能不能将老夫的皮肤咬透！”老者冷哼一声，心里却是放松了下来。放佛嗜血蚁在其眼中就如垃圾一般。

　　“嘿嘿，你以为老子跟你一样笨？这嗜血蚁穿透你的皮肤是不可能，不过若是在你身上划开一道口子呢，啊哈哈！”地北直接大笑了起来。

　　老者听了地北的话，脸色直接骤变，这么简单的问题竟是没想到。此时望着地北的笑放佛是世间最恐怖的事情。地北说完便走向老者。

　　老者彻底慌了，脸色惨绿，连忙道：“你不要过来，不要，你们不能这样对我，我可是！”老者说完忽然感觉自己什么地方不对，连忙闭上了嘴巴。

　　“可是什么！”地北直接问道。

　　“没，没什么，总之你们如此对我是要后悔的。现在你们收手还来的及，否则你们一定会后悔的。”老者突然嘶叫起来。

　　“孙儿这你看！”唐怒海忽然对着唐龙说道，脸上忧虑之色越来越浓。

　　“爷爷我知道你怎么想的，不过事情已经到了这一步，就算我们放了他，他也不会放过我们的，唯一的办法便是逼出他说出来他背后的势力，这样才能打算下一步！”唐龙笑道。

　　唐怒海也不是愚笨之人。一点就透，接着点了点头，不在说话，只不过脸上还是带着一丝愁色。

　　唐龙淡淡地说道：“北老，既然他不肯说，那就动手吧！”

　　“不要，你不要过来。退回去！”老者大叫道。

　　“嘿嘿！这可由不得你！”地北手指隔空轻轻一划，老者的胸膛之上便出现了一道血口。顿时有鲜血涌出。

　　“嘿嘿，小宝贝们，用餐的时间到了！”地北嘿嘿一笑。直接将拿出来的几十只嗜血蚁放到了地上。

　　嗜血蚁虽只是最低等的妖兽，可是嗅觉却极为灵敏，尤其嗜血，对血的味道。更是能让其暴躁不已。不用指挥，几十只的嗜血蚁刚一落地，便朝着老者爬去！

　　“不要，走开你们这群垃圾，不要，啊！”接着便是一声惨叫。

　　惨叫之声在密室中回荡。久久不落，而老者的胸膛上几十只嗜血蚁放佛遇见了这辈子最美味的东西一般。狠狠的吸着老者的鲜血，要知道老者可是地魄境的高手，就连其血液对妖兽来说也是好东西。

　　“啊，疼死我了，我做鬼也不会放过你们的，你们就等着疯狂的报复吧，啊！”老者直接在地上翻滚起来，不过任其怎么动，嗜血蚁放佛粘在了其身上一般。

　　要说此时最惊恐的莫过于赵玉生了，赵玉生同样被禁锢了修为，望着老者的惨状，赵玉生脸色一丝血色也没有，惨绿之际，浑身不住的颤抖，放佛是在吸自己的血一般。

　　“说不说，说了就让你死的痛快点！”地北喝道。

　　“不说，你们休想知道啊！”

　　“好好好，那就给你加点料。”地北阴狠一笑，却是直接定住了老者，竟然走至其身前，一把将其衣服扯下。随即老者便成了裸体之身。

　　“你要干什么！”

　　“干什么。原来你的小弟弟这么小，都快枯萎了，对嗜血蚁一定很补吧。既然这样给你来点猛料！”地北诡异一笑，直接在老者那小弟弟上来了一下，顿时便有几只嗜血蚁爬了过来。不一会其下体便变的黑了起来。

　　“你不得好死，啊！”唐龙几人看着这一幕一阵恶寒。就连天南也是嘴角抽搐。扭头看向地北，这货正在一脸得意的看着。好似欣赏一般。几人心里顿时只有一个词语，变态啊！

　　一炷香的功夫过去，另几人想不到的事情，老者竟然是生生的疼死了。尤其是地北，显得扫兴无比。不过嗜血蚁们却是各个浑身血红。显然是要突破的迹象。地北将之收了起来。只留一只在手里把玩。

　　“都怪你，看看，玩死了吧！”天南小声训斥道。

　　“我哪知道堂堂的地魄境高手这么不禁抗，跟我有什么关系！”地北撇嘴道。

　　“那现在怎么办，这货都死透了！”天南顺口说道。

　　几人的目光刷的一下齐齐看向一旁正犹如傻子痴呆一般的赵玉生。见几人望来，尤其是看到地北手上的嗜血蚁。赵玉生竟是直接被吓哭了。

　　“我说我说，我全都说，只求你们让我痛快的死去！”赵玉生看了黑袍老者的惨状之后。此刻唯一的想法便是想要个痛快死法！


第117章 商议

　　唐家的大厅之内，唐龙几人并排而坐，只不过脸色都不是太好。主位之上，唐怒海高坐其上，也是一脸的愁容。

　　“没想到赵家的背后竟然有天水宗的影子！”天南低沉的声音说道。

　　地北一旁附和道：“若真是天水宗，情况可就没那么妙了，你们也知道天水宗是个什么势力，光是地境高手都不下三十几位。地狂境的高手虽然明面上只有二人，可是距我所知，天水宗还有几个老不死的，各个都是地狂境的修为。”

　　唐龙也是皱眉不已，没想到事情会这么复杂，他在天水城呆过，由于某些原因也被天水宗的人追杀过，说实话天水宗早就列入了唐龙的黑名单，只不过以唐龙现在的实力无异是以卵击石。哪怕加上天南地北二人也不够人家杀的。

　　“这可如何是好，天水宗这种庞然大物可不是咱们唐家能比的上的，哎，没想到赵家竟还有这样一层关系。”要说此时最头痛的莫过于唐怒海了，身为唐家的家主，他明白若是天水宗的人到来，唐家肯定会化为灰飞。

　　“说到底都是那本上古书籍惹的祸，若不是消息被传了出去，我唐家也不至于如此！”唐战随即道。

　　“现在说什么也晚了，实在不行咱们交出去算了。”唐怒海脸色也是暗淡无比。

　　“不能交！”唐龙连忙说道。

　　“交出去还有一线生机啊，不交的话恐怕咱们唐家真的灭亡了。总要拼一拼才行啊！”唐怒海道。

　　唐龙感觉自己这话有些唐突了，眼睛一转接着道：“爷爷您糊涂了，若是不交的话，唐家才有一线生机，若是交出去了，而我们已经杀了天水宗的一名长老，天水宗肯定不会放过我们！”

　　“请融我问一句，不知那上古书籍到底是个什么东西，竟然引得天水宗的偷窥！”地北突然小声地说道。不过却是引来天南的瞪眼。

　　唐怒海唐战二人相视一眼，又看了看唐龙，见唐龙轻轻点了点头。唐战手里便多了一样东西。正是那半部五行诀，只是没有人认得上面的字符，除了唐龙眼球深处抹出一丝异样。天南地北二人则是面露好奇之色。

　　唐战笑道：“其实也没什么，当年我四处游历为龙儿寻找灵丹妙药，却是发现了这本书籍，只不过却是不认识上面的字体。所以才以为是上古书籍，可是我私下请教了许多人，谁也不知道这是什么，后来走漏了风声，这才出现二十年前的那一幕。”说到这里唐战虚叹一声，便把书籍递给一旁的天南。

　　天南眼中精光一闪，没想到唐战几人却是如此的豁达，这么重要的东西竟然让其二人参观，这也让二人觉得在唐战等人的心里已经把自己当做了自己人。当然若不是二人被唐龙用秘术控制。二人也不会被唐战等人轻易的信服。

　　“这是什么字体，怎么从来也没见过。我见过不少的上古字体，却是没有见过这种字样的东西，难道这是更早的荒古时期的东西。对了，怎么这书只有一半！”天南疑惑道。

　　唐战笑了下说道：“事情是这样的，当年逃跑的时候……”

　　天地二老恍然觉悟，天南随即道：“原来如此，想来这至少的上古时期的东西，只是上面写的什么就无从得知了，或许是什么功法道技，或许是什么生活杂录也不一定。”天南轻笑一声，将之还给了唐战。

　　而唐战接过之后直接扔给了唐龙，使得唐龙诧异不已，原本他还想着怎么向父亲讨要这半部五行诀，没想到唐战却是直接扔给了自己。

　　“父亲这是！”唐龙也是有些疑惑，随即发问道。

　　唐战此时也是一脸的愁容道：“你说的对，这东西不能交给天水宗，虽然不知道上面是什么东西，若是交出去了，唐家也不会有好结果，不如赌上一赌，我想到一个办法。现在看来也是最好的办法了。哎！”唐战轻叹一声，完全没有了昔日的好爽。

　　“父亲是想让我带着书籍离开？”唐龙一点就透，连忙说道。

　　唐战轻轻点头道：“正是这个意思，你是我唐战的儿子，更是唐家之中最出色的人，想必以后肯定有大的作为。其实我跟你爷爷早就商量好了，就由你带着书籍离开，顺便带上一些唐家出色的弟子。”

　　“那你们呢，父亲是打算跟爷爷在此等候天水宗的到来？”唐龙反问道。

　　“孙儿啊，现在这是最好的办法了，若是我们都走了，天水宗肯定不会善罢甘休，肯定会四处寻找我们，以天水宗的势力想找到我们容易的很，不如走一个是一个，当然你必须是要走的，本来我想你父亲也走，不过你父亲却是说什么也不肯走！”唐怒海却是接着说道。

　　唐战连忙道：“父亲，你说的哪里话，做儿子的岂能丢下父亲不管，况且事情是我惹出来的，我唐战岂会让唐家子弟跟着受苦，龙儿，今天晚上你就连夜带着道根优异的唐家弟子离开，对了连你娘也带上！”

　　唐龙在一开始便知道了二人的打算，不过唐龙可不是贪生怕死的主，当然也不会去送死，不过他却不能看着亲人不管不顾。这种有家的味道。让他着实喜欢。

　　唐龙笑道：“父亲你都说了，当儿子的岂会丢下父亲不管，你不会丢下爷爷，那我又怎么能丢下你跟爷爷。我不走！”

　　唐战深呼吸道：“龙儿，我知道你主意多，头脑又灵活，可是在绝对的实力面前是不成的，此事你听我的，不管怎么样，你必须离开，我死了不要紧，你可是咱们唐家的希望。二老跟随龙儿一起离开，还望多多照顾一二！”唐战将头扭向天地二老，抱拳说道。

　　“这！”天南没有答应，却是将目光撇向了唐龙。

　　唐龙此时也是眉头紧锁。知道在劝也无济于事，可是让他走，唐龙也办不到。衡量了一番唐龙心中有了主意。

　　“这样吧，事情或许还没到哪一步，想来那天水宗还没有发现长老死亡的事情。就麻烦天地二老其中一位辛苦一趟，去天水城打探下消息如何！”唐龙对着天南地北问道。

　　天南苦笑道：“天水宗怎么会不知道，像这种势力，都会为其优异的弟子留下一盏魂灯，地魄境的长老更是如此，想来现在那人的魂灯已经熄灭，天水宗的人肯定知道了！”

　　唐龙心里暗自责怪一声，怎么把此事给忘了。眉头一皱，唐怒海父子二人听了更是心惊肉跳，连忙要唐龙现在便离开。

　　唐龙好似想到了什么说道：“不知南老可知道天水城多宝斋？”

　　天南眼神诧异，不知道唐龙这会问这个干什么，不过还是说道：“这个不仅听说过，反而如雷贯耳，我就在多宝斋交易过几次！”

　　“这么说南老经常出入天水城喽？”

　　“那倒不是，只不过多宝斋遍布整个云洲。天水城只不过是一小小的分店而已。”

　　“遍布整个云洲！难不成这多宝斋势力很大不成！”唐龙心里暗惊，果然这多宝斋不是寻常之地。

　　“这么跟你说吧，云洲之上有六大商行，而这多宝斋任家便是其中之一。其生意遍布云洲甚至其他洲。虽然实力只能算是中型势力，但是其地位在整个云洲也是举头轻重。”

　　“多宝斋任家，任乘风，原来有这么大的来头！”唐龙小声自语道。

　　“不知少主说起多宝斋是何意思。”天南早已经知道了唐龙的底细，除了唐家之外，唐龙根本不是什么大势力的少主。不过天南对此也没有说什么，还暗自感叹唐龙的精明。

　　唐龙眼睛一亮道：“不知道南老可知道任乘风此人！”

　　“这倒没有听说过，不知是什么修为，任家地境以上的人物大多数我都听说过，没有听过哪个叫任乘风的。”天南想了一番道。

　　唐龙接着笑道：“任大哥倒不是什么地境高手，只有锻丹境的修为而已，不过他却是天水城多宝斋的斋主！我有幸与其成了兄弟！”唐龙便把与任乘风认识的经过说了出来，就连天水宗追杀被一老者救了也一一道来。

　　天南眼睛一亮道：“哦！还有这种事情，没想到少主还认识多宝斋的一斋之主，如少主所说，那任乘风既然与你结拜为兄弟，想来也是看重了少主的前途，那救你的老者想来便是任乘风安排的，如此这样唐家或许有救了！”天南微微一笑，颇为老成地说道。

　　“真的，天南兄弟有何高见。”唐怒海听了之后大喜，连忙站了起来，就连唐战也是露出一丝喜色。

　　天南示意二人坐下轻笑道：“能担任多宝斋一斋之主的人，在任家不是嫡传子弟便是其背后的长辈在任家举足轻重。少主既然与天水城多宝斋的斋主认识，且关系不错，可以试试派人去求救，若是真如少主所言，那任乘风是个仗义之辈，想来肯定会插手此事，以天水宗的实力还不敢对多宝斋怎么样。”

　　“没想到这多宝斋竟是这么强劲，连天水宗也不敢对其怎么样。若此事能成，唐家有救了！”唐怒海激动不已。

　　天南哈哈一笑道：“哈哈，倒不是任家的实力有多厉害，而是任家作为云洲最大的商行之一，认识的高手可不是一个两个，甚至请几个天境的高手也不是难事！”

　　唐龙眼睛一亮道：“既然如此，事不宜迟，就麻烦南老跑一趟了。”唐龙此时也是露出会心的笑容，天南为人阴狠，办事老成。或许此事便会迎刃而解也说不定。


第118章 全本五行诀

　　流波城距离天水城也不过十万里的路程，以天南的实力几个时辰便可到达，而唐龙等人则是各自散去静静的等待消息，不过临走前唐战还是嘱咐唐龙要做好离去的打算。唐龙也不想父亲担心，便答应了下来。

　　随后唐龙便直接回到了自己的住所之中，神色很是兴奋，因为另外半部五行诀到手了。对于别人而言，或者这就是一些难以解开的上古文字。可是对于唐龙来说却是异常简单。

　　因为这本就是来自地球唐龙另外一个家乡的文字，另唐龙欣喜的也不是因为这个，而是有了这半部的五行诀，唐龙终于可以修炼其上面的功法道技了，而另唐龙最为期待的就是五行御剑术。

　　现在还不是修炼的时候，不过唐龙却是迫不及待的先浏览了一番，果然如开头所说，这半部记载的乃是五行锻造术，五行御剑术，五行分化术以及五行御雷术。

　　五行锻造术便是如何锻造道兵之流的秘术。唐龙现在连炼丹术都是半吊子，对于这些唐龙也是不怎么热衷，所以便直接先揭了过去，等到以后有时间了在修炼也不迟。

　　五行御剑术便是用五行功法来操控道兵，这也是唐龙心仪已久的剑术，修炼五行御剑术不仅可以御剑乘风，瞬息千里，而且还可以操纵飞剑杀敌灭妖。在这云天大陆之上，凡是修炼到地魄境的高手，更是可以凭借其磅礴的元力来操纵道兵离体战斗。实力深厚者更是可以操纵多件道兵御敌。

　　不过距离却是不能过远，否则会导致操纵失灵，而五行御剑术则不一样，若是修炼到大成境界，千里之外取人首级犹如探囊取物。而且飞剑的速度也取决于修炼者的实力而定。

　　唐龙此时心里却是乐开了花，这五行御剑术简直就是杀敌逃跑双向必备的牛逼绝技。

　　“五行分化术，这还真没怎么注意过。”唐龙翻到了五行分化术简介这一页。原本以为这五行分化术只是分离物体之类的秘术。不过唐龙看了简介之后，直接瞪大了双眼，随后便狂笑起来。

　　原来，这五行分化术并不是像唐龙想的那样简单，分化术其实是两种不同的道技，分乃是指分身，而化则如唐龙想的一样是化解之意。只不过张三丰将之放在了一起，或许是念着顺口也不一定。

　　至于唐龙为什么会这么兴奋，原因很简单，便是修炼这五行分化术中的分身术，可以凝练分身，这分身乃是由道者的元力意念双双幻化而成，关键时候可以幻化分身来御敌。一共有五级境界，修炼到第五级，其分身更是有接近本体的实力。不过分身的数量也是有要求的。

　　一级可以凝练九九八十一道分身，二级则只有三十六道，三级则是十八道。四级九道。五级也就是顶级，则只有一道，当然仅仅这一道便相当本体一样的实力。试想唐龙若是遇到不可战胜的敌人，若是有两个一模一样的唐龙，或许情况会出现逆转也不一定。

　　不过唐龙一看其要求也是暗自咋舌。分身的实力不同，所需要的元力跟意念力也不同，意念力也就是神魂力。比如说现在唐龙幻化一个一级的分身，需要的元力则需要唐龙体内三分之一的元力以及神魂力。当然有一个好处就是分身是由本体的神魂力加成，等于有了本体的灵智，战斗的时候则不需要操纵。

　　唐龙虽欣喜这门变态的道技，可也暗自感叹自己的实力还是太低了，若是自己现在能凝聚五级的分身，遇到真正的地魄境，唐龙也有信心将其斩杀。只不过对于修炼的要求唐龙却是暗自撇嘴。

　　分化术当中的化解术也是变态不已，这里的化解术可不是融化物体之类，而是化解禁制幻阵之类。有了这分化术唐龙再也不用担心遇到什么禁制了。

　　不过唐龙也是暗自头痛，这么多的东西，要修炼到什么时候，至于后面的五行御雷术唐龙则没有去看，想来也是强大无比的道技，看的多了只会影响心境。所以唐龙便打算将之收起来。不过在收起来的瞬间，唐龙忽然看见尾页有一个类似地图的图画。旁边还有一行文字。

　　“咦，这是什么？”唐龙翻到最后一页，此时唐龙的心情连连接受冲击，已经不能用兴奋来表述了。

　　只见最后一页的地图旁写着：此乃吾毕生所留，老道将之放在无极山脉，若你是五行诀的传承人，则便能找到吾所留之物，切记不可外露！

　　“这是三丰道人的宝藏！”唐龙惊呼一声，却是深呼一口气让自己平静的下来。三丰道人留下的宝藏该会是怎样的庞大。唐龙想到这里还是隐隐的兴奋不已。就在这时，门外却传来一声洪亮的声音。

　　“龙儿可在！”

　　“啊，父亲我在，进来吧！”唐龙连忙将五行诀放了起来，隐去脸上的兴奋之色，却是打坐起来。

　　嘎吱，房门被推开，走进了二人，正是唐战跟唐怒海。唐龙连忙从床上跳了下来。

　　“父亲爷爷何事找我。”唐龙笑着说道。

　　二人自顾坐了下来，唐怒海对唐战点了点头，便听唐战说道：“刚才张家的家主张无为来了。”

　　唐龙精芒一闪道：“哦！就是流波城除唐家之外的最后一个锻丹家族？”

　　“正是，那张无为此次前来是来示好的。还带了大量的礼物，想来是知道咱们唐家又地魄境的高手坐镇，怕咱们将他们灭了，所以才来了这一出！”唐战说道。现如今在唐家唐怒海唐战二人有什么事情都会找唐龙商量一番。

　　唐龙此时在二人中的地位可不是后辈那样简单，先不说其手下有天地二老两大高手，其心智也不是一般人可比。所以二人有什么事情都会找唐龙商量一番。

　　唐龙平静的道：“这张家的动作倒也不慢，爷爷，不知这张家跟咱们唐家平日有什么过节？”

　　唐怒海沉吟片刻道：“过节倒是没有，只不过张家家主张无为也不是个省油的灯，也早就看上了咱们唐家的财产，只是一直没有表露出来而已，如今见咱们唐家势大，过来示好也是情理之中！只不过！”

　　“只不过什么？”

　　“只不过今天我总感觉那张无为的眼神中带着一丝奸诈，让人觉得有些可疑！”唐战开口说道。

　　“那父亲以为那张家是来假装示好，难道有什么阴谋不成！”唐龙精光闪过。

　　“他敢，若是敢玩什么阴谋诡计，我现在便去灭了张无为。”唐战直接硬气道。

　　唐龙笑道：“父亲莫急，想来那张家也掀不起什么大浪，不如先派人打探一番如何，要是直接灭了，恐怕其他的小家族也不会心甘情愿的归顺。”

　　“报！”门外传来唐家卫士的声音。

　　唐怒海淡淡说道：“进来！”

　　只见一穿着唐家子弟服饰的年轻人推门走了进来，见到此人唐龙还微微诧异，这人正是唐亮，当初从赵令手下救下的那名弟子。而让唐龙记住的便是唐亮的毫不畏惧，忠心唐家的表现。

　　“启禀家主，二夜还有龙少爷。张家的长老张生前来拜见！”唐亮见了三人直接躬身行礼说道。

　　“什么，张家的家主不是刚走吗，怎么张生又来了！”唐怒海诧异道。

　　“爷爷，这张生是何人？”

　　“张生乃是张家的锻丹长老，也是张家三位锻丹之一，地位颇高，只是张无为刚走，这张生又来是什么意思。”唐怒海狐疑道。

　　唐龙沉吟片刻道：“这其中肯定有什么事情，这样吧父亲跟爷爷便先去会会这个张生，我这个小辈就不露面了。”

　　“这样也好，这些天你也辛苦了，好好休息一番吧！”唐怒海起身便与唐战离去了，临走前唐龙却是将唐亮留了下来。

　　“不知龙少爷留下唐亮何事！”唐亮狐疑问道。

　　唐龙也不答话，一屁股坐到椅子上，对着唐亮笑道：“唐亮，你在唐家多少年了？”

　　“回少爷，我原本是唐家分支的弟子，那时闹了一场瘟疫，家里人全死光了，家主知道后便让人将剩下的人接了回来，小的在唐家已经待了十年了。”

　　“这些年，家主对你如何？”唐龙接着问道。

　　“家主对我很好，原本我只是唐家的远房分支，不过家主从来没有对我不公过，自从知道我身具道根以后，还让我学习唐家的功法，资源也跟那些嫡系子弟一样。”唐亮连忙道，不知道唐龙问这些干什么。

　　唐龙淡淡笑道：“很好，那天你的表现我都看清楚了，血气方刚。临危不惧，有胆有勇，对唐家又忠心。我很欣赏你。”

　　“谢龙少爷赞赏，这都是我唐亮应该做的，我也是唐家的一份子。相比少爷的勇猛身姿，我可是打死也比不上。”唐亮连忙道。竟是没有领会唐龙的意思。

　　“少拍马屁，接下来我会在唐家呆上一段时间，这段时间你便跟在我身边吧，不知你愿不愿意？”唐龙嘴角邪笑道。

　　“愿意，我愿意。谢谢少爷。”唐亮狂喜，没想到唐龙竟是点名要其跟随，这让唐亮兴奋不已，要知道此时在唐家不知有多少年轻弟子想要跟随唐龙，如今却落在了唐亮的头上。当然若没有之前那一番表现。唐龙也不可能将其放在心上。

　　“好了，既然你也是我唐家之人，以后便不要在叫我少爷了，叫我龙哥便是！”

　　“龙，龙哥！”唐亮不敢相信的开口。

　　“哈哈，走，现在我便指导你练功去，说实话你资质不错，修炼的功法可是太差了。”唐龙此时也是心情大好。直接将手搭在唐亮的背上，走了出去。


第119章 一家独大

　　话说在唐家的这几天有一个人可是憋坏了，那便是林海，柳天成金燕子自从有了唐龙所给的顶级功法之后，便一直闭关修炼，修为急速的增长，岳子明眼见朋友一个个突飞猛进，也是果断选择了闭关。就连啸天狼也是被唐龙安排突破去了。

　　只剩下林海整日的无事，东逛西逛。林海又不喜修炼。不过被唐龙折腾一番过后，好歹也算是修炼了些时日。

　　“老大，南老怎么还不回来，不会是出事了吧！”唐家的议事大厅里，林海对着一旁的唐龙说道。唐怒海等人郝然在座。

　　唐龙没好气的看了其一眼道：“乌鸦嘴，你就不能说点好的，不是让你去闭关修炼嘛，怎么又跑出来了。”

　　林海嘿嘿笑道：“实在是憋的难受啊，所以就出来溜一圈，嘿嘿，就一天，明天我就开始修炼！”

　　唐龙没有说话狠狠的白了其一眼。

　　“这都两天了，不会出现什么变故吧！”主位之上唐怒海不无担忧地说道。

　　唐龙也是眉头一皱道：“应该不会，我想乘风大哥若是在，肯定会插手，除非是他没有在天水城里！在等等吧！”

　　唐怒海轻轻点头说道：“那就在等等，不过没想到这张无为竟然是个笑面虎，表面上假意对咱们示好，背地里却是派人去通知天水宗。这个张无为果然没安好心啊。”

　　“哼，通知又有什么用，本来还想多留张家几天，既然这样，待会我就去灭了张家。让其在流波城彻底消失。”唐战冷哼一声说道。

　　“不可，张无为虽然办了蠢事，可这张生却是个聪明之人，此人竟然能主动像咱们说出其中奥秘。想必是真心投靠咱们唐家。张无为可以死，可是张家还是留着为好。”唐怒海颇为意气风发地说道。

　　现在唐家可是有说这话的权利，在这流波城内，唐家俨然成了其霸主。不说其他，单凭唐战一人便可横扫整个流波城。

　　唐龙见此说道：“爷爷说的对，流波城乃是我唐家立足之根本，但也不能仅仅只有我唐家一家，这样对发展也是不利。毕竟流波城只能算是小城。而且既然张生已经告知我们，那到时候灭掉张无为跟他那个老祖便成。想来这张生也是打的张家家主的位置。到时候给他便是。”

　　唐战沉吟一声道：“恩，说的有道理，想来那张家也翻不出什么大浪。到时候我亲自灭掉那个张无为，若不是龙儿你认识些人，恐怕我唐家已经惨遭不测也不一定。”

　　而唐龙听了这话，却是一股忧虑涌上心头，按说从流波城到天水城的距离，天南一来一回也用不了一天的时间，现在都过去两天了，还不见其人回来。唐龙心里也不得不暗自猜测，以便做好最坏打算。

　　几人见唐龙如此表情，也都知道在想些什么，毕竟事情关系到唐家的安危，不得不让大家重视。而地北此时则是坐在椅子上翘着二郎腿，嘴里抽着一根香烟，悠然自得。忽然间地北睁开双眼，眼中精光一闪。

　　地北笑着说道：“回来了！”

　　唐龙几人顿时站了起来，紧接着唐龙的脸上也是露出微笑，在场之人除了地北以外，论神识而言，唐龙算是最高，哪怕唐战也是比之不上。

　　“呵呵，几位都在迎接我吗。”说话间，一道身影瞬间闪至大厅中央。一身青色的道袍，脸上挂着淡淡的笑意，身形有些消瘦，不是天南还有谁。

　　“少主！”天南对着唐龙略微行了一礼，随后对着唐怒海父子点头示意。父子二人均是有些神情激动的看着天南，等待着天南的下文。

　　唐龙淡淡一笑道：“辛苦南老了，坐下说。事情怎么样了！”

　　天南也不客气，直接坐了下来，随后道：“如少主所言，天水城的多宝斋果然是云洲六大商行之一的任家商行。只不过少主口中的那个任乘风却是不在天水城内，而是去了任家的总部逍遥城！”

　　“不在城里，那么说天南老哥没有见到其人了，这可怎么办才好！”唐怒海却是直接有些心急了起来。

　　唐龙对着唐怒海笑道：“爷爷莫要着急，听南老说完也不迟！”而天南也是一脸笑意的看着唐怒海。

　　唐怒海老脸微红，却是有些失态了，不过他身为唐家的家主，一心系着唐家的安危也属正常。

　　“呵呵，家主不要着急，任乘风我是没有见到，但是事情却是办成了，那天水宗已经妥协，不会在为难唐家。”天南不急不缓地说道。

　　听了这话，唐怒海唐战均是大喜，而唐龙则没有多少意外。从南老刚进来的时候他便已经猜到了，只不过唐怒海等人太心急了没有注意到。

　　唐龙淡淡笑道：“乘风大哥果然还没回来，南老将事情的经过说一下吧，不知是何人出面摆平了此事！”

　　南老会心一笑道：“平息此事的正是少主当初的救命恩人！”

　　唐龙眼中亮光闪过道：“难道是他？”

　　“不错，求老已经将事情的经过跟我讲过了，我到了多宝斋之后，便是求老接待了我，求老说，任乘风临走前便已经将事情交代好了，不管怎么样要护的少主周全。我将此事一说，求老便应承了下来。随我一起去了天水宗。”

　　“哦！那天水宗就直接揭过了此事？”

　　“那倒不是，没想到少主还真福运不浅啊，你的那乘风大哥却不是什么普通的人物，若没有他的关系，恐怕此事却是不能善了。毕竟天水宗也是名门大派！”天南眼中闪过一丝异样，对着唐龙说道。

　　唐龙诧异道：“此事怎讲，难道我乘风大哥在任家还不是一般人？”

　　“岂止不一般，而是大有来头……”天南将经过徐徐道来。

　　原来多宝斋的求老带着天南寻到天水宗总部，将此事告知的时候，天水宗的人并不买账。扬言要一举铲平唐家，对于求老的面子却是一点也不给。无奈之下，求老只好将任乘风的身份说了出来。又将任乘风与唐龙的关系一一表明。

　　听了其一番说道。之后，天水宗的人却是改变了脸色，其高层商量一番之后，便答应此事不在追究。而求老也是奉上了一些宝物，以便算是还了天水宗死了一名地魄长老的事情。

　　至于为什么使得天水宗态度转变，全然是因为任乘风的身份，这任乘风可不是任家的普通弟子，甚至嫡系弟子比之也要差得远，只因为任乘风乃是当代任家族长的第七子，而且还是下一届族长的候选人之一。

　　这等身份如何不让天水宗的人忌惮，虽然任乘风此时仅有锻丹境的修为，可是其资质却是在任家数一数二，而且还得其任家老祖一辈的人垂青，这种人物天水宗的人可是不敢去招惹。要知道，任家的老祖可是名副其实的天境的存在。

　　众人听到这里也是惊叹不已，随即把目光转向唐龙。唐龙也是虚叹一声，没想到自己所认的这个大哥竟是来头这么大。任家的族长候选人，族长的儿子。光凭其身份便是连当初青火门的掌门地狂境的高手裘千里也及不上。

　　唐龙见众人目光望来，有些不好意思地说道：“呵呵，运气而已，我也没想到乘风大哥有这么大的来头，怪不得出手那么大方。我与之相比却是多有不如啊！”

　　天南笑道：“少主不必妄自菲薄。以少主的资质跟心智，以后想来也是有一番大作为，我想这也是那任乘风愿意与你结交的原因，要知道像这种大门大派身份尊贵的人物，是不会轻易结交他人的。”

　　唐龙点头道：“恩，这个我知道看来我也要努力修炼了，总不能每次都要找别人帮忙。”唐龙想到这里暗自决定，等龙门的弟子到来之后，便离开这里，出去历练一番，好早日突破。

　　“哈哈，既然危机已经解决了，那咱们便可高枕无忧了。以后咱们唐家也可以顺风顺水的发展了。”唐战此时也是颇为兴奋。

　　“凡是还是小心为好，保不齐天水宗会暗自里出手，还是要多加小心一些！”天南冷静地说道。

　　“恩，这个我自是晓得，不过眼下却是去要解决一件事情！”

　　唐龙笑道：“父亲可是却杀那张无为？”

　　“当然，那张无为竟敢如此，也没有活在世上的必要，据说张家还有个老祖宗，不知道突破地境了没有，希望不要让我失望啊！”唐战也是一好战分子。取名战字，还真是相得益彰。

　　“我也去我也去，唐伯父，带上我！”一旁的林海直接咋呼道。

　　“好，就带你这小胖子一块去！”唐战哈哈大笑走出了大厅，林海屁颠跟了出去，正愁没有乐子可找。

　　唐龙笑着摇了摇头，却是将目光转向天南道：“还有南老在麻烦一趟了！”

　　天南会意点头笑道，也是跟了出去。

　　坐在主位上的唐怒海此时却是满脸的笑意，望着唐战离去的背影，又看了看唐龙。唐怒海觉得很满足，后代如此。又有何求。随后唐怒海也站了起来。

　　“呵呵，既然这样，我也要去修炼了，争取早日突破地魄境！”唐怒海也是笑着转身离去。

　　到最后大厅之中仅剩下唐龙一人，唐龙摇头轻笑，事情总算解决了。是该好好修炼一番了。唐龙心里如是想道。随即迈步离去。

　　流波城自此之后，也全部落到了唐家的手中。解决了此间事情，也到了唐龙离开的时候了，真正的快意恩仇血雨腥风，来了！


第120章 准备离开

　　从凤霞城出来至今，已经过去一年的时间了，这几天唐龙心里始终装着一件事情，总是不能安心修炼。

　　唐龙的住所当中，许久未露面的柳天成几人均在其中，岳子明此时已经是御气后期的修为，柳天成跟金燕子也都到了御气中期，进步相当的大，而且二人现在都是在修炼顶级功法，加上资质不俗。进阶乃是顺风顺水的事情。

　　值得一提的唐龙的宠物狼王啸天，已经进阶到了炼血境界，实力在进一步，加之食用过青麟白玉蟒的蟒胆，啸天已经不是普通的银月狼。此时正一脸亲昵的将硕大的脑袋在唐龙腿上蹭来蹭去。

　　唯独林海望着几人则是一脸的郁闷，现在林海的境界还是处于御气中期没有寸进，这跟他的不喜修炼有很大的关系。唐龙看着几人修为飞速的增长也是颇为欣慰。

　　毕竟岳子明几人乃是他最好的朋友兄弟，而且还是龙门的高层，他们的成长对自己对龙门都有很大的帮助。这样下去，早晚有一天几人都将成为地魄境的高手，到那时候龙门才算是真正有了自己的本钱。

　　唐龙淡淡笑道：“这些天你们的进步都很大啊。子明看来你离锻丹境不远了啊，天成燕子你们两个的功法异于常人，且非常适合自己，想来突破锻丹也是水到渠成之事！”唐龙又把目光望向林海，一脸的无奈之色，这货只知道玩耍，现在到成了几人中实力最低的一个。

　　林海见唐龙望来也是一脸的尴尬之色。今天见到几人的时候林海也是感到吃惊，没想到这几人实力提升的这么快，一想到自己早早的进阶御气中期，到现在还在其徘徊。林海便有些不好意思。

　　唐龙没好气地说道：“我说胖子，你就不能好好修炼一番，好歹你也是龙门财堂的堂主，现在就你修为最低了，难道你想垫底不成啊，等日后见了财堂的兄弟我看你怎么办。”

　　林海自己也是有些不好意思笑道：“嘿嘿！老大，你也知道我的性格，不过你放心，我绝对不会给你抹黑，明天我就开始修炼，不突破御气后期不出来。”

　　唐龙白了其一眼道：“你现在有那个心还没有那个时间呢，难道你想在这流波城待到突破锻丹不成！”

　　几人听了唐龙的话均是若有所思。这些时日几人也是感觉到了，唐家之人虽然都很热情，可是现在包括唐龙自己在内，毕竟是有了自己势力的人。本来按唐龙的意思是解决完唐家的事情之后便打算好好的发展龙门。

　　不过事情也不是像唐龙想的那样简单，修为高了眼界也就高了，这流波城也不算什么修道大城。现在唐家一家独大，若是将龙门迁来此处，本来流波城的修炼资源就有限的很，若是将龙门在此发展，对唐家对龙门都不是很有利。唐龙也不想任何一方受到损失。

　　岳子明修为突破性情也更加的稳重。随即说道：“老大，你的意思是打算离开这流波城？”

　　唐龙点头说道：“恩，你也看见了，流波城就那么大，光我唐家一脉发展便使得流波城接近饱和，龙门若是来此，未必能有什么发展，看来还是我眼光浅薄了。必须得找一处适合的地方才行。”

　　“那老大现在可是心中有了主意？”岳子明问道，柳天成几人也是将目光看向唐龙。

　　唐龙苦笑一声道：“哪有什么主意，我跟你们一样，除了修为比你们略高以外，其他方面也是小白一个，现在还真没有什么好办法。不过此时却暂时不能离开流波城！”

　　“这是为什么？”

　　唐龙笑道：“难道你们忘了当初我们离开的时候，还有二百名弟子也同样离开了，现在一年之约已经到了，我在等到底有没有龙门弟子赶到。”

　　几人眼中也是闪过亮光，岳子明轻叹一声道：“难啊，凤霞城相距流波城百万里，途中不知还有多少危险诱惑，一年之内要让他们赶来说实话太难了，不过我想，凡是能赶到流波城的，必定会是精英中的精英！”岳子明说到这里精芒一闪，也是有些期待。

　　唐龙也是有些期待道：“这就是现在不能离开的原因，若是没有弟子赶来也就罢了，若是有人来了，咱们可不能白白的让人才流失，要知道现在龙门的发展最需要的不是人手，而是人才。”

　　“说的也是，对了，我记得当初老大颇为器重的沈飞楚河二人，这次也参加了历练，不知道他二人能不能赶来！”岳子明笑道。

　　唐龙淡声道：“这些人当中我对这二人的期望也是最高，希望别让我失望才好。好了，现在咱们龙门之中可是有两位地魄后期的高手，也算是有些实力，而且天地二老东奔西跑无数年，想来知道的也比咱们多，一会我去问问他们，有什么好的主意，总得为龙门找个立足的地方才好啊！”唐龙有些头疼地说道。

　　现在的流波城，唐家可以说是最大的家族修道势力，唐战将张无为以及其老祖斩杀了之后，张生也顺利的坐上了家主的位置，而且表示以后对唐家俯首称臣。现在唐家众人的脸上，人人带着喜悦之情。

　　“龙少爷好！”

　　“给龙少爷请安！”

　　唐家现在没有一人不认识唐龙，对于这个为唐家带来生机的青年，众人心里有感激有敬畏，但不管怎么样谁遇见唐龙都得毕恭毕敬的叫一声少爷。

　　唐龙从住所出来之后漫步而来，朝着唐家的议事大厅走去，这一路上各种的招呼声问安声连绵不绝。唐龙也一一微笑示意。全然没有少爷的架子，这也博得了唐家众人的好感。

　　议事大厅里，唐怒海唐战父子二人正在与天地二老聊谈着什么，气氛也是极其融洽，不时有豪爽笑声传来。唐怒海现在也是意气风发的很，自从有了唐龙所给的木煞珠之后，不仅伤势全部好转，修为也是在进一步，已经到了锻丹圆满的境界，想来用不了多久便能突破。到时可就是真正的地魄境高手了。

　　“什么事情这么高兴？”唐龙走进大厅，便见几人高声阔论的谈笑声，唐龙笑着一声问道。

　　“龙儿你来了，来来来，坐父亲这边。没什么，就是跟两位前辈谈些修炼界的趣事，两位前辈说了许多修道界的奇闻轶事，另我实在是佩服不已啊。”唐战见唐龙来到，便将之叫道。自己身旁坐下说道。

　　天南见唐龙到来点头示意，也是微微笑道：“哪里哪里，我们兄弟二人只不过也是经历的多了一些而已，不足为奇。”

　　唐龙也是打趣道：“你俩就不用谦虚了，对于这点我也是跟父亲一样，论见识，我也是还差的很！”

　　天南笑道：“少主见笑了，呵呵，不知找我们来是所谓何事？”唐怒海父子也是将目光望向唐龙等待着其下文。

　　唐龙见众人目光转来，淡然地说道：“也没什么，就是有些问题想要请教二老一下。”

　　天南连忙摆手道：“少主有什么尽管问便是，我定然是知无不言。”

　　唐龙笑道：“二老见多识广，闯荡云洲多年，不知道有什么地方适合新兴势力的发展！”

　　“少主的意思是？”

　　“不错，你们也知道，我创建了一个势力，名为龙门，我那些朋友皆是龙门之人。况且我下面还有几百弟子。好歹也是一个小门派，我得为其他人考虑一下才行，我之前也说过，那凤霞城并不适合道者居住，所以才有此一问。”唐龙淡淡笑道。

　　几人听完哪还不明白唐龙什么意思，几人也不是愚笨之人，也都知道唐龙手里有一势力，如今唐龙如此一说，显然是打算要离开了。

　　唐怒海显然是早已猜到此事一般，轻叹一声，他何曾不明白唐龙的用意，如今这流波城已经算是落在了唐家的手中，唐龙不愿意把自己组建的势力弄过来，就是怕影响唐家的发展。

　　天南也明白其中道理，看了唐怒海一眼，接着说道：“我兄弟二人，如今也算是龙门中人了，少主说的问题也确实该解决了，不过……”天南眉头轻皱。

　　“不过什么，南老直说就好。”唐龙淡淡一笑。

　　“想必少主也知道，云洲面积何其辽阔。修道者数以亿计。各种势力更是数不胜数，凡是好一些的灵峰山脉都被其他势力占据。而修道者的城池中也都有或大或小的势力。家族势力更是数不胜数。若说想找一处适合龙门这种新成立的势力发展，却是难啊！”天南暗自叹道。

　　唐龙也早料到了这种结果，要是找个一般的地方，那倒不是什么难事，不过唐龙却是不愿意将就。不过现在龙门新兴。底蕴还差的很。这让唐龙左右为难。

　　“我倒是有个想法，不知道可行不可行？”一声苍老的声音响起，随即引来的众人的目光，却是唐怒海开口了。

　　唐怒海其实也不愿唐龙离开，对这个孙子唐怒海可是满意的紧，不仅实力出众，且心智也不是一般人可比，更让唐家成了流波城最大的势力，可以说唐怒海这辈子都没这样开心过，原本唐怒海还打算将家主之位传给唐龙。却被唐龙推辞了。

　　唐怒海看着唐龙道：“孙儿，你真的打算要离开吗，其实就算你把龙门按在这流波城之内也无妨，毕竟不管是唐家还是龙门，其实可以说都算是你的。”

　　唐龙目光柔和笑道：“爷爷，我知道你担心的是什么，放心吧，我是你的孙子，父亲的儿子，这一辈子也都是唐家之人。唐家就是我的家，您孙子我可不能把目光放在流波城。我要将龙门变的更加强大。这样才能真正的不受人欺负。”

　　唐怒海知道唐龙做了决定也就不在勉强什么，说道：“看来确实没有两全的办法了。不知几位有没有听过流云城？”


第121章 龙门弟子到来

　　一听到流云城这个名字的时候，唐龙除了诧异之外则没有什么太大的反应，因为他根本没有听说过这么个地方。

　　天地二老眼中则是精光一闪，竟是没有想到唐怒海竟然知道流云城这个地方。

　　唐龙见此便问道：“流云城是什么地方？”

　　天南感叹一声道：“流云城说是云洲修道者的圣地也不为过，刚才我却是没有想到，那个地方倒是的确适合龙门发展。没想到怒海老弟见识不凡，竟然连流云城也是知道”天南对唐怒海笑道，他原本以为一个小小的家族族长是不会知道流云城的存在的。

　　唐怒海轻笑道：“南老哥却是见笑了，原本我也不知道有这么个地方，实话说吧，我有一个女儿，也就是战儿的妹妹，便是在那流云城之内。而且我那三儿子的女儿如今也是流云学院的学生。”

　　天南闻言微惊，没想到唐家还有这么一层关系。随即说道：“怒海老弟可是好福气啊，那流云学院可是修道者的圣地，贵孙女能成为其中弟子，以后唐家肯定会辉煌无疑啊！”

　　“南老哥见笑了，我那孙女也算是有些福运，八年前被一游历的地境高手看上，便被其带走了，而那人拿出流云学院的令牌口称流云学院的院师，后来我女儿的确认，我那孙女却是进入了流云学院。”唐怒海说道此处也是有一丝的傲然之色。

　　“我记得爷爷说过，我还有一个姑姑，莫非就是？”唐龙疑问道。

　　“不错，我的确有一妹妹，也就是你的姑姑，你姑姑从小就资质不俗，且美貌俱佳。当年你姑姑救了一青年人，两人日久生情，后来便与其结为夫妇，没想到那青年人来头也是不小，自称来自流云城，后来你姑姑便跟其走了，这一走便是快三十年了。

　　走之前你那姑父留下了大量的修炼资源，我这才得以快速突破，只是这二十多年来，你姑姑却没有回来过，不过每隔几年却是会派人送来大量的修炼资源。若不是你姑姑离的太远，你爷爷又不让通知，咱们唐家也不至于如先前般落魄！”唐战轻声道。

　　唐怒海眼神望着唐战柔和道：“谁知道你妹妹在那过的好不好，她能经常送来书信就很好了，何必在去麻烦她。”

　　“不知我那姑姑叫什么？”唐龙突然说道。

　　“唐芊雨！”

　　唐龙心里默默的记下了这个名字，其实唐龙也没见过这个所谓的姑姑，唐芊雨离去之时唐龙还没有出生呢。

　　唐龙突然接着说道：“对了，你们还没有告诉我流云城到底是个什么地方呢。难道这流云城很有来头不成？”

　　唐怒海笑道：“南北两位老哥想来是去过流云城吧，正好说说，其实我也是听说，至今也没有去过。”

　　天南点了点头道：“流云城却是去过，而且还在那呆了不短的时间，说起流云城，在以前说是云洲的圣地也不为过，而现在却是混乱无比。三大宗门也不在将流云学院放在眼里。这要从很早以前说起……”天南将流云城的来历缓缓道来。

　　云天大陆共分为九洲，每一洲都无比的辽阔，人口数以万亿计。上古的时候，云天大陆发生了一场劫难。血流成河，修道者损落者数不胜数。

　　这场劫难经历了上千年之久，那时候门派宗门并不是很多，大多都是散修，独自修炼，九大洲更是各自为战。而这个时候，有九个人挺身而出，这九个人非别是九洲之中最巅峰的高手。

　　这九人分别整合了各自洲的势力，结成了一个联盟，最后终将劫难度过，而这九人也成了云天大陆上一时风骚的人物。事情过去之后，九洲之中除却云洲之外的八大高手，为了自己的子孙后代。分别在自己的大洲之上建立了自己的势力。以保住自己千秋功业。

　　而云洲的那名高手却没有这样做。这名高手名叫千流云。其修为乃是天尊圆满的境界。名无其实的云洲第一人，就算是在整个云天大陆，那也是最顶级的高手。

　　千流云并没有像其他人一样在云洲之上建立属于自己的势力，好让自己的后代子孙萌阴，得到庇护。千流云生性仁慈。那时的云洲是九洲最弱小的一个洲。千流云为了云洲的发展。创立了名震千古的流云学院。

　　凡是云洲的修道者都有资格进其修炼，千流云也不蒙蔽自珍，将自己所会一一传授给几个徒弟，让其教导更多的人修炼。那个时候的流云学院是整个云洲修道界的圣地。而云洲也得到了很大的发展。从而将整体实力提了上来。

　　直到后来千流云破碎虚空离开之后，经过时间的流失流云学院渐渐起了变化。千流云总共有四个徒弟。其中一个徒弟在千流云离开之后便有了自己的想法，最后脱离了流云学院，创立了自己的势力。

　　后来另外两人也脱离了流云学院组建了自己的势力，这就是后来的云洲三大宗门，而最后一人直至飞升，也坚守着师傅千流云的信念，没有脱离流云学院一步。

　　经过上千万年的发展，由于当时几大高手的脱离，带走了很大一部分的人，使得流云学院渐渐萧条了下来。原本流云学院的实力能对抗任何一个大洲的顶级实力，使得最后渐渐的衰落了下来。若是千流云看到肯定会唏嘘不已。

　　三大高手脱离，各自组建了自己的门派，最后这三大门派也渐渐成为了云洲最大的三个势力，也就是现在的三大门派。不过与其余几大洲的顶级门派差距，还有很大的差距。

　　经过时间的冲刷，虽然现在的流云学院在整个云洲也占据着举足轻重的地位，可是跟三大宗门比起来，也有了一定的差距，许多人也不在将流云学院当做圣地。只是一个培养学生的府邸而已。

　　而经过这么长的时间演变，流云学院也不在是整个云洲的守护者，渐渐的被三大宗门所替代，而由于流云学院的衰败，使得整个云洲的地位在整个九洲之上也到了垫底的位置。原因就是云洲现在没有一个顶级势力。

　　而渐渐的流云学院所在的流云城，由于以前的辉煌，依然有大量的修道者往来。只不过现在除了流云学院之外，整个流云城已经成了一个鱼龙混杂之地。一个又一个的势力在此崛起，也在此灭亡。

　　唐龙听了也是暗自唏嘘不已，没有想到流云学院竟是如此的名头之大，虽然现在没落了，可那是跟整个云天大陆想比较。因此在唐龙心里，流云学院还是占有很大的分量。

　　片刻沉默唐龙说道：“没想到这流云学院竟有如此来历。”

　　天南感叹道：“是啊，不过那是以前了，现在的流云学院虽然也是不俗，可是名望上却是渐渐比不上三大宗门。原本流云城的势力都要听从流云学院的调遣，现在却是今非昔比，不过即使这样，整个云洲除了三大宗门也没有人敢捋流云学院的虎须。”

　　“恩，这流云城倒是个发展的好地方，只是不知道这流云城有多大。”唐龙问道。

　　“不大不大，十万里而已！”天南抚须笑道。

　　唐龙暗自咋舌。十万里，一个山脉也不见得有十万里，怪不得其中势力众多，混乱不堪。鱼龙混杂。这十万里得容纳多少修道者。唐龙也是被吓了一跳。心里也是有了主意。

　　“报！”门外传来弟子通报之声。

　　“进来！何事！”唐怒海沉声道。

　　“启禀家主，外面来了几个人，说是要找龙少爷的。”卫士躬身行礼，随即看了一眼唐龙。

　　“找我的，他们有没有说叫什么名字？”唐龙问道，心里却是有些猜测。

　　“我只知道两个人的名字，一个叫沈飞一个叫楚河！”卫士刚说完。便见唐龙突然有些激动的站起身来，一个闪身便没了人影。

　　唐怒海等人也是站起了身来，均是有些诧异不已，什么人让唐龙听到名字之后都是如此的激动。几人猜测不已。

　　地北颇为豪爽的道：“什么人，去看看不就成了吗！”说完便大步流星的走了出去。随后几人相视一笑，也是踏步而出。

　　唐家的院落之内，此时正站着不少唐家子弟，而在其中间立着十余人。只不过这十余人与其他人却是有些不同。皆是一身的凝重煞气，让人望而却步。而这些人的衣冠也是有些破烂。

　　为首的乃是两名青年，血煞之气更是浓烈。两人模样相貌也是俊朗刚毅，只不过眼神要比后面的人犀利许多。这些人不知在等待着什么，眼睛身处都带着一丝期待之色。

　　“哈哈，你们果然来了，沈飞楚河，你们果然没令我失望，还有你们！”一声朗爽带着兴奋的笑声传来，随即一道身影出现了众人面前。站在众人面前负手而立。

　　唐家弟子见了此人连忙躬身行礼，而中间的十几人则是各个神情激动不已，而为首的二人更是激动的握紧了拳头，盯着眼前人身体颤抖不止。

　　唐龙见了这些人的气势，暗自点头，笑道：“怎么，不认识我了不成。”

　　“属下拜见门主！”一声轻喝响起。随即十几个人同时单膝跪地，对着唐龙恭敬行礼。


第122章 天龙卫

　　楚河此时很是兴奋，自从当初被唐龙看上以后，楚河就感觉到自己的机缘来了，他是一个不服输的人，当唐龙安排此次历练的时候，第一个同意的便是楚河。

　　这一路的艰辛，寻常人难以想象，楚河知道，有太多的弟子半途而废，或者被杀死，或者投靠了其他的势力，也或者是感觉太过于无聊，放弃了这次试炼，途中他也遇到过不少的龙门弟子。

　　不过楚河没有放弃，不仅仅是为了自己，也是为了唐龙，虽然他有抱负有志向，可是在唐龙出现之前，他只不过是四海帮里一个最普通不过的弟子，处处受人排挤。而唐龙的到来改变了这一切。

　　楚河成了唐龙身边的人，唐龙不仅对其悉心教导，还对其称兄道弟，这是楚河自修道以来从未感觉到的。因此他对唐龙充满的感激。心里曾暗暗发誓这一辈子要跟着唐龙打拼。如今这此考验，对楚河来说，全当做是唐龙对其的考验。

　　不光楚河如此，其他人也是激动不已，能坚持到这里的，这一年多来，都受到了不少的磨练。单从每个人身上的煞气跟凌厉的眼神便不难感觉出来。

　　唐龙此刻也是安奈不住心里的激动，连忙上前将楚河沈飞二人扶起，又另后面的弟子们起来。唐龙拍了拍二人的肩膀，眼中精芒闪过，重重的点了点头，显然对这些人很是满意。

　　“门主，我们赶来了。”楚河大声说出此话，感觉内心一股豪气迸发。

　　“门主，我们赶来了！”其余人也跟着大声喊叫起来。其气势，另的其余之人悸动不已。

　　唐龙在也忍不住却是直接大笑起来：“哈哈，好兄弟，你们都是好样的。我就知道你们定然会做到。好兄弟。”唐龙一把将楚河抱住。然后又与这十几人挨个拥抱。

　　楚河沈飞等人忽然感觉到仅仅就是这一个拥抱，此行也是值了，况且他们还不知道唐龙接下来还会怎么赏赐他们。

　　“兄弟你叫王宁是不是？”唐龙对着其中一名弟子说道。

　　“没想到门主竟然知道我的名字，弟子正是王宁。”这名叫王宁的弟子激动不已。却是没想到唐龙能记住其名字，顿时感觉所受的一切苦难都没有白受。

　　唐龙哈哈一笑道：“哈哈，你们的名字我唐龙全都记住了，你叫张小凡，你叫周明天。你叫……”

　　唐龙一一叫出这十几人的名字，让这些人激动不已，有的人甚至此时已经是泣不成声。他们都是龙门的弟子。在唐龙没有到达凤霞城创建龙门之前，他们只不过是修道界最底层的修道者，连一块元石都要省着用。

　　唐龙不仅给他们大量的修炼资源供其修炼，还记住了每个人的名字，这让人怎能不激动。其实所有人也是抱着跟楚河一样的想法才能坚持到流波城。

　　“哈哈，楚河沈飞好小子，没想到你们真的来了，不枉我对你们信任一番。”贱笑声传来，一道人影突然出现在众人面前，不是林海还有谁。

　　“拜见林堂主！”

　　龙门子弟一见到林海也是躬身行礼，对于林海大家都知道这是唐龙的兄弟，也是龙门财堂的堂主。随后岳子明几人也赶到了。免不了对楚河等人夸赞一番。

　　唐龙不仅高兴，心里也是欣慰无比。他望着在场的十几名弟子。不住的点头，眼中精芒闪过，却发现，这十几人竟是各个突破到了御气境，楚河跟沈飞二人，更是到了御气中期的境界。

　　“呵呵，龙儿这些都是？不打算引荐一番吗？”话毕，却是唐战等人走了过来，唐家众人顿时让出道来。

　　唐龙笑道：“父亲大人。你们来的正好。我给你们介绍一下，这是我的父亲唐战，这是我爷爷唐怒海。”

　　楚河等人一听是唐龙的至亲长辈，连忙行礼。唐战望着这十几人也是面露诧异，尤其是唐怒海，眼中精芒闪烁，作为一家之主，流波城此时的霸主。唐怒海这一生也经历了不少，当然能感觉出这些人身上的煞气。而且各个都是御气境，就算在唐家，也只有十几名的御气境道者。

　　“这两位乃是咱们龙门的长老。这是南老，这是北老。以后你们便这样称呼便是，还有我要告诉你们的是，这两位都是地魄后期的大高手！”唐龙淡淡笑道，对着楚河等人介绍。

　　楚河沈飞等人大惊，没想到龙门之中已经有了地魄境的高手，而且还不止一个，这一年多没见，没想到门主竟然拉的两名地境高手加入。这让众人心里大喜。随即也是恭敬的行礼。

　　天南地北二人眼中也是闪过异色，他们乃是成名多年的地境高手，当然能感觉到这十几人的不凡，不是资质的不凡，而是那种异于常人的气质。

　　唐龙笑道：“这些人都是我龙门的弟子，怎么样，觉得如何？”

　　天南也是笑道：“我突然觉得加入龙门也不是一件坏事啊，哈哈！”

　　“好了好了，我觉得还是让他们去洗漱一下，在换件衣服比较合适啊。呵呵！”唐怒海轻声笑道。唐龙的势力强了对于唐家也是有很大的好处。

　　唐龙一拍额头道：“这个我却是忘了。楚河，我让林海带你们去洗漱一下，稍后你们全部到我的住所来！”

　　“是！”

　　“走吧，这一年来受了不少苦吧，看你们这身都快赶上要饭的了。”林海一边打趣，一边带着龙门弟子离去。

　　“少主，这就是你所说的那些历练的龙门弟子？”天南见众人散去对着唐龙说道。

　　唐龙点头道：“正是。他们都是从凤霞城走出了龙门弟子。没想到还真能坚持到这里。”

　　“你不是说有二百多人吗，要是二百多人都能。”天南还没说完便听唐龙说道。

　　“南老你这却是说笑了，凤霞城距此百万里之遥，凭他们练气境的修为，且路上又充满未知的变数，能来这十几人我已经是赶到诧异了。要知道不是所有人都能做到这一点的。”

　　天南脸色一红道：“这倒是我多想了，我观这些人弟子各个煞气凝重，且神色犀利。想来都经历了不少的战斗才会如此，我记得你当时说当时并没有弟子到达练气境，这十几人现在看来却是个个都是御气境的修为，果然是战斗最能磨练人啊，少主的智慧真是令人钦佩啊。”天南不禁对唐龙恭维道。

　　唐龙笑道：“我也没想到会变成现在这样，战斗的确是磨练修道最好的方法，既然要发展势力，那我们需要的便不是一群只懂得修炼的道者，而是懂得战斗的道者，这样对龙门的发展有好处，对于他们本身也是一种蜕变。这样才能走的更远。”

　　天南觉得现在越来越看不透唐龙，单凭唐龙这一番话，便不是一般人能想的到的，而唐龙竟能想到这一点，说明其心智远远在别人之上。天南甚至能感觉到，若真的到了流云城。龙门肯定会大放异彩。

　　一个时辰过去，唐龙的住所之中，此时已经站满了人，林海岳子明几人统统在列。就连天地二老也站在唐龙的身边。

　　此时唐龙几人在听着龙门弟子讲述这一年来的经过。其实大都相同，当初离开凤霞城的时候，所有人都是练气境，百万里的距离对于这些弟子来说却是太过为难。大多数人都放弃了，有一部分人遭遇了杀害。

　　只有一小部分人活了下来，并想尽一切办法，朝着流波城赶来，唐龙说的不错，战斗是磨砺人的最好办法，对于道者也同样适用，在场的这十五人，各个都是经历了不少的磨砺战斗。从而活了下来。

　　要知道修道界充满了血雨腥风，到处都有杀戮，别说这些弟子，就连唐龙这一路赶来都经历了不少的战斗。想必这些弟子比唐龙还要格外的艰辛，想到这里唐龙感觉自己有些残忍。这些人本来在凤霞城活的好好的，如今却是死的死，走的走。不过随即唐龙便想开了。从修道的那一天起，命运便掌握在了实力的手中，实力强便可活下来，实力弱则只有毁灭一途。

　　听完众人讲述完一切，唐龙淡淡笑道：“你们辛苦了，不过你们也达到了我的要求。不要怪我太残忍，修道界本来就是这样，若是你们现在还是呆在凤霞城，恐怕这辈子也不会有这么大的出息。既然选择了修道这条路，那就要随时做好准备。”

　　随后唐龙又说道：“我说过，凡是能赶到流波城的弟子，我均会给予奖励。林海，将东西发给大家。”

　　林海此时也不墨迹，将几人早就准备好的东西，一一分给了龙门众弟子。龙门众人皆是满心欢喜的接过赏赐，有人甚至迫不及待的查看了起来，对此唐龙也是笑了笑没有说什么。

　　“啊，这么多的元石，还是高品元石，还有丹药，这是人阶高品道兵，这也太多了。”有的弟子甚至都小声嘀咕起来。

　　唐龙见众人反应很满意，有付出就有赏赐。而且唐龙也从来不是吝啬之人。

　　唐龙接着道：“从今天开始，你们便不在属于龙门的锐金堂跟神木堂的弟子。你们以后有一个新的称谓。那便是天龙卫！”唐龙说出了早就想好的计划。


第123章 独自上路

　　“天龙卫！”众弟子疑惑不已。

　　唐龙认真道：“对，就是天龙卫，战斗才刚刚开始。而我组建天龙卫的目的只有一个，那便是让你们成为龙门最精锐的弟子，只由我一人调遣。我要让你们每一个人都能成为以一当十以一当百的存在，你们有信心没有！”

　　“有！”

　　“好，柳天成以后便是天龙卫的大统领。而楚河沈飞二人，则是天龙将，我便将天龙卫交给你们三人管理。”

　　“定然不负门主所托！”

　　“既然要你们成为最精锐的弟子，空说无凭，你们手中的奖励只不过是九牛一毛而已，而且我还为你们安排了名师教授！”唐龙突然神秘一笑。将头转向了天地二老。

　　天南在此时间长了，也渐渐的摸清了唐龙的脾气，对其白了一眼道：“以后便由我跟地北二人教授你们修炼。你们以为如何！”

　　天龙卫众人一愣，均是有些不敢相信，这二人据唐龙所说乃是地魄后期的高手，如今却是要教导众人修炼。皆是一时没有反应过来。

　　“怎么，你们不愿意！”天南故意板起脸色道。

　　“愿意，以后还望长老多多教导！”众弟子连连开口。

　　惹的唐龙在一旁一阵发笑。天南没好气地说道：“就知道给我俩安排事情做，啥时候也能为我俩整只青麟白玉蟒的肉来吃吃！”

　　“就是就是，在整些好酒来最好不过了！”地北也是插嘴道。

　　唐龙见二人发问，故作看天，随即说道：“那个，我突然想起来父亲叫我，我先走了啊！你们要跟长老好好学哈。走了。”唐龙直接开溜了。

　　“你！”天南直接无语。他从唐龙的口中得知，这些弟子都服用过青麟白玉蟒的肉，所以体质才会改善不少。所以经常拿这个打趣，也为二人整来珍品妖兽尝尝鲜。

　　“龙儿，你真的打算一个月后离开？”唐怒海的书房之中，此时只有祖孙三人。唐战有些不舍的问道。

　　虽然二十年没有见过自己的儿子，可那浓浓的血脉亲情让唐战一点也感觉不到陌生，处的时间越久，越发现唐龙的出色，唐战的心里其实充满了自豪。他也知道唐龙早晚要离开，只是不知道离开的这么快而已。

　　主位上唐怒海脸色也是有些感伤，若是在以前，唐怒海从来没有想过唐家能成为流波城的第一家族，如今唐家不仅成了流波城的第一家族，而且马上便要拥有地魄境的道者。唐怒海对于唐龙是打心眼里喜欢。

　　不过他也不是眼光粗烂之人。唐龙的所作所为以及唐龙本身的能力，都让唐怒海觉得唐龙以后定然会有一番作为，有这样一个孙子，唐怒海也是打心里高兴。他虽然不知道唐龙到底遇到了什么奇遇，不过他知道，这小小的流波城，困不住唐龙。

　　望着二人的表情，唐龙内心也是暗自感叹，也是有些不舍，不过现在的唐龙是两个人的神魂结合，而且以现在的唐龙为主导。唐龙虽对唐家有感情，不过他还是希望出去走走看看，而且他的目的还没有达到。

　　唐龙柔和一笑道：“父亲，爷爷，我又不是不回来了，只是出去一段时间而已，在怎么样我也是唐家的人，也是你们的儿子跟孙子，而且你们也知道，现在唐家的实力并不能护佑我们什么，所以我要发展，你们也明白，这流波城却是也不适合我了。”

　　“雄鹰始终是要展翅飞翔的，这样才能是真正的雄鹰，我唐战的儿子岂可蜗居在这小小的流波城。只是你来了没有一段时间就走，有些舍不得而已。”唐战淡声说道。

　　“放心吧父亲，咱们修道者寿命长的很，而且爷爷即将突破地魄境，寿命也会增加许多，唐家还需要你们来支撑。而你儿子我，也是出去为你们打下另一片江山，到时候咱们才能真正的安逸下来。”唐龙眼中闪过一丝豪气道。

　　二人知道唐龙心意已决，便也不在挽留什么，唐怒海豪爽一笑道：“不愧是我唐怒海的孙子，果然有志气。不过在外面可就要靠你自己了，一切都要小心行事，外面的世界可是比流波城凶险的多，记得要收敛锋芒，对你肯定有好处！”

　　唐龙点头道：“知道了爷爷，我会记在心里的。”

　　“对了，去看看你娘吧，自从有了你的木煞珠之后，你娘这些天可是没日没夜的修炼，现在她还不知道你要走，去看看吧。”唐战说道。

　　想到纳兰云，唐龙却是有一段时间没有看见自己的母亲了，想来看见自己的丈夫儿子实力都这么强劲，纳兰云也是不甘落后，一直在密室当中闭关修炼。

　　“那孩子就去看看娘亲还有三叔他们了。”唐龙说完便迈步离开了。

　　唐怒海唐战望着唐龙离去的背影，眼光闪烁，似是满意，似是自豪。

　　随后唐怒海感叹道：“战儿，你生了一个好儿子啊，这是我唐家的福分。”

　　唐战笑道：“父亲瞧你说的，要不是你的种好生下我，我也不会有这么一个好儿子。哈哈！”

　　唐怒海眉毛一挑道：“呵呵，你小子！”只不过脸色的欢喜表情却是怎么也掩盖不住。

　　唐龙之所以选择一个月之后离去，便是要好好的巩固一下修为，顺便修习一下道技，晋升锻丹境以来，唐龙明显感觉自己的道技不够用，五行诀虽然有不少的道技，可是唐龙不是修为不够不能修炼，便是威力已经达不到唐龙想要的结果，唐龙暗下决心，以后一定要寻些合适的道技来修炼。

　　以唐龙五行道根的体质，修炼在多的道技也不觉得繁琐压身。而唐龙的另一个目的，便是打算在看看还有没有龙门弟子到来。

　　五行诀凑齐了之后，在五行诀的最后面唐龙竟发现五行诀不仅适合五行道根体质修炼，更是能将五行功法拆开来分成金木水火土五种修炼功法。唐龙称其为金行诀，木行诀，以此类推。经过考虑之后，唐龙将分离之后的五行诀传给了天龙卫众人。

　　唐龙一直怀疑五行诀乃是最顶级的功法，因此拆开之后的五行诀虽比不上唐龙修炼的整套五行功法，不过唐龙猜测，即使拆开的五行诀，其等级至少也是顶级之列。因此唐龙特别交代任何人不能外传，否则便会有大祸上身。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，自唐家之中一道身影冲天而起，直奔远处而去。其身边还有一只狼形妖兽。而后又有三道身形立在空中，望着远去的人影暗自感怀。

　　“终究还是走了！”纳兰云轻叹一声，眼中竟是有泪水打转。

　　“好了好了，又不是不回来了，哭哭啼啼像什么样子。龙儿又不是不回来了。”唐战在一旁故作呵斥。不过那不舍的眼神却是出卖了他自己。

　　离去的那道身影正是唐龙无疑。此时唐龙竟是一个人独自上路，这一个月的时间里，又有三名龙门弟子先后赶到，天龙卫成员增加至了十九人。

　　经过一番思考之后，唐龙决定独自上路，至于其他人则被唐龙安排兵分两路，各有天南跟地北带队。天南带着岳子明柳天成以及天龙卫的成员朝着流云城进发。而地北则是带着林海赶去的凤霞城，打算将凤霞城剩余的龙门弟子全部带到流云城。

　　而天南地北闯荡修道界多年，弄几只飞行妖兽还是没问题的，因此唐龙早就安排好了一切，而唐龙则是独自上路，唐龙的修为已经有一段时间没有突破了，因此唐龙打算独自磨练一番，寻求突破。

　　原本岳子明等人说死也不同意唐龙独自上路，就连天南地北二人也是有些反对，不过最终还是被唐龙说服了。此时唐龙的身边，只跟着狼王啸天一只妖兽而已。

　　而唐龙独自上路其实还有一个目的，那就是张三丰为其留下的宝藏。经过了解，无极山脉正好在去往流云城的路上，唐龙借着这个机会也打算去看看三丰道人到底为其留下了什么东西。至少唐龙很是期待。

　　五行诀一直是唐龙的秘密，他可以将里面的道技各种功法传给众人，却不能告诉众人其中之奥妙。完全是为了安全而已。毕竟五行诀事关重大，若是被人知道，唐龙笃定，就连那些大型宗门恐怕也会出手。

　　出了流波城以后，唐龙的第一站便是新月城，新月城比之天水城略有不如，不过比流波城则要大了许多，其也是道者无数，不过地境的高手却是没有几个。以唐龙现在的修为，哪怕遇上地魄初期的道者，唐龙也有信心全是而退。

　　这一路上倒是安静无比，有啸天在一旁陪伴，唐龙倒也不觉得寂寞。反而有种鱼入大海鸟飞天空的感觉。

　　由于是历练，所以唐龙时间充裕的很，因此不是特别着急，一路上走走停停，到达新月城的时候已经天黑了下来。随后唐龙便找了一家客栈住了下来。

　　而唐龙不知道的是，在进入新月城的时候，便被人盯上了，不过就算知道唐龙也不怎么在意。若是没有危险，何来历练。


第124章 魔修初现

　　黑夜寂然，星辰满天，据记载，上古的时候，这个世界也是有月亮的，只不过不知道从什么时候起，月亮便消失了，有的只是漫天的星辰。

　　唐龙来到新月城之后四处转了下，便找了间客栈住了下来。又点了些酒菜独自吃喝起来，而狼王啸天对这些凡人的东西不感兴趣，早早趴在一旁睡觉去了。

　　正当唐龙独自小酌之际，在离不远的一所居所之中，一片漆黑，没有一点的灯光，星光照耀，却发现院落之中，渐渐的闪现出两道人影。只不过二人的衣着皆是黑袍罩体、好似与夜色融合了一般，除了两双眼睛透着些许猩红光色外。就连脸上也是蒙着一层纱巾。

　　“大哥，咱们什么时候动手。”其中一名黑袍人说道。其眼睛中泛出一种好似不属于人类的亮光，有些猩红。无比的邪恶。

　　“别急，在等一会，我总感觉有什么地方不对！”另一名黑袍人说道，眼中同样闪烁着猩红的光亮。

　　“哪不对了，只要杀了这个修士，取了他的元丹，咱们便能突破锻丹境中期了。”先前那么黑袍人眼中闪出一丝渴望的神色。

　　透着夜色，可以看见被称作大哥的那人眉头明显一皱，随后说道：“我总觉得此人好像发现了咱们一样，只是这种感觉若有若无！”

　　“嘿嘿，大哥你就别瞎猜了，那小子不过也是锻丹初期的境界而已，怎么可能会发现咱们的存在，别忘了咱们可是魔修。同等级中没有对手。你肯定是这些天被这些名门正派追杀的精神过敏了，等咱们干完这一票，便离开这新月城！”

　　“或许吧，可能真是这些天太紧张了，等这次完事，咱们便去离这最近的流波城，听说那里没有地境的道者，只有几名锻丹境的高手，正好可以当做咱们兄弟的猎物，不像这新月城，还要小心那些地魄境的高人！”黑袍男子小声说道。

　　二人自以为天衣无缝，却不知唐龙早就知道了二人的存在，只不过只是唐龙假装不知道而已，在进入新月城不久之后，唐龙便感觉不对，若是换做其他的锻丹初期道者，或许不会发现什么。

　　但是唐龙不同，唐龙的神魂力比之一般人要强大许多倍，神识更是同等级道者的十倍之远，因此便早早发现了二人的存在，二人却是没有发现唐龙的窥探。只不过另唐龙奇怪的是这二人给人的感觉无比的邪恶。

　　唐龙故作不知，依旧是自饮自酌，只不过神识探查却是始终没有离开过二人，当然唐龙也不敢过分的接近。同等级当中也是有高手存在的。二人的谈话唐龙多多少少也听了些。不过不是太清楚，但还是被唐龙捕捉到了什么。

　　虽然唐龙脸上依旧一副茫然不知，不过心里却是暗自皱眉。吞噬元丹提升修为，难道他们是魔修！唐龙心底暗暗想道修道这么久，唐龙还真没有见过真正的魔修。只不过听人提及过而已。

　　所谓魔修，跟正常的道者修炼大相径庭。平常的修道者只不过是通过吸收天地元气来增加自己的修为。顶多不过是丹药或者一些宝物辅助。

　　而魔修则不一样，据唐龙的了解，魔修乃是令人唾弃的一种修道者，魔修不仅个个阴狠手辣，冷血无情，而且修炼却是不走正常道路，大多数的魔修通过吞噬妖兽精血或者妖丹来增长修为，也有一些丧心病狂的魔修通过吞噬修道者的元丹精血来提升修为。

　　手段极其残忍。而且魔修的功法通常使人变的精神恍惚，嗜血无比。有些魔修更是一丝人性全无，甚至连一些妖兽都比不上，但是有一点不可否认，那就是魔修的实力在同级之中很是强劲。

　　至于为什么会有魔修存在，有阳的一面就有黑暗的一面，据传，魔修的始祖原本只不过是一个资质普通的地魄境高手，由于资质普通，无缘进阶更高的层次，在寿元终了的时候，此人想到了一种办法，那就是来吞噬其他道者的精血修为。

　　没想到却真另其成功了，不仅修为进步，实力也是大增，只不过其变得嗜血无比，残暴不已，竟是将自己的妻儿全部杀死修炼。

　　后来此人便开始猎杀一些其他门派的弟子，不停的吞噬着别人的元丹地魄真身等道者身上最宝贵的东西。其手段残忍无比，终于这种有伤天和的修炼方法遭到了各大门派的反对。

　　虽然此人最后突破到了天相境，不过却还是被几大门派高手联手杀死，值得一提的是，此人仗着魔修带来的好处，在几名天相境的高手围攻下，竟也是杀了对方一人。

　　虽然人死了，可是这种魔修的方法却是流传了下来，甚至有心人的钻研，魔修的功法也是越来越多，虽各大门派有禁令，但是还是有人偷偷的选择了修魔。甚至创立的门派。

　　为了利益，人类往往会出卖许多东西，后来修魔者竟是越来越多，虽然经过各大门派的绞杀，但还是有一部分人存活了下来。也有人经受不住岁月带来的摧残，最终选择了修魔。只不过却是不敢过于招摇。

　　唐龙没想到刚到新月城便遇到了魔修，还是遇到两个，这让唐龙心里既兴奋也惊讶不已，本来唐龙选择独自历练就是为了要寻求突破，而现在龙门之中资源匮乏，唐龙所需要的元气又是异常庞大。

　　所以唐龙便选择了战斗突破，这样运气好些，或许能有意外的收获也说不定，当然也有很大的风险，不过以唐龙现在的修为，只要不遇上地魄境的高手，则安全无虞。

　　惊讶的是没想到这新月城里竟然存在魔修，而且看样子还是存在了好久。唐龙现在竟是有些迫不及待想要会会这两个魔修。

　　依旧一副什么都没发现的样子，唐龙站起来伸了个懒腰，走到床边，一屁股坐了上去，随即盘膝而坐，竟是打坐修炼起来。一个时辰缓缓而过，唐龙依旧一丝动静也无。

　　“动手！”隐藏在远处的两名魔修。却是见唐龙入定之后，等了些许时间之后，便见两道黑色的身影，奔着唐龙所在的客栈而来。只是二人没有注意到在二人行动的瞬间，唐龙的嘴角闪过一丝嘲弄之色。

　　二人不知带了何种宝贝，在出现之时，却是直接出现在了唐龙的房间之内，而且身上也是气息全无，想来是什么能隐藏气息的异物。

　　通过夜明珠的亮光，这二人由于脸上带着黑色纱巾，看不出相貌，不过眼睛此时却是看的更清楚，一高一矮。二人的眼珠竟然是红色的，二人相视一眼，各自点头，却是直接身形暴起。二人直接奔着唐龙袭来。

　　“什么！残影！”原本充满嘲弄的眼神此时却是震惊无比。二人心头大惊。本以为这一击便制住了唐龙，没想到却只是残影而已，刹那间二人均是感觉到不妙，突然猛然回头，却是发现唐龙此时正在一旁微笑的看着二人，只是这笑容中却是一丝嘲弄之色。

　　而唐龙的一旁，早已睡着的狼王啸天，现在却是一脸警惕的望着二人，只是其眼神中竟有一丝人性化的神色，放佛在讥笑二人一般。

　　“你早就发现了我们的存在！”其中身形高大的黑袍人声音低沉地说道。

　　唐龙似笑非笑道：“不错，魔修都像你们一样见不得人吗，连脸都要遮起来。”

　　“看来你已经知道了我们的身份，那就更留你不得了，原本我以为是自己神经错乱了，没想到却是遇上了高人，竟能察觉我们二人的存在，既然这样，那就乖乖的受死吧！”先前那名黑袍人说道。

　　唐龙戏虐一笑道：“受死？告诉我你们凭的什么，就凭你们两个锻丹初期？魔修又怎么样，在我面前跟其他人一样！”

　　较矮的黑袍人眼神一抖道：“好大的口气，你不过也是锻丹初期罢了，就算你有什么护身宝物，此时也必死无疑，便让你尝尝魔修的厉害。看招阴魔爪！”较矮黑袍人说完却是直接动手了起来，露出一只干枯无比的手爪！其上带着一股浓浓的黑气。

　　唐龙冷哼一声，没有答话，示意啸天退后，便直接挥拳迎了上去，砰砰砰。二人迅速对击在一起。毕竟头一次遇到魔修，唐龙也不敢大意，脚下急甩追风步。手中也不闲着，运起烈焰拳便与其对轰在了一起。

　　而一旁比较高大的那名黑袍人却是眼神急转。在唐龙烈焰拳罡出现的瞬间。其眉毛深深一挑。随即大叫道：“不好，老二快躲！不要硬接！”

　　却是已经晚了，干枯的手爪带着一团黑气与唐龙的烈焰拳罡直接冲撞在了一起。只不过其手臂上的黑气在接触到烈焰拳罡的一瞬间，黑气却是快速的消散，最后只留下一只干枯无比的手爪！

　　“啊！”矮小的黑袍人惨叫一声，烈焰拳罡却是在其手臂上快速燃烧了起来。这也使得唐龙诧异不已，随后便明白了其原由，自从自己将烈焰拳炼制大成以后。烈焰拳罡已经不是普通的拳罡。其上的火煞气息对一些阴暗之物有着极强的克制！


第125章 不识好歹

　　原本以为到手的肥羊，如今看来却不是那么回事。两名魔修谁也没想到唐龙的实力竟会如此的强劲，而且对二人的功法还极为克制。

　　“二弟你没事吧！”高个的魔修一把将被唐龙击倒在地的矮个魔修扶起。

　　“噗！我没事，大哥没想到这小子竟然能够克制我们的功法，怎么办！”矮个魔修一把将自己脸上的黑色纱巾拽了下来，露出了一章青黑色的脸庞。其上青筋抽搐，狰狞无比。矮个魔修随意抹了下嘴角的鲜血，只不过这鲜血却是暗黑色的。

　　高个魔修盯着唐龙也是忌惮无比，不过眼中精芒闪过狠狠说道：“一起上，不过是个锻丹初期，在克制也是无用！”说罢便直接对着唐龙攻了上去。却是打算一起出手解决。

　　唐龙嘴角冷笑，见二人袭来，闪过一丝不屑之色，也不说话。直接将烈焰拳发挥到了极致，与二人对在了一起，唐龙能感觉出来，这高个的魔修明显要比矮个修为深厚许多。

　　“嘿！”两名魔修浑身上下散发着极强的能量波动，魔气乱舞。整个屋子都被浓浓的黑色魔气所充斥。唐龙不惊不恼。犹如黑夜中的一条火龙。上下舞动。

　　一缕魔气沾到唐龙的衣角，顺着衣角魔气却是直接触碰到了唐龙的左臂之上，“嗞”的一声，唐龙的皮肤却是直接被腐蚀。一股黑色脓水流出，还夹杂着一丝难闻的血腥气味。

　　唐龙暗道一声不好，连忙止住了伤口，脸色也是有些凝重了起来。果然如外界所传，魔修的确要比一般的修道者强上许多，不过这也激起了唐龙的真火，顿时收起了戏耍的心思。

　　“哼哼，中了我的阴魔之气，你就等着被侵蚀全身吧！”高个魔修冷哼一声说道。

　　唐龙抬头望向二人嘲弄道：“是吗！”随后便见唐龙手指连点，顿时止住了伤势恶化。

　　“怎么可能。你到底是什么人？”高个魔修眼睛里出现了惊恐之色，没想到唐龙不仅对其功法克制，竟是连阴毒无比的阴魔之气也奈何不了，看来今天是碰到硬茬子了，高个魔修心里暗暗想道。

　　随后好似下了什么决定一般，高个魔修好似咬牙道：“事不可为，我们走！”说罢便欲带着另一名魔修离开。只不过唐龙可不会眼睁睁的看着对方离开。

　　“想走！哼，都留下吧、灭魂！”唐龙冷哼一声，双手连连变幻，一指打出，一股强劲的能量直接击在了高个魔修的后背之上。

　　“啊！”惨叫一声，高个魔修直接倒在了地上，只不过从眼神中带着一股强烈的不甘。

　　“大哥！我跟你拼了，天魔解体！”矮个魔修见自己大哥显然已经断了气。却是恼羞成怒。身上黑袍无风自动，一股极其不稳的强烈气息从其身上散发了出来。却是想直接打算自爆。

　　“不好！”唐龙暗道一声，此时哪还不明白这魔修想要做什么，只是没有想到竟然说来就来，魔修果然如此，不仅对别人残忍，对自己也是残忍无比，见事不可为，直接选择了魂飞魄散的自爆之法。

　　唐龙来不及多想，身形狂动。追风步用到极致，只不过却是没有闪躲，而是直接奔着那名剩下的魔修而去。手上也是不闲着，直接一记灭魂指打出。矮个魔修身体稍稍晃动。随即恢复了正常，只不过唐龙的身形也已赶到。瞬间便将矮个魔修制住。

　　转瞬之间，唐龙冷汗连连，感觉自己好似在鬼门关走了一圈，那种被自爆冲击的感觉，唐龙却是在也不想体会，还好唐龙出手迅速，直接将其禁锢，否则就算唐龙躲闪也必然会遭到波及。

　　矮个魔修被唐龙直接禁锢了身体，连嘴巴也不列外。此时矮个魔修见没有得逞，原本就有些狰狞的面庞此时更加的丑陋。扭曲无比。

　　唐龙见没了危险，平淡道：“说吧，你们到底是什么人。魔修？这城里还有多少像你们一样的人？”

　　矮个魔修也不说话，只不过脸上青筋扭动。一双猩红的眼睛好似妖兽一般，死死的盯着唐龙。

　　唐龙对此毫无在意，却是恍然道：“哦，我倒是忘了，你不能说话。好了，这下你可以说了，想要活命，就回答我的问题！”唐龙随意一点，将其嘴上的禁制解开。

　　只不过矮个魔修依旧没有出声，正当唐龙有些不耐烦打算再次问话的时候，却见矮个魔修突然狂笑了起来。随后银牙一咬，嘴里直接流出大量的黑色血液。竟是直接咬毒自杀。

　　唐龙见到这一幕皱眉不已，没想到魔修竟是这么让人难以捉摸，怪不得都说修魔者性情不定，善变如斯。如今看来果不其然。

　　唐龙轻笑摇了摇头。刚将二人所留的东西收起打算查看一番，却是神色一动，眉头一皱，紧接着便见唐龙身形一动，却是直接出了房间，来到客栈的上空之中。

　　唐龙凌空站立。目光有些迷离，心里却是暗骂自己大意，这么大的动静，岂能不被别人发现。

　　“出来吧，不用藏了！”唐龙神识扫向四周虚空，却见其对面五丈外，一道白色的身影缓缓出现，一见来人，唐龙暗自松了一口气。

　　“阁下何人。为何私自窥探与我？”唐龙平淡如水地说道。

　　来人乃是一青年男子，身着一身白色稠服。腰间还挂着一块晶莹碧玉的玉佩，其上散发着淡淡的元气波动，明显不是凡物。

　　青年男子面貌清秀，脸庞消瘦。眉毛上挑。眼若繁星，只不过眼睛身处隐藏着一丝桀骜自大之色。此时青年男子正一脸诧异的望着唐龙。

　　“咦！没想到竟能发现本少的存在，果然有些本事，怪不得能独自斩杀两名魔修！”青年男子淡淡地说道，只不过眼里透出的光芒却是明显不将唐龙放在眼中。

　　唐龙阴沉道：“这跟你好像没什么关系吧。不过你躲在暗中偷窥，想来也没有什么好事吧！”

　　华服青年轻笑道：“呵呵，小子不要太过张狂，看你不是新月城的人吧，在这新月城还没有人敢跟我牧家牧风这样说话。”

　　唐龙冷笑道：“你是什么人跟我没有关系，不过你这人倒是废话的紧！”

　　牧风眼睛微咪脸色一抖，却是怒了，不过随即却又笑道：“够轻狂，我喜欢，既然如此本少也不在与你卖关子了，我见你伸手不错，以后便跟着我吧。”

　　唐龙嘲弄道：“跟着你？”

　　“对，跟着我，看你年龄也不大便能突破锻丹境，想来资质也是不俗，跟着我，我让你能快速的提升修为，对了，刚刚你对付魔修的道技功法要交给我。本少却是有些感兴趣！”

　　唐龙面色不改，心里却是冷哼一声，果然是为了功法来的，说什么收服，只不过是想要把功法搞到手罢了，想来只要交出功法道技，唐龙敢肯定对方肯定会下杀手，换了别人或许会怕，但是对于唐龙来说，锻丹后期的道者，唐龙还真不放在眼里。

　　“牧风是吧，难道你家长辈没有告诉你，这种骗小孩子的把戏不要拿出来丢人，我看应该叫你牧傻才对吧！”唐龙直接讥笑道。

　　唐龙能感觉到这牧风是铁定是不放自己走的，而唐龙自己也不想在此地多耗下去，否则引来更多的道者或者地境的高手，到时候想走就难了。所以唐龙动了杀机，打算逼对方出手。果然听了这话，原本一脸傲然笑意的牧风，直接变了脸色。

　　牧风脸色一变，杀机隐现道：“哼，既然你这么不识好歹，那就别怪本少了，不要以为杀了两名小小魔修便可以目无一切，让你见识一下锻丹后期的厉害！”牧风见唐龙如此，凶相毕露、手中多了一柄长剑。对着唐龙直接打出。

　　不识好歹？哼哼，看看到底是谁不识好歹，锻丹后期而已，杀了不是一个两个了。唐龙心里冷哼一声。见飞剑化作剑芒袭来。眼神一抖，这剑乃是人阶极品道兵，唐龙也不敢过于大意。直接闪过开来。

　　飞剑旋转一周，转瞬又回到牧风手里，牧风注入元力，手中长剑冒出三尺青色剑芒，隐隐作响。连连几道剑诀打出。瞬间化作漫天的剑芒，对着唐龙狂轰而去。

　　“来的好！”唐龙索性也不躲避。直接幻化出厚土铠甲穿在身上，挥拳便迎了上去。剑芒虽声势浩大，犀利无比，可对唐龙却没有造成多大的实质伤害，除了留下几道浅浅的印记之外，别无他物。而唐龙却是凭着一双拳头，直接击碎了漫天剑芒。

　　牧风神色凌厉，望着唐龙身上的银色铠甲眼神一抖，随即露出一丝贪婪的目光。显然唐龙的手段层出不穷出乎他的意外，不过牧风反而觉得越发兴奋。只要杀了唐龙，唐龙身上的一切就都是他的了，尤其是那克制魔修的道技。

　　想到这里，牧风的攻击更加的凌厉。一道接着一道的剑芒剑气奔着唐龙袭去。而另一只手上不知什么时候又多了一柄长剑，竟是与之前那柄样式相同。牧风直接将两柄剑合为了一柄。

　　“让你见识一下我牧家的狂风破影剑法！”牧风轻喝一声，身形掠起，直奔唐龙而去。声势浩大。唐龙望着袭来的牧风眉头轻皱，这牧风是他见过的锻丹后期道者当中实力最强劲的一个。

　　脑海中变幻不断，唐龙眼神坚定，好似做了什么决定一般，望着袭来的牧风，目光竟是有些兴奋之色。紧接着在唐龙的一旁，出现了一道人影，仔细看去，竟与唐龙一般无二，连衣着也一模一样。


第126章 霸气分身

　　唐龙在得到五行诀的下半部之后，并没有先修习喜爱已久的御剑之术，关键是唐龙手里并没有合适的道兵之类，而分身术，唐龙也同样的喜欢。

　　对于分身术，所需要的只不过是需要庞大的元力跟强大的神魂力支撑，而唐龙的元力深厚无比自不必说，神魂也是异常强大。因此唐龙便修炼起了这分身术。

　　然而这分身术比之唐龙以往所要修习的全部道技都要难练上数十倍，关键是需要神魂力跟元力的配合，首先要做的便是将一丝神魂力融合到元力所化的分身当中，使其有意识，就单单这一点，唐龙便练习了二十多天才勉强做到。

　　这其中的尺度要一点不差才可以将分身彻底的激活，不管是神魂力还是元力，不能有丝毫的偏差，否则凝聚出来的分身，全然达不到想要的结果，甚至还会影响本体的发挥。

　　唐龙现在虽然是锻丹境初期的境界，可是若真论起来，唐龙的元丹凝练程度早已经超过了普通的锻丹后期的道者。这全是因为，每到一个境界的时候，唐龙都会用五行诀中的元丹凝练之法，将体内元丹一次又一次的凝练，每一个境界都需要凝练九次之多。

　　这也是唐龙修为进展慢的原因，现在唐龙伊然将体内元丹凝练了八次。只差一次唐龙便可以突破锻丹中期。而凭借着唐龙深厚的元力。修炼个十道八道的一级分身都不是难事。

　　不过毕竟唐龙的是初学，对于神魂力的运用还没有那么熟练。而且又没有专门的修炼神魂之法，所以唐龙目前也只能凝聚一道一级分身，相当于拥有唐龙本体百分之五十的实力。

　　而且这道分身当中有了唐龙的神魂力，相当于有了一丝自主的意识，而且唐龙也能随意操纵。而分身存在的时间长短，全凭唐龙元力的消耗程度。

　　牧风原本尖锐的眼神中闪过一丝异色，随即又变得森然无比。对于出现两个唐龙并不是感觉到太多的诧异。牧风本来就是某个大家族的嫡传子弟，其身份也是不一般，修道者各种各样的秘术道技也是听说过不少。

　　对于现在冒出另一个一模一样的唐龙，牧风只感觉是唐龙使出的某种幻影秘法，并不觉的这另一个唐龙有多大的攻击力。而且牧风所修习的狂风破影剑法，对这些幻术之类更是有极大的克制。

　　“哼，装神弄鬼而已！在我狂风破影剑之下，一切都是虚妄，断浪斩影！给我破！”牧风大喝一声。不管幻化出来的那个唐龙，直接对着唐龙本体而去。

　　唐龙眼神嘲弄，只见唐龙所幻化的分身却是轻笑一声，直接走到唐龙前面，手诀变幻，竟是打出一击灭魂指，虽没有唐龙本体那样来的强大，不过却也不可小视。毕竟就算只拥有唐龙百分之五十的实力。这一击打出，也相当于是普通锻丹中期的全力一击。

　　牧风眼神一抖，原本傲然犀利的眼神此时却是震惊无比，原本以为这虚幻的分身只不过是唐龙幻化出来的障眼之法，可如今却是真实的打出了一击攻击。而且牧风还能清楚的感觉道。这一击当中所蕴含的毁灭霸道

　　“嘭！”的一声，唐龙分身所打出的灭魂指，直接与牧风所幻化的旋风冲撞在一起，空间震荡不已。而唐龙的分身这一击之后也是暗淡不少。唐龙眉头一皱，却不是因为对这一击不满意，相反唐龙觉得效果还不错。

　　只不过这一碰撞引起的动静太大了，很可能引来更强大的高手。唐龙眼中精芒一闪，杀机毕露。心神一动。分身黯然之色不见。只是别人不知道的是唐龙本体却是消耗了大量的元力。

　　“怎么可能，这幻影怎么能真实攻击，不对，你这不是幻影，难道是傀儡术。”牧风却是大为震惊，却是将分身当成了傀儡之术。在他的认知当中，只有傀儡才会做到这一点。当然除了地狂境道者以上的身外化身。

　　只不过地狂境以上的身外化身，也不过是用灵材所练的高级傀儡罢了。这唐龙一瞬间却是给了他太多的惊喜，当然他也同样看到了唐龙眼中的杀机。

　　牧风神色镇定下来，忽又露出贪婪之色，阴笑一声道：“嘿嘿，好，果然是惊喜连连，杀了你，所有的东西都是我的，我倒要看看你还有什么本事！让你见识下锻丹后期的真正实力，狂风乱斩！”说罢，牧风身形竟是越转越快，犹如一道小型风暴。四周屋顶也被连连掀起，搅成木屑。而其中还有数不清的剑气剑芒从中射出，全都奔着唐龙而来。

　　唐龙神色也是无比的凝重，没想到这牧风却是这样的难缠，果然锻丹后期跟后期也不一样，这牧风明显便是修炼了一些厉害的功法道技，唐龙感觉就算是自己的父亲唐战，也不一定能有这样的实力。

　　本体与分身具是幻化出厚土铠甲护身，只不过唐龙的元力在急速的消耗。银牙一咬，唐龙也不敢在耽误丝毫。只见分身直接凝拳冲了上去。本体紧随其后。

　　只不过牧风所凝聚的剑刃风暴太过强大，唐龙的分身显然支撑的异常艰难，就连本体也是如此。片刻之后，分身身上的厚土铠甲直接破裂开来，而唐龙的分身也被万千剑气削为虚无。

　　紧接着唐龙的本体竟也是有些支撑不住，渐渐的身上的厚土铠甲竟也如前者一般化为虚无，而唐龙则被剑气所伤，重重的摔在了地上。随后唐龙的脸上出现了恐慌之色。

　　牧风见唐龙如此，心中冷笑不已，随即也是狂喜连连，直接收去所化风暴，牧风的身形显露了出来，只不过脸色也是苍白无比，显然刚才支撑剑刃风暴的时候消耗也是巨大。

　　随后牧风的身形也是渐渐落了下来，或许是因为自信的缘故，牧风并没有吞食丹药，自顾走到唐龙面前，单手用剑指着重伤的唐龙。一脸的自得之色。

　　牧风随即笑道：“哈哈，就凭你锻丹初期也敢跟我斗，就算有些本事又能如何，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。哈哈，如今你感觉是谁不识好歹！”

　　唐龙原本有些惊恐的脸上却是突然闪过一丝嘲弄之色。随即唐龙竟然笑道：“你说的对，绝对的实力面前一切都是虚妄，只不过我还是认为不识好歹的那个人是你！”

　　牧风冷哼一声道：“哼，死到临头嘴还是这么硬，既然如此那我就送你下地狱吧！”说罢牧风便欲有所动作。

　　只不过唐龙好似没有了刚才的一丝慌乱之色，嘴角一撇，却是示意牧风看向后面。

　　“呵呵，你还想玩什么诡计，不管怎么样，今天你是死定了。”牧风脸色闪过不屑，却是将头扭向后面，只是脸色却是骤然急变。身体顿时抽搐不已。

　　“不可能，明明已经破碎了，怎么可能！”牧风有些颤抖地说道。扭头看来却是看见另一个唐龙正在一脸嘲弄的看着自己。还没待牧风反应过来。唐龙直接一指点在了其额头之上。牧风顿时断了生机。

　　唐龙收起手指淡淡说道：“碎是碎了，只不过只是碎了一个而已。”唐龙小声自语，却是看向地上躺着的另一个唐龙。只见地上的唐龙对其一笑，身形竟是慢慢变淡，最后化为虚无。

　　原来，情急之中，唐龙赌了一把，若是有充足的时间，唐龙有把握灭掉这个牧风，可是唐龙也怕拖的太久被人察觉。所以情急之下，唐龙试着凝聚第二道分身。原本不成功的话唐龙已经做好的跑路的打算。没想到却是成功了。

　　只不过这一切牧风却是没有察觉，其实冲进剑刃风暴的第二道身影根本不是唐龙的本体，只不过也是唐龙的分身罢了，而唐龙的本体早已躲在一旁藏了起来，至于为什么没有被发现，这还多亏了唐龙身上有一件遮挡气息的宝物。

　　那便是当初在一群强盗道者身上得来的那件隐雾纱，唐龙便是借着这件宝物绕道牧风的背后，从而终结了牧风的性命。

　　其实唐龙心里也是感叹不已，两道分身都有唐龙百分之五十的实力，没想到却也是抵不住牧风的攻击。这也让唐龙心里警惕了许多，云洲之大。以前的凤霞城流波城，只不过是其的一粒沙子罢了。

　　唐龙走上前来将其身上的储物戒指等全部拿下收了起来。随后唐龙脸色狂变。暗道一声不好。直接不见了唐龙的身影。却是唐龙在眼神狂变的瞬间，直接使出土遁术跑了。

　　紧接着便有一股强大的气息从远处而来，这气息强大无比，且异常的狂暴。紧接着在牧风的尸体一旁，出现了一道苍老的身影，一头的白发。脸上不怒自威。

　　老者负手而立，望着牧风的尸体，眼中精芒连闪，紧接着一股狂暴异常的气息，直接朝着四周席卷开来，乃至蔓延整个新月城。

　　随后老者眉头轻皱，脸色阴沉无比，显然是没有发现什么异常。随后老者又将眼神望向地上的牧风尸体。神色却是突然变的有些忧伤，只不过随后有些狰狞起来。

　　“若是让我知道是谁干的，我定然灭你九族！”老者狠狠地说道。随即眼神一怔接着说道：“风儿乃是锻丹后期的高手，又有我赐予的青天两仪剑在手，肯定是地境道者无疑。而这新月城里，哼哼。是该时候换换血了。”老者神色凌厉，直接抱起牧风的尸体，破空而去。

　　而咱们的主人公唐龙，此时却是一刻也不敢停留，土遁术运用到极致。渐渐的出了新月城。


第127章 路遇打斗

　　牧家，新月城最大的修道势力。其家主乃是地魄后期的高手。其中牧家更是有六七名地魄境初中期不等的高手，牧家的实力已经不在一般的小型势力之下。

　　当然另牧家稳坐新月城霸主地位的，全是因为牧家有一位老祖宗，其实力据说已经到了地煞境圆满境界，只差一步便可踏入地狂境。而唐龙所杀的那个牧风，正是其孙子。

　　牧家的老祖宗名叫牧清扬。在唐龙杀死牧风之后，所感觉到的那股气息正是牧清扬本人的，只不过牧清扬怎么也想不到，唐龙会在土里逃走。更想不到杀害自己孙子的乃是一名锻丹初期的道者。

　　牧风作为牧清扬最喜爱的后辈。其资质也是不俗，在牧家的培养之下，三十多岁便已经到了锻丹后期的境界。牧家也对牧风的期望很大，因此不遗余力的培养牧风，如今牧风惨遭横死。牧家怎能不震怒。

　　尤其是牧清扬，原本牧风早早就被内定了牧家家主之位。又是牧清扬的爱孙。如今却被人斩杀。新月城中顿时陷入一片恐慌，牧清扬将苗头对向了新月城其他修道势力。

　　几天的时间里，新月城便血流成河，此起彼伏，有好几家修道势力接连被灭，而所灭亡的这几家势力当中，无疑都有地魄境高手的存在。后来，新月城的其他势力见牧家势大，便联合在一起，共同抵抗牧家。这件事情才慢慢平息了下来。

　　而真正杀死牧风的凶手，此时不知已远离新月城多少万里。

　　……

　　不知名的一处山谷之中，唐龙嘴里叼着跟青草，悠然自得的走着，唐龙此时心情非常的好。自从出了新月城之后，唐龙接连遁了十几万里才敢停留，其后便找了出隐蔽的山洞，清理这次新月城的所得。

　　两名魔修的身上倒是没有什么，除了一本普通货色的魔修功法以外。便是寥寥无几的元石。这让唐龙撇了撇嘴，简直比唐龙还要穷。

　　当然，唐龙最在意的莫过于牧风的储物袋，临走之时，唐龙将牧风身上的那块玉佩也扯了下来，唐龙也不是修道小白，这块玉佩当然认得。而且这玉佩在修道界还大有来头。

　　牧风身上的那块玉佩名叫灵元宝玉。这灵元宝玉乃是一块了不得的奇物，不仅可以储存大量的元气以供道者在元力枯竭的时候可以快速回复元力，而且对于修炼此玉也有很大的帮助。

　　据说修炼的时候佩戴灵元宝玉，修炼速度竟是直接可以增加两成，可不要小看这两成，对于唐龙来说，这可是有大大的好处，唐龙早就想弄一块这样的玉石，只是这种东西可遇不可求，不过唐龙也一直在留意着。没想到得来却是这样简单。

　　唐龙元丹的凝练程度比同级道者要强上十多倍不止，同样修炼所需要的元气也不是其他人所能比的。唐龙一人修炼所需要的元气能顶的上十名同等道者。所以修炼这方面一直让唐龙很头痛。

　　不过有了这灵元宝玉，唐龙的修炼速度显然提升了不少，关键就在于这唐龙原本修炼十分的元力，如今却是能达到十二分，足足提升了五分之一。

　　在牧风的储物袋里，唐龙还发现了大量的元石，足足有十几万之多，而且还是高品元石，另唐龙颇为意外的是，其中还有百余颗元晶，这让唐龙欣喜若狂。另外还有锻丹境所需要的修炼丹药十余瓶。唐龙逐一查看，皆不是凡品。

　　还有一点收获，那便是当初牧风所使用的那两柄人阶极品道兵。当初牧风将两柄极品道兵融合，所发出来的威力就连唐龙也不敢正面抵挡。可见非同寻常。唐龙将道兵上的印记早已抹去。而且唐龙知道这两件极品道兵还是成对的。只不过目前唐龙也是没有掌握其使用方法。

　　不过有了这两件道兵剑器在手。唐龙终于可以修习梦寐以求的御剑之术了。接下来的一个多月的时间里。唐龙借助牧风所留的丹药，又加上灵元宝玉的加持，修为已经突破到了锻丹中期境界。突破之后唐龙感觉实力提升了好几倍。不过对上地魄境的道者，还是差了许多。

　　在者就是这一个多月的时间里，唐龙又着重修习了一下分身术，经过这次之后，唐龙感觉分身术对于自己的帮助实在是太大了，便刻苦修炼了一番，如今唐龙已经能从容自然的凝练出四道分身，相当于唐龙多了四名有自己实力一半的帮手。

　　如今没有其他人在旁，唐龙心无顾忌，就连走路也是有些吊儿郎当，就像一小混混一般。若是被龙门弟子看见，肯定会惊掉下巴。这还是那个冷血无情，威严无比的龙门门主吗？

　　就连唐龙的宠物狼王啸天，也是一脸的痞劲，或许是跟随唐龙的时间久了，连走路都学着唐龙的样子。只不过由于啸天有四条腿，远远望去就像瘸了一条一样。

　　一人一狼就这么闲云漫漫的走着。忽然间唐龙右耳微动，脚下一顿。好似有打斗声传来。渐渐的放出神识。唐龙看见了出声的地方。随后唐龙露出一丝淡然。只不过是修道者的寻常厮杀罢了。

　　离唐龙千丈之外，此时有三个人影，正在激烈的碰撞着。一个中年男子，身形颇为魁梧健壮。一脸的胡茬。脸上还有一道刀疤。看起来也算凶狠，只不过此时中年男子的脸上大汗淋漓。望着眼前攻向自己的人，大汉眼中闪烁着愤怒之色。手上也是不闲着，挥舞着道兵连连抵挡。

　　对着刀疤大汉攻击的乃是一名长相普通的青年，青年男子一身白色的道袍，相貌平常，只不过眼睛中透着一丝阴毒之色。此时正手持道兵对着刀疤大汉连连攻去。

　　而那名女子却是一身粉衣宫装打扮。身材丰腴。胸前衣领张开。一抹雪白之色让人浮想不已，女子相貌倒只能说是一般，只不过那厚厚的胭脂却是容易让人感觉倒有几分妖娆，白袍青年在对战至于还不时回头望向女子，眼中闪过一丝淫邪之意。

　　“师兄好厉害哦。快把他杀死。”浓妆女子在其身后娇声说道。样貌平常，不过有些嗲声的声音一经发出。却是让人心中一动。

　　白袍男子听了女子的话，眉头一展。淫邪之意一闪即逝，看着刀疤大汉随即脸上现出一丝阴狠戏虐之色，紧接着一脚便将刀疤大汉狠狠踢到在地。

　　“师兄好棒哦。”浓妆女子扭动着让人疯狂的丰硕身体嗲声道。

　　白袍青年看在眼中，眼中火热，突然觉得浑身干热不已，舌头轻轻舔过嘴唇。不过随后却是笑着走至女子身边笑道：“师妹过奖了，为兄乃是锻丹初期的修为，这小子怎么会是对手，等会我便为师妹取来想要的东西。师妹以为如何！”说罢白袍青年眼睛却是不经意间撇过浓妆女子的胸前，却是迟迟不肯移开。

　　浓妆女子见此暗自得意，却是假装将身上的衣服扯了扯，娇羞说道：“师兄往哪里看呢，不知师兄所说的是真的吗，这人身上真有炼制进阶锻丹的灵草！”

　　男子不舍的将目光移开，随即傲然道：“放心吧，这人我认识，乃是一散修，前几日这小子好运得到了一株剑齿草。却是被我得知，如今师妹已经是御气后期的顶峰了。正好可以借助此草突破锻丹境。”

　　浓妆女子心中狂喜，眼中也闪过一丝贪婪之色，随后脸色又是一片绯红道：“师兄真是费心了，等师妹进阶到锻丹境之后便与师兄双修如何！”

　　青年男子大喜，他要的就是这个，这个所谓的师妹在门里可是出了名的小妖精，相貌一般却不知迷倒了多少弟子，就连有些长老也把持不住逍遥一回。青年男子早就想亲近这师妹了，只不过以前修为低下，而如今青年男子俨然是锻丹境的修为，提升修为之后的第一件事便是来找这个师妹。

　　青年心中虽然极为欣喜，可是脸上却还是做出正经之色道：“哎，你是我的师妹，我不照顾你找顾谁，师妹莫要说这话，不过我对师妹也是仰慕已久，若是师妹愿意，倒是可以试验一番，听说双修对修为也有一定的好处！对师妹突破或许更要好处也说不定。”

　　浓妆女子原本就不是什么正经女子，这在门里也是人尽皆知的事情，只不过以前的时候眼前这人并不入的其眼中，不过如今却是突破到了锻丹境，这也让浓妆女子改变了其想法。接连媚术连展。看的白袍青年口干不已，恨不得就地解决。

　　浓妆女子突然娇笑一声道：“好了师兄，等回去之后师兄想怎么办都可以，现在是不是该让这人交出灵草了？”

　　白袍青年连忙说道：“师妹说的在理，师兄这便为你取来，嘿嘿！”说罢眼睛不舍的移开其身上，上前走了一步，对着地上的刀疤大汉说道：“段平，我知道你身上有一株剑齿草，交出来吧，你以前也帮助过我，交出来可以饶你一次怎么样！”

　　刀疤大汉盯着青年神色狠厉，愤怒交加，却是直接破口大骂道：“我呸，李玉，当初若不是我送予你一株剑齿草，你岂有今天，如今你却是背信弃义。竟来抢夺我的另一株灵草，你的良心被狗吃了不成！”

　　……

　　远处的唐龙看着这一幕却是收回了神识，轻笑摇头，在修道者，这种事情每天都在发生，唐龙也是见怪不怪了。而唐龙也不是菩萨，不可能见一个救一个，而且也不清楚谁是好人谁是恶人，索性就顺气自然罢了。

　　不过唐龙刚走了一步，神色一愣，最终喃喃道：“段平，段平！或许……”话没说完，便见唐龙直接不见了踪影，啸天对此已经是见怪不怪，它与唐龙有一丝心神感应。随后啸天朝着打斗声传来的地方跑去！


第128章 出手相救

　　这名刀疤大汉名叫段平，是这一带的一名散修，御气境后期的修为，倒也小有名气。段平修道三十多年，对于散修而言，修炼本就是不易之事，而段平能再三十年内突破到御气后期也算是不错的了。

　　而现在段平迎来了突破锻丹境的契机，那便是身上的一株灵草。此事倒是说来话长了。

　　场中的白袍青年名叫李玉，铁剑门弟子，这李玉本就与段平相识。以前同为御气境的时候，二人还曾一起历练过。因此也算相熟。

　　直到有一次，段平遇到了一场机缘，其发现了两珠剑齿草。可是剑齿草的附近有着一头强大妖兽看守。段平身为散修，本身又没几个朋友。于是便找到了相识一场的李玉。事成之后二人各自获得了一株剑齿草。

　　也可以说是没有段平的告知，李玉便没有现在锻丹境的修为，而李玉正是凭着那珠剑齿草炼制的丹药才得以突破锻丹境，因此在门里的地位也是大涨。

　　可是这李玉本身也不是什么善良之辈。趋炎附势，且喜好美色，早就看上了门里的一名女弟子孙芙蓉。就是场中那个浓妆女子。只不过以前李玉在门里并没有什么作为，因此孙芙蓉也不拿正眼瞧他一眼。

　　后来李玉突破到了锻丹境，成了门里的高阶管事。便又找到这孙芙蓉。孙芙蓉本就是一水性杨花的女子，与门派不知多少弟子长老有染，便对李玉的骚扰或许以前可以置之不理。不过现在李玉俨然是锻丹境的高手。于是孙芙蓉便告诉李玉。只要可以让其突破到锻丹境，便答应与李玉双修。

　　铁剑门虽然也算一小型势力，只不过算是最低级的那种，门里锻丹境的道者倒是不少，可是地魄境的高手只有一个，那便是铁剑门的门主。能突破锻丹境的丹药对于铁剑门来说那也是不可多得的宝物。

　　李玉虽突破到锻丹境，可是在铁剑门中也没有办法搞到突破锻丹境的丹药，后来他便想起了段平此人，知道此人为了寻找炼制进阶锻丹境丹药的辅助药材，而迟迟没有动用剑齿草，因此李玉便将主意打在了段平身上。

　　段平本来这几天心情不错，因为炼制进阶锻丹境丹药的辅助材料已经全部收集完成，只差炼制这一步了。到时候段平很有可能进阶锻丹境，成为一名高手。

　　今天李玉将段平约了出来，美曰其名说是要感激段平一番，段平虽面相凶狠，可本性老实，加之这李玉也算是旧识，也就没有怀疑什么，才来到此处山谷当中与之见面。

　　没想到李玉竟胁迫其交出剑齿草，段平当然不会同意，还骂李玉是背信弃义无情的小人。美人当前李玉当然不想落了面子，与段平大打出手，李玉现在已经是锻丹境的修士，段平怎么可能是其对手。

　　若不是李玉想在孙芙蓉面前出出风头，段平在其手上连十招也过不去。段平此时心里很是愤怒，没想到李玉竟会是这样的小人，不过此时说什么也晚了，只能怪自己轻信别人。不过想让自己交出剑齿草，想也别想。段平心里恨恨想道。

　　李玉看着段平的惨状漠不关心，接着笑道：“段平，何必呢，念在咱们相识一场的份上，只要是交出剑齿草，我李玉保证放你一命，毕竟我现在也是铁剑门的高阶管事，说话算数。你也明白御气境跟锻丹境的差距，难道你感觉你还有翻盘的机会不成！哈哈哈哈！”李玉此时心里觉得无比的痛快。尤其是在孙芙蓉面前。

　　段平虽然言语狠厉可是心里却是明白的紧，今天这事肯定善了不成，眼神一暗，可是一想到剑齿草却是很不甘心，更感觉自己误交损友才导致现在这个样子。

　　段平犹豫不决，脸色一阵青红，片刻之后像是做了很大的决定一般，咬牙道：“好，是我段平交友不慎，剑齿草我给你，你确定你放过我？”

　　李玉笑道：“放心，我李玉说话算数，不会跟你这个御气境的小辈计较，哈哈，交出来吧！”

　　李玉说到这段平却是心里一痛，不过现在段平根本没有逃走的机会，他也明白交出剑齿草李玉也有可能杀了自己，可是不交出更是死路一条。

　　段平暗自平复下心神，直接取出一个储物袋，钢牙一咬，扔给了李玉。

　　“剑齿草已经给了你，现在可以放我走了吧！”段平说道。

　　李玉顺手接过储物袋，或许是出于自大，李玉竟是看也没看，这让段平眼神一缓，暗松一口气。不过还没完全放松下来，便看见李玉突然露出一丝阴笑。段平暗道不好，知道这李玉根本不会遵守诺言。

　　李玉阴阴一笑道：“嘿嘿，段平你还真以为我会放了你，难道放了你等你来找我寻仇不成，你还真是傻，我怎么会放过你。你交不交今天都得死，只不过省的我搜罢了，哈哈！”

　　“哈哈哈！”段平却是自顾的大笑起来，看的李玉有些不明所以。

　　段平止住笑声阴狠说道：“你以为我不会留个心眼，告诉你那里面根本就没有剑齿草，实话告诉你吧，剑齿草我根本没有带在身上，哈哈，就算你杀了我你也一样得不到剑齿草，想抱得美人归，做梦吧。哈哈哈！”

　　站在一旁的孙芙蓉本也是满脸笑意，可是听到这里，也不禁失落，眼神撇向李玉，似不满，似厌恶。

　　李玉没想到这段平还有这出，连忙拿出储物袋检验，果然只是一些炼制进阶锻丹境丹药的辅助药材，李玉脸上一阵涨红，当着孙芙蓉的面竟出了这么大的丑。李玉顿时散出一股杀意。

　　李玉盯着段平狠狠的道：“好好，没想到你竟是宁死也不屈服。还要戏耍于我，现在我便送你下地狱！”李玉说完道兵一抖，直接朝段平刺来。

　　段平眼神一暗，心道我命休矣。虽有不甘可是也只能任其宰割。就算现在想自爆也都晚了。不甘的闭上了眼睛。

　　“锵！”的一声，原本刺向段平的剑竟是发出了一声剧烈的声音，剑身偏移。紧接着李玉竟是感觉虎口有些发麻，顿时收回了长剑，一脸警惕的望向四周。而段平也睁开了眼睛，放佛有些不可置信。

　　“谁，给我出来！”李玉厉声说道，心里却是凝重无比，难道此地还有高手存在。李玉心里暗暗想道。

　　“呵呵，出来了又何妨！”一声轻笑，只见一道黑色的人影从一旁走出。其身旁还跟着一只银色的小狗。不是唐龙又是谁，那小狗自然是啸天所化。

　　李玉看着来人，原本紧张的神色顿时轻松了下来，本以为是个锻丹境的高手，没想到却只是个御气后期的道者，这让李玉心里的恐慌之感顿时不见。

　　李玉看着唐龙不屑道：“你是何人，敢来管我的闲事！”

　　唐龙淡淡道：“路过之人，想管就管喽，怎么有意见吗！”

　　“你！好好好，没想到还是个路见不平拔刀相助之人，就凭你御气后期的修为，就出来逞强，没想到还能来点意外收获，小子把身上的东西都交出来吧。或许我不杀你！”李玉阴狠说道。放佛胜券在握。

　　唐龙放佛看白痴一样看他道：“啧啧，李玉是吧，你出来的时候你家长辈没有告诉你嘛，脑袋不好使就不要出来喊打喊杀。我说你是不是猪！”唐龙为了不引人注意，故意将修为压低在御气后期的境界。若不是比唐龙高出一大境界，根本看不出来，五行诀奇妙不已。

　　“你！”李玉气结。

　　“哇，好漂亮的妖兽小狗，我喜欢，师兄，我要那只小狗！”背后却传来了孙芙蓉的惊喜之声，原来她是看见了唐龙身边啸天所化的小狗。的确啸天此时的样子的确招人喜爱，浑身银色的毛发，毛茸茸的。模样也是乖巧。只不过此时啸天的眼神里却是闪过人性化的厌恶之色。

　　李玉见孙芙蓉看上了这只小狗，原本对于剑齿草的事情耿耿于怀，正愁不知怎么讨好孙芙蓉。却是突然露出一丝残忍的笑容。

　　“小子，将你的宠物交出来，送予我师妹！”李玉阴狠道。

　　唐龙愕然，怎么女人都喜欢这种毛茸茸的东西，难道是天性，唐龙脑海里闪过一丝邪恶，不过一看见孙芙蓉顿时没了兴趣。

　　“你是说这只狗啊，好啊，送给你又何妨，一会千万可别害怕哈，啸天，去找那位美女，你不是平常最喜欢美女嘛！”唐龙对着啸天打趣道。

　　啸天灵智早开，又与唐龙心神相连，自然明白唐龙的意思，只不过却是大大白了唐龙一眼，放佛在说：那也叫美女，看了都没兴趣。只不过啸天却是慢慢的跑向孙芙蓉。

　　“来来，小狗乖，快来我这里，宠物都喜欢漂亮的主人，看来果然没错。”孙芙蓉见啸天朝自己跑来，欣喜说道，其胸前一颤一颤放佛要出来一般。啸天在听到这句话时，差点一个趔趄栽倒在地。

　　孙芙蓉蹲下身来，将啸天直接抱起，不住的摆弄着啸天的毛发，还将其按在自己胸前，看的李玉口水直流，只感觉某个部位突然挺立了一般。

　　只不过啸天却是受不了这种，用啸天的话说，简直太恶心了。长的好看也就算了，这不是要我的狼命吗。

　　只见啸天却是在也忍受不住，直接挣脱了孙芙蓉，落到地上稍一翻滚，直接露出了本体。看着原本可爱的小狗突然变成了一只牛犊大小，眼神凶狠猩红的巨狼。孙芙蓉吓得直接大叫起来。


第129章 啸天发威

　　别看啸天平日里幻化成一只小狗乖巧异常，实际上这并非啸天所愿，它本是霸气侧漏的银月狼王，竟被要求变成一只小狗，啸天当然极力反对。当然在唐龙的淫威之下，啸天平日里还是乖乖的幻化成小狗模样。

　　唐龙这样做也是有其目的的，银月狼只属于比普通妖兽稍好一些的妖兽。很少有银月狼能突破炼血境界，除非是有什么异变或者有什么机缘所致。

　　而啸天能突破到炼血境，全是因为早初的时候服下了青麟白玉蟒的蟒胆，致使其发生了变异，已经不在是普通的银月狼。而变异后的啸天更加的显眼。单凭这霸气的外形就容易引人注意。

　　孙芙蓉看着一只可爱的小狗，突然变成了一头目光凶狠，浑身妖气四溢煞气漫天的巨狼妖兽，顿时瞳孔睁大，惊恐的大叫了起来。想来是被啸天威猛无比的外形所恐慌到了。

　　就连李玉此时也是一脸的震惊，随即瞬间化为惊恐。只见李玉有些慌乱的道：“这，这是炼血境的妖兽。”

　　唐龙站在一旁也不言语，双手抱于胸前，一脸淡然的看着场中，段平此时已经站了起来，此时也是一脸的震惊，甚至眼中也含着一丝的恐惧之色。

　　原本有人荡开李玉的剑，段平知道有高人相助。心里也是欣喜异常，只不过唐龙出现的时候。段平也是眼神一暗，无他，段平也认为唐龙只有御气境的修为，因此心里凉了半截，知道啸天幻化出本体，段平心里又有些小激动。眼神自然而然的撇向唐龙。

　　“走开啊，在不走开我对你不客气了。师兄快就我啊师兄！”孙芙蓉一脸惊恐的乱叫道，脸上的妆容花了也毫无察觉。

　　孙芙蓉好歹也是御气境圆满的道者，啸天身上所散发出来的妖兽气息，她又怎能感觉不到其强大，连忙向李玉求助。

　　李玉虽是锻丹境初期的道者，可是却是刚刚进阶不久，其修为都还没有完全巩固，当然了，就算完全巩固了，李玉也能感觉到自己根本不是这头妖狼的对手，单凭啸天身上所散发的煞气就让李玉心里隐隐胆颤。

　　“师妹我，你……”李玉竟是吞吞吐吐地说道。

　　“你什么你，快点把这畜生赶走啊，你不是说自己很厉害吗，剑齿草我也不要了，只要你将这畜生赶走，我便嫁与你！”孙芙蓉大叫道。

　　李玉眼神突然闪过一丝亮光，不过眼神瞥向啸天却是眼神一抖，正好发现啸天此时也是扭头盯着李玉，就这一眼，李玉便感觉头皮发麻。

　　“畜牲，快走开，快走开啊！”孙芙蓉也是恐惧到极致，情急慌乱之下。竟是顺手拿出道兵对着啸天刺去。谁知道兵刺在啸天的身上竟是只出现了一道浅浅的白痕。并无一丝受伤迹象。

　　孙芙蓉一口一个畜生的叫着却是直接激怒了啸天，它是妖兽不假，但它可是银月狼王，不仅实力强劲，且灵智也已开启。自古以来能修炼的妖兽最恨别人叫其畜生，在它们认为只有那些不能修炼的凡兽才是畜牲。

　　更加上孙芙蓉竟敢对着啸天出手，这乃是对啸天最大的挑衅，原本按照唐龙的意思，吓吓这个孙芙蓉也就算了。不过此时啸天听的对方一口一个畜牲。却是惹的啸天狂暴无比。

　　“嗷呜！”一声嚎叫，啸天直接张开血盆大口，露出渗白的两排锋利牙齿，直接对着孙芙蓉扑去。孙芙蓉放佛被吓坏了一般，也不闪躲。结果可想而知。孙芙蓉甚至连惨叫都没有发出，却是直接被啸天咬下头颅。鲜血四溅。

　　唐龙见到此幕皱眉不已，片刻之后却是有舒展开来，依旧一脸的淡漠之色，心里却是对啸天有些愧疚，自从啸天跟随以来。唐龙一直将其带在身边，使得啸天少了一丝原本属于妖兽的凶性。而若真的啸天一点凶性也无，这也是唐龙不愿意看到的。

　　唐龙见惯了血腥，虽然一脸的平静，可是其他二人却没有唐龙这样的风度。段平看到此幕却是脸上抽动不已，尤其是在看到啸天那两排瘆人的尖牙，一滴滴的鲜血滴下。段平浑身一抖。忍不住扭过头去。

　　相比段平，李玉则是更为差劲。段平身为散修，风里来雨里去，血雨腥风也见了不少，因此对于这些也不是太抵触，可是李玉则不同，他可是正经的门派弟子。平日里基本都是有门派发放丹药元石修炼。

　　而李玉自己也很少出去历练，也没有几次战斗的经历，甚至除了跟段平那次以外，李玉基本就没猎杀过妖兽之类。

　　因此李玉见到这血腥的一幕，突然感觉体内气血翻涌，好似有东西要呕出一般。撇了一眼孙芙蓉那死了还带着一脸惊恐的头颅，李玉在也忍不住，红白之物接连吐了出来。

　　唐龙眼中闪过一丝玩味之色，略有兴致的看着李玉，而段平则是看着李玉深深的不屑。

　　“呜！呜！”伴随着低呜之声，啸天好似阴笑一声，慢慢的朝李玉走来。

　　“退回去，你要干什么，快点退回去。”李玉有些惊恐地说道，全然忘了自己也是一名锻丹境的道者。

　　啸天怎会听太的指挥，依旧不仅不慢的朝李玉走去，一副完全没有将李玉放在眼中的样子，锻丹境初期也分好多种，李玉就属于那种最低级的那种。

　　唐龙见状嘲弄道：“怎么，好歹你也有锻丹境初期的修为，怎么害怕到这种程度。”

　　“我，你，你到底是什么人？”李玉心里惊恐不已，突然对着唐龙问出了这句。

　　唐龙摸了摸鼻子笑道：“我嘛，路过之人喽！”

　　“既是路过之人为什么要多管闲事，我李玉好像没有得罪过你吧！”

　　“刚才你不是都说了，我这是路见不平拔刀相助，怎么难道不是吗？”唐龙嘲弄一声反问道。

　　“你！”李玉一时气结，原本今天对他来说是一件非常高兴的事情。眼看着心仪已久的女人就要到手，谁想到半路杀出来个程咬金，原本以为只是一个御气境的小修士，谁料其竟然带着一只炼血境的妖兽，而且看来还不是普通妖兽，这让李玉感觉直接跌入了谷底。

　　“这位兄弟，咱们井水不犯河水，你们已经杀了我的师妹了，还想要怎么样，我可是铁剑门的高级执事，你就不怕被我铁剑门的高手追杀嘛！”李玉强压着恐惧硬气说道。

　　唐龙轻笑一声，似是不屑。天水宗那样的大门大派他都没怕过，这铁剑门又能强到哪里去，一看这李玉的样子便知。

　　唐龙淡淡说道：“放你走了岂不是更会惹来铁剑门的追杀。这还要多谢你提醒啊呵呵！”

　　“你，好好好，既然如此，便让你们见识一下我李玉的厉害，不就是只炼血境的妖兽嘛，畜牲看招！”李玉见没有挽回的局面，索性狠下心来单手一挥，脚步轻移直接对着啸天袭去。

　　段平眼中闪过一丝担忧的神色，毕竟这李玉在怂包也是锻丹境的高手。眼睛撇向唐龙，却发现唐龙神情自若，没有一丝担心的样子。

　　啸天见李玉攻来，狼目中却是闪过一丝不屑，大口一张，喷出一口黑色的气体。带着一股难闻的气味。却是啸天因吞服了青麟白玉蟒的蟒胆之后所会的一些新的技能天赋。

　　李玉见状连忙躲闪，人虽然躲过去了，可是毒液却沾到了道兵之上，只见李玉手中的道兵剑器竟是被毒液一点一点的侵蚀。渐渐的消融，李玉大惊连忙扔掉，一脸忌惮的看着啸天。

　　紧接着李玉眼中闪过一丝异色，对着啸天一掌打出。一道能量波动直接甩向啸天，而李玉却是脚步猛闪，在打出掌气的同时，却是直接御空而去想要逃走。

　　啸天躲过掌气见李玉逃遁，低呜一声，忽然后爪猛蹬。竟是高高跃起足有十丈之高。对着李玉逃遁的身影扑去。

　　“啊！”一声惨叫传来。紧接着便见漫天血光碎肉，啸天却是硬生生的将李玉直接撕碎了。

　　下面的段平看到此处直接倒吸一口凉气，本以为李玉在差其也是锻丹境的修为，想来逃走不成问题，本还为此担忧，没想到却是连这妖兽的两招都过不去就被撕成了碎片。他哪里知道，李玉已经是锻丹境初期的道者，啸天身上所散发出来的气息李玉深深的能体会到有多恐怖。只不过最后还是没有逃走成功。

　　连杀两人之后，啸天狼首一抬好似颇为自得，随后便朝着唐龙跑来。段平下意识的退后一步。啸天巨大的狼首在唐龙腿上蹭来蹭去，接过却是直接换来唐龙的一脚。

　　唐龙直接笑骂道：“我靠，离我远点，不知道我这是新衣服啊！”

　　啸天一脸委屈的盯着唐龙，唐龙却是直接无视。转过身来对着段平微微一笑。

　　段平见此连忙道：“多谢这位道友出手相助，还有这位狼兄，段平一定铭记在心！”

　　唐龙淡淡笑道：“你先别着急谢，我且问你，你知不知道凤霞城？”

　　段平微低的脑袋顿时抬了起来，有些诧异的看着唐龙。随后却是楠楠自语：“凤霞城！”随后眼神竟是有些迷离。好似陷入了某些回忆。唐龙也是不急，在一旁静静等候。


第130章 青林镇见闻

　　金翎山，乃是紫玉宗的山门所在，紫玉宗乃是传承悠久的名门大派，方圆十几万里皆属于紫玉宗的范围。值得一提的是，紫玉宗更是三大宗门下面的三十六个小型势力之一。隶属三大宗门之一的天剑宗管辖。

　　紫玉宗这种传承悠久的小型势力可非一般的势力可比，虽没有天境这样的大人物，可也是出现过地狂境的高手。门内高手无数，紫玉宗宗主西门杰更是地煞境圆满的大高手。至于现在的紫玉宗内有没有地狂境的高手存在到未可知。

　　不过在这十万里之内，倒也没有哪个势力敢捋紫玉宗的虎须。毕竟像紫玉宗这种传承悠久的小型势力，可不是一般的势力惹的起的。

　　金翎山因长期笼罩着一层紫色的雾气而得名，远远望去就像一片紫色晶莹的玉霞，而紫玉宗的名字由来便是因此。至于为什么叫金翎山，那倒无从得知。而在金翎山几百里远处，有一小镇，名为青林镇。

　　青林镇乃是紫玉宗所涉，起初只是安排一些修道弟子的普通家眷在此，久而久之，便成了路过的道者聚集之所。渐渐的道者商铺兴起。人来人往、倒也热闹非凡。

　　青林镇的西边，有一茶棚。乃是由一名修为不高的老者所开，或许是知道自己修炼晋级无望，索性开起了茶棚，以供过望的道者歇脚闲谈，倒也落得闲情自在。也能赚些元石谋生。

　　此时茶棚中三三两两的坐着几波人，其中一张桌子上，坐着一名黑衣青年。眉清目秀，剑眉星目，一脸的淡然之色，其身边还有一只好似小狗的妖兽。青年正慢慢的品着灵茶。正饶有兴致的听着四周之人的闲谈。青年正是唐龙。

　　而此时唐龙身边并没有那个出手救下的名叫段平的修道者，其实唐龙在询问了一些事情之后便早早的离开了。

　　记得大约五六年前的时候，唐龙刚刚踏入修道界的时候。路过黑岩森林的时候被硬尾鼠所袭击，后来得到母亲纳兰云相助，曾在一老妇人家中修养过一段时日。

　　那老妇人知道唐龙不是普通的人，便要其帮忙寻找自己的儿子。具那老妇人所言，她的儿子名叫段平，跟唐龙一样也是一名修道者，已离家许多年，唐龙好心之下便答应了下来，因此记在了心里。

　　而唐龙这次所遇到的这个名叫段平的修道者，正是老妇人要拜托寻找的儿子，这也是在唐龙询问之后才知道索性唐龙便将事情对段平说了一遍。

　　在说段平当初离家的时候，原本是打算寻找师傅，离了家门才知道修道界之大，根本不是他能想象到了，就这样走走停停，师傅倒是没有寻到，修为却是一点一点的增长，二十多年过去，段平已经是御气后期的道者。

　　而段平其实心里也在想念着自己的家人，只是离家太远，段平又是一名散修，过的并不如意，虽是想念但却是觉得没脸回去。本打算这次突破锻丹境以后便回家看看，谁料出了这么一档子事，若不是唐龙偶遇出手相助。恐怕段平也已经魂飞魄散了。

　　在听得自己的父亲已经离世，母亲一个人孤零零的等着儿子回去的时候，段平这个堂堂七尺大汉却是直接抱头痛哭。悔恨不已。当下决定要回家去看看。而段平对唐龙也是异常的感激，不仅救了自己的命，而且还受母亲所托来寻找自己。在唐龙诧异的目光之下，段平竟是跪地直接对唐龙磕了个头。

　　唐龙见段平也是个真汉子，唏嘘不已，便给了一些元石丹药道者所修炼之物，便让其上路了，段平临走是唐龙还告诉其若是以后没有地方去，可以来流云城找他。解决了心里的一桩事，唐龙也觉得心情不错。

　　这时，一阵议论声却是打乱了唐龙的思考，随即唐龙饶有兴致的听着旁边几个御气境道者的讨论。

　　……

　　“你们听说了吗，紫玉宗的宗主西门杰好像已经闭关冲击地狂境了，若是被他突破成功，紫玉宗是实力必将再次大涨。”一名面容干瘦的御气道者对着其他几人说道。

　　“听说紫玉宗宗主西门杰已经冲击地狂境很多次了，均以失败告终，不知道这次能不能顺利突破！”

　　“我觉得悬，地狂境哪是说突破就能突破的，要不这些年来紫玉宗堂堂名门大派怎么能没有一个地狂境高手。”

　　“你怎么知道人家没有，地狂境的高手那是仅次于天境的存在，岂是你能知道的。在说了我感觉这次西门杰定能突破成功！”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧，我表弟乃是紫玉宗的内门弟子。具我表弟说他们宗主好似得了一件宝贝，对于突破地狂境有很大得信心！”

　　“呀，原来贵表弟还是紫玉宗的内门弟子，失敬失敬，还望赵兄以后多多照应兄弟们啊！”几名御气道者一听这干瘦青年的表弟乃是紫玉宗内门弟子，顿时恭维无比。

　　干瘦男子眼中闪过一丝自得之色说道：“好说好说，喝茶喝茶！”

　　唐龙听到此处轻笑摇头，对于这种事情见怪不怪，紧接着又听那干瘦男子说道。

　　“还有一件事情你们听说了吗？”

　　“还有什么事情，我们可没有一个内门弟子的表弟啊，哈哈！”

　　干瘦男子对其他几人的打趣毫不在意放下茶杯接着说道：“不知道你们听没听说过西门倩？”

　　“西门倩！就是那个魔女？”其中一名道者听到其名字竟是倒吸一口凉气说道。随即便见其同行之人对其说道。

　　“你不要命了吗，被紫玉宗的人听到你说西门倩魔女有你好受的！”

　　刚刚说西门倩乃魔女的那人一惊，好似醒悟了过来，连忙四处瞅瞅。看向唐龙的时候见唐龙正对其微微一笑，其人也是灿然一笑便扭过了头来。而唐龙却是来了兴致。

　　“魔女西门倩，不知道又是什么人！”唐龙暗自腹语。

　　“赵兄你接着说，这个魔，额不对，这个西门倩又怎么了，她可是紫玉宗宗主的掌上明珠！”

　　“听说这个西门倩三年前进入流云学院，如今却是回来了。”干瘦男子小声说道。

　　“流云学院！”唐龙却是听到了一个熟悉的名字，流云学院不是正好在唐龙所要去的流云城中吗。

　　“啥！西门倩回来了？”先前说西门倩魔女的那名青衣男子蹭的一下站了起来。

　　“正是，千真万确，我表弟不会骗我！”

　　“那还愣着干什么，咱们快走吧，若是西门倩来此，咱们肯定又要倒霉了！”说到这里青衣男子好似想到了什么，竟是浑身颤抖了一下。

　　“对对，咱们还是先躲躲为好，等那魔女回流云学院在出来也不迟！”其余之人好似也是惧怕那西门倩一样，竟是只听了其名号，便一个个快速离去。甚至连其余桌子上的道者也是听闻之后，留下元石直接离去。只留下先前那干瘦男子，正是有表弟在紫玉宗的那位。只不过见众人离去。也打算离开。

　　“这位道友留步！”一个声音传来，却是唐龙站了起来。

　　干瘦男子有些诧异道：“你是在叫我？”

　　唐龙微微笑道：“正是，在下初到此地，刚刚道友的话也听了一些，在下有一事不明特来请教！”

　　干瘦男子见唐龙是询问事情，脸上也是露出一丝笑意道：“好说好说，道友有事尽管问，赵某知无不言。”

　　“也没什么大事，先前听几位说这西门倩为魔女，不知却是为何惧怕此女，难道是因为她是紫玉宗宗主的女儿？”唐龙问道。

　　干瘦男子见唐龙问这个问题，愣了一下说道：“从你问的这话来看就知道你肯定是外来道者无疑，此地之人不可能问这种问题。”

　　唐龙笑道：“还请道友解惑！”

　　干瘦男子突然四下瞅瞅走近一步小声说道：“你是不知道，这西门倩或许是被娇生惯养惯了，有着一个宗主老爹，整日的欺负戏耍我们这些散修。若是惹她不高兴了，非死即伤啊，你看见刚才那个青衣男子了吗，当初那西门倩愣说他一只胳膊太长，看着不顺眼，便命人直接将其打折。这不自从三年前西门倩去了流云学院以后，此地的散修才好过了许多！”干瘦男子说到这里眼中也是闪过一丝惧怕之色，想来以前也受过西门倩的欺负。

　　唐龙诧然，这西门倩果真是一娇蛮强横的魔女，竟是看谁不顺眼就要喊打喊杀，这种人若是没有个实力强横的老爹，估计早就被人打死许多遍了，当然若不是如此，西门倩也不敢这样。

　　“嗷！”一声妖兽的嚎叫响彻整个青林镇。

　　“来了来了，魔女来了。”干瘦男子却是突然指着镇子口有些微颤道。随后嗖的一声便没了人影。

　　唐龙闻声望去，只见在其百丈外，一亮豪华的马车疾驰而来。唐龙眼孔微缩，定睛一看，拉车的竟是一只似马非马头上长角的妖兽，此妖兽跟普通马匹差不多大小，却是散发着一股极强的妖气。一股冥牙境的气息自其身上散发开来。驾车之人竟是一御气后期的青年。


第131章 飞扬跋扈

　　望着妖兽马车急速驶来，附近的人顿时炸开了锅，原本一些正在畅谈的修道者，突见马车到来，直接跑的无影无踪，就像刚才唐龙身边的几人一样。

　　唐龙望着众人动作眉头一皱，紧接着便是精光一闪，紧紧的盯着马车前方不远处，原来在镇子口的路中央，有两名孩童正在玩耍，完全不觉马车到来。

　　驾车之人似乎也瞧见了两名孩童，却是丝毫不见动作，眼神中透漏出一片嘲弄之色，竟是不管不顾，直接对着两名孩童碾压而来。放佛孩童的死活跟其一点关系也没有。

　　唐龙将这一切看在眼里，顿时身上气息便冷了下来，眼神一片冰冷，脸上闪过一丝厉色。知道唐龙的人会明白，唐龙已经起了杀心。

　　就在马车将要撞上孩童的瞬间，驾车之人依旧是一脸的嘲弄之色，唐龙却是动了，身形爆闪，直接掠向两名孩童。

　　风雷电掣之间，唐龙直接将两名孩童抱起掠向一边。驾车之人没想到竟有人出手将两名孩童救走，回头瞧去，只见唐龙正冰冷的盯着他，令其内心一颤。紧接着便恢复常色，随后竟是对着唐龙露出一丝不屑的表情。

　　唐龙也没想到对方竟然如此冰冷无情，视生命于不顾，原本唐龙心里便已经怒火燃烧，加上驾车之人的挑衅。唐龙冷哼一声便不见了踪影。在出现时已经出现在了马车的正前方。

　　“找死，滚开！”驾车之人见唐龙竟阻挡其道路，连声喝道。只不过却丝毫没有停顿之色。任其马车对着唐龙冲撞而去，孩童他且不管，更何况是一御气境的道者，在他眼里唐龙已经于死人无疑。因为还没有哪个御气境的道者敢同自己所驭使的裂角马硬抗。

　　唐龙眼中冰冷一片，嘴角冷笑，看着冲撞而来的裂角马轻轻一抬右拳，一股匹练的能量波动自唐龙拳头之上冲击而出。

　　“嗷！”裂角马竟是吃痛硬生生的止住了前进。致使整个马车都晃动不已。直接惊动了坐马车的人。

　　“周东，你怎么驾的车，不要命了吗？”一个男人的怒喝从马车里发出。

　　而这名名叫周东的驾车之人却是一脸警惕的看着唐龙，随即道：“师兄，不是我的事，是有人阻挡了裂角马前进，惊扰了裂角马！”

　　“什么！竟还有人敢阻挡我们的马车，不要命了吗？”随这话音刚落，一只青葱玉手掀开了车帘。唐龙本以为是个女子，没想到这玉手的主人竟是个男人。一个长的颇为俊俏的男人，俊俏的让唐龙由内而外感到一股呕吐之感。

　　俊俏男子撇了唐龙一眼，没有理会，却是又掀起了车帘说道：“师妹你没事吧，有个不长眼的东西挡了路，不是什么大事，你本不必理会的！”

　　唐龙眼中杀机隐现。却见马车之中又走出一名青年，一身鳞白色长衫，模样也是英俊不凡。只不过鼻尖微微勾起，一双桃花眼让唐龙感到恶心，唐龙心里却是想起了以前杀过的那个吴良。倒是与此人有些相像。

　　随后又从里面走出一紫衣少女。二八芳华。皮肤白皙，面容娇小，身形妖娆。算是颇有姿色。只不过眼中透漏着一丝骄横之色。想来是娇生惯养惯了。

　　紫衣少女开口道：“没想到我一回来便遇到这种事情，师兄你不是说现在青林镇的道者见了我都躲嘛，怎么还有这不长眼的。不过正好让本小姐玩弄一番。”少女上来便是口出狂言。

　　唐龙眼睛微咪，这紫衣少女修为倒是不算太高，御气中期的境界，而两旁的两名青年男子却是锻丹境的修为，而且是锻丹中期。不过唐龙却是一点也不在意。

　　俊俏男子对唐龙喝道：“小子，你是何人，竟敢阻挡我们的马车，看来你是不想活了，报上名来，我可不杀无名之鬼！”

　　唐龙原本还想与其说道。一番，没想到对面上来便想要唐龙的性命，这让唐龙心底的一丝耐心也消散了。

　　唐龙淡淡说道：“我是谁不重要，只是个过路之人而已，我只是想问问你们，为何见有孩童挡路而不管死活！”

　　“哈哈笑话，为什么要管他们的死活。难道还要我们停下来将他们驱散不成，既然他们挡路，自然要受到惩罚。”俊俏男子大笑道。

　　“他们只是普通的孩子而已！”

　　“孩子又怎么样，只不过是些凡人罢了，怪就怪他们爹娘没有看好他们，撞死也是活该！省的养了。”

　　“这么说你们刚才都看的清清楚楚！”

　　“是又怎么样。难道你还想打抱不平，哈哈这简直是天大的笑话！”几人接连大笑了起来，放佛看见了好笑的事情。只不过这笑是嘲笑。

　　唐龙将目光转向紫衣少女道：“你就是魔女西门倩？”

　　“大胆！”紫衣少女一旁的鹰勾男子突然喝道。唐龙却是视而不见，只是盯着紫衣少女。

　　紫衣少女捋了捋秀发道：“原来我都有外号了啊，魔女，确实不错，这帮贱民看来是活得不耐烦了，以为本小姐去了流云学院便以为没事了，今天正好可以一个个的教训！”

　　唐龙冷声道：“我在问你话！”

　　“问我什么，问我不顾别人的死活，哼哼，在这青林镇上，我就是天。谁生谁死只要我一句话的事。你确定你是在问我？”紫衣少女娇横说道。

　　“果然是物以类聚人以群分。我怎么会问这么蠢的话。”唐龙自叹一声轻笑道。

　　只见紫衣少女又道：“本来以为这次回家没什么事情可做，不过今天正好撞见了你，这样吧，你跪在地上对我磕一百个响头像我求饶，在斩去一臂，我便饶了你怎么样！”西门倩眼中闪过一丝戏耍之色。

　　唐龙笑了，只不过却是笑的冰冷，唐龙说道：“你还真是高看你自己了，或许是你高看你的那个宗主老爹了。原本今日之事我也没打算追究，不过现在看来。这样吧，若是这个驾车之人自废修为，我便当做今天的事情没有发生过！”

　　“自废修为，你要我自废修为，哈哈，我说你是不是傻，我周东长这么大还没有听过这种话，师姐师兄你们听见没有，哈哈！”

　　“哈哈！”其余几人也是跟着大笑了起来，放佛唐龙的话对几人实实在在就是一个笑话。

　　唐龙眼中精芒一闪，露出一丝玩味的笑容。随即道：“这么说你是不打算自废修为喽！”

　　“对，你能奈我何！”周东上身一挺，眉头扬的很高，完全不将唐龙的话放在眼里。在他看来，唐龙只不过又将是一个被西门倩所玩弄的对象而已，至少每次都是这样。

　　唐龙忽然露出一丝残忍的笑容道：“既然这样，那就只能我亲自来动手了！”说罢唐龙在众目睽睽之下便不见了踪影。

　　“你！”周东话没说完，便感觉突然被什么东西制住了一般。紧接着唐龙便又出现在了原先站立的地方，只不过手上却是提着被禁锢了修为的周东。

　　众目睽睽之下，竟是没有人看见唐龙是怎么做到的。瞬息之间便将周东制服，且又自如的退回原来的地方。

　　“你干什么，放开我，你知道我是谁吗，我是紫玉宗长老的儿子。”周东顿时有些慌乱叫道。

　　“我管你是谁的儿子，长老的儿子我又不是没杀过，我说过，既然你自己不动手，那我来替你动手！”唐龙冷声说道。却是没有打算放过周东。

　　“你干什么，快点放开周师弟。你敢动他一下，我定叫你死无葬身之地！”西门倩叫道。

　　“是吗。我倒要看看怎么个死无葬身之地！”唐龙冷笑连连，却是直接一掌击在了周东的小腹之上。

　　“啊！”一声惨叫传来。周东扭曲惨白的面庞呈现在众人面前。唐龙直接将其扔向一旁。

　　“啊，我的气海，我的元丹，你竟然震碎了我的元丹，啊！好痛啊！”周东惨叫道。

　　“你你，你真的废了他的修为！”西门倩惊道，这周东可是紫玉宗一名地煞长老的儿子，不得不让西门倩重视。如今却是被人废了修为。她都不知道回去该怎么交代。其余两名青年也是震惊不已。

　　唐龙嘲弄道：“废了又能怎么样。”

　　“两位师兄，快给我杀了他，不，我要活的，我要活活折磨死他！”西门倩突然吼道。

　　另外两名青年却是眉头一皱，不过随即舒展开来，对着唐龙露出狰狞的笑容，在他们眼里唐龙只不过是御气后期的修为罢了。有些手段又能如何。如今周东修为被废，只有抓了唐龙才能有所交代。

　　“纪师兄，交给我来就好了，我会让这小子生不如死！”俊俏男子对着鹰勾男子说道，随即对着唐龙露出一丝阴狠的笑容，放佛在说小子你死定了。

　　“我劝你还是不要一个人上的为好，否则你的下场会很惨！”唐龙嘴角一撇轻笑道。

　　“好小子有种，就凭你这句话，我也不会让你直接死去，我会慢慢的折磨你！”

　　“废话真多，想死就过来吧，劳资也没时间陪你们纠缠！”唐龙冷哼一声道。

　　“接招吧，无形杀气波！”俊俏男子带着一股强大的气息对着唐龙扑来，其周围带起阵阵波动。好似要将唐龙整个吞噬一般。唐龙轻笑摇头道：“对付你，一拳足矣！”唐龙仅仅伸出一只拳头，便抵挡住了俊俏男子的杀招！


第132章 血腥镇杀

　　原本唐龙只不过是在青林镇歇歇脚而已，没想到却遇到这么一档子事。

　　说实话，唐龙并不算是一个热心肠的人，可是相比那些冷血无情的修道者来说，唐龙多了一丝人性。一丝敢爱敢恨敢闯的血性，若是今天西门倩等人欺负的乃是修道者或许唐龙不会插手。

　　可是其面对的只不过是两个凡人家的孩童，若让唐龙看见放任不管却是做不到。这并不代表唐龙喜好抱打不平，只不过是看不下去而已。修道同样也在修心。而说实话，唐龙并不算是这个世界的人。前世作为警察的他，内心深处还是有一丝正义感存在。

　　况且通过谈话以及刚才几人的表现，唐龙可谓是对几人厌恶至极。面对俊俏男子狂风暴雨般的攻击，唐龙纹丝不动，嘴角露出一丝嘲弄之色。只是轻轻的伸出了一个拳头。便直接抵住了对方的攻击。

　　俊俏男子被一击而退，眼中闪过些许震撼。放佛有些不可置信唐龙轻松自若的便化解了自己的攻击。随即俊俏男子露出一丝了然之色，同样一丝忌惮涌上面庞。

　　俊俏男子盯着唐龙道：“你不是御气境修为，我早该想到了，身为御气境后期的周东不可能被同等级道者如此轻松擒住，你隐藏了修为，你到底是什么人？”西门倩连同鹰勾男子也是眉头一皱。

　　唐龙冷笑不已，紧接着便见唐龙身上突然爆发出一股强烈无比的气息，其身上的修为竟在慢慢的攀升，锻丹境初期，锻丹境中期。

　　“锻丹境中期，不对，锻丹中期的气息怎么会这么强，我怎么感觉我连对方的一半都没有！”俊俏男子眉头紧皱，目光紧紧的盯着唐龙，而唐龙却是一脸淡定的看着三人。

　　俊俏男子沉思道：“你到底是何人？”

　　唐龙嘲弄道：“路过之人。”

　　“路过之人为什么要隐藏修为？”

　　“我隐不隐藏修为跟你有关系嘛，你算个什么东西！”唐龙已经抱着击杀几人的打算，索性冷声说道。

　　“你！”俊俏男子气结。眉宇间却是轻轻一皱，眼神转动竟是对着鹰勾男子传音了起来：涂师兄，你有没有感觉此人有些不同。

　　被称为涂师兄的鹰勾男子也是眉头一皱暗自传音道：“的确，此人好像不是锻丹境中期那么简单，我感觉此人还是隐藏了修为，至少是锻丹后期，但绝对不是地境的高手，否则咱们早就完了，只不过我不明白此人年纪轻轻修为却比你我都要高，到底是何来历！”

　　“哼，管他是何来历，擒下他一问便知！”

　　“就怕没那么容易啊！”

　　“放心，你我师兄弟联手，就算伪地境的高手都可一战，更何况是他。”

　　“恩，既然这样，那我二人联手将此人制住，到时候献给倩妹。呵呵！”

　　“哈哈，倩妹折磨人的本事最有一套了！”俊俏男子传音至此，却是眉头舒展，盯着唐龙露出一丝阴笑。

　　唐龙却是眉头一挑嘲弄道：“你们商量够了没有，是不是打算两个人一起上啊，呵呵！”

　　涂姓男子冷哼一声却也不在意，既然认定唐龙是锻丹境后期的道者，传音被其听了去也是正常，涂姓男子却是对着西门倩轻声细语了一番。西门倩的眼中越发闪亮。眼睛却盯着唐龙露出一丝桀骜嘲弄。

　　“我说你们有完没完，要是不打我可就要走了。”唐龙说道。

　　涂姓男子回击道：“哼，走，今天你是走不了了，不要以为有锻丹后期的修为便认为能走出这青林镇，今天便叫你见识一下我紫玉宗的绝学，师弟动手。”说罢便直接纵身扑向唐龙，手中顺势抽出一件人阶极品道兵。

　　“嘿，小子受死吧，幻光杀！”俊俏男子见状，也是现出一丝残忍的笑容，身形掠起，在见其手上多了一双金色拳套，俊俏男子突然幻化出漫天分身，对着唐龙狂攻而去。

　　“来的好！”唐龙低吼一声，眼中露出一丝兴奋的光芒，虽然对面只是两名锻丹中期的道者，可是唐龙却是一点也没有马虎，这种大门大派的弟子可非那些土鸡瓦狗可比。

　　望着漫天的幻影分身，加上正面又有涂姓男子持剑狂攻而来，唐龙动了，身形掠起，其手中也多了一柄长剑，正是当初斩杀牧风所得的其中一柄。

　　“锵锵！”唐龙身上显出一层淡淡的厚土铠甲，却是直接无视俊俏男子的攻击，直接对涂姓男子挥剑而去。三人顿时陷入战斗之中。

　　俊俏男子见唐龙竟是直接无视自己的攻击，一股火气上涌，眼中厉色一闪。却是又加大了攻击力度。只见满天的幻影分身好似更加凝实了一般，而俊俏男子的本体却是夹杂在其中。其拳头之上有一层金色的拳罡煞气，对着唐龙背后袭去。

　　以唐龙强大的神识怎么能不清楚俊俏男子的动作，只是连理会也没有理会，依旧对着涂姓男子猛攻而去。而俊俏男子的攻击，尽数击在了唐龙的背上，唐龙只感觉身体微微一震便恢复如初。

　　“不可能，怎么可能有这么强的防御！”俊俏男子大惊。顿住身形一脸的不可置信。

　　唐龙的剑术并不高明，不过除此之外，不管是从元力的深厚持久，还有道兵上，唐龙都要强上涂姓男子太多，而且唐龙的战斗经验也是极为丰富，虽然涂姓男子的剑术比唐龙高明许多，可是唐龙却是经常直接硬憾而上且并没有受到什么实质性的伤害。

　　二人越打越心惊，打到现在，唐龙的身上除了铠甲上有几道淡淡的浅痕之外，二人并没有对唐龙造成多大的伤害。想要攻击唐龙的头部，可是唐龙也不傻，追风步可不是白练的。且唐龙的神识比二人强大太多。根本不可能伤害到唐龙。除非有什么秘术异宝之类。

　　涂姓男子借机一个闪身，退后五六丈。眼中闪过一丝深深的忌惮之色，而唐龙好似没打算放过他一般，却是直接朝着其狂攻而来。涂姓男子眼中闪过一丝狠色，手上却是多了一颗黑色的铁蛋。

　　“嗖！”涂姓男子直接对着唐龙掷去。然后便身形狂退。而俊俏男子在见涂姓青年拿出黑色铁蛋的时候眼中精芒一闪，便直接退去了开来。

　　“不好！”唐龙心底微惊，见快速袭来的黑色铁蛋之上带着一股狂暴的气息，想躲闪已经来不及，唐龙眼中闪过一丝狠色，却见其身上的厚土铠甲越来越亮，甚至直接凝聚出一个头盔带在头上。紧接着便见黑色铁蛋与唐龙冲撞在了一起。

　　“嘭！”爆炸之声传来，黑色铁蛋在接触到唐龙身体的瞬间，直接爆裂开来，一股狂暴无比的能量席卷四方，真的虚空晃动不已。一股硕大的黑云将唐龙凐灭其中。

　　俊俏男子借机来到涂姓男子所站立的地方，二人浮空站立，对着爆炸的地方双双阴笑不已。

　　“嘿嘿，师兄，你这天雷罡弹果然威力非凡啊，这一击堪比锻丹后期的全力一击了。那小子不死也得重伤残废！”

　　涂姓男子听了这话暗自自得，脸上也露出一丝自傲之色说道：“那是当然，这可是我师尊亲自为我炼制的，就算是地魄境的道者，也不敢正面迎击，接下来我们便看这小子的惨状吧！”

　　“哈哈！”二人狂笑不已。紧接着黑云慢慢变淡，却是没有发现唐龙的身影。

　　“咦，那小子人呢！”涂姓男子见黑云散开并没有发现唐龙的身影。

　　俊俏男子见状却是喜道：“这天雷罡弹果然厉害，那小子应该是已经被炸成了灰，哈哈，还自不量力去抵挡，桀桀！”

　　“师兄，快看你们后面！”突然传来西门倩的声音，二人连忙回头，却是一愣。紧接着便是一脸的不可置信。

　　二人回头望去，却见唐龙正一脸不屑的望着二人。此时唐龙已经将厚土铠甲隐去，身上的气息也有些凌乱，衣服也有些残破，嘴角还有一丝鲜血溢出。不过从唐龙身上的气息看来，却是并没有受多大的伤。

　　“你，你怎么从后面出来了，你不是被炸碎了吗！”俊俏男子刚一说完便觉得问了一个很蠢的问题。涂姓男子也是眉头紧皱，眼睛深处好似有一丝恐惧。

　　唐龙冷笑一声道：“的确有两下了，不过你们也玩够了，也该我了。”说罢唐龙竟是直接不见了身影。

　　“不好，快躲！”涂姓男子大喝一声，身形爆闪。而俊俏男子反应慢了一步，便见一柄长剑从其腹部穿透而出。

　　“你，怎么这么快！”俊俏男子留下了最后一句话，便断了气息。唐龙这一剑直接断了其气海元丹，灭了其生机。

　　涂姓男子见到此幕，竟是连忙头也不回的御空而去，连在地上的西门倩看都没看一眼。唐龙见此冷笑一声轻道：“哼，想跑？晚了！”唐龙直接一指打出，一股霸道无比的毁灭能量气息直冲云霄。直接击在了涂姓男子的身上！一招暴毙。

　　“这拳套不错！”唐龙斩杀了二人之后便开始收集战利品，连俊俏男子手上的拳套也扒了下来，这可不是普通的拳套，这也是一件人阶极品道兵。随后唐龙便一步一步走向西门倩。

　　“你不要过来。给我走开，否则我对你不客气！”西门倩眼中闪过一丝恐慌之色，看这唐龙走来连忙吼叫道。

　　唐龙冷笑道：“哦！我倒要看看你怎么对我不客气！”

　　西门倩眼中闪过一丝怨毒之色，随后又说道：“我爹可是紫玉宗的宗主，你要是敢动了我，我爹一定会杀了你！”

　　唐龙听到此处却是止住了脚步，眼珠转了一转。心里却是暗自想道：杀了她倒也简单，不过以后可是有些麻烦，我还要去无极山脉，不能再耽搁什么。被地煞境的高手盯上可就不好办了。

　　“记住，若是在惹我，下次必定废你修为！”唐龙留下一句话便直接破空离去，他敢肯定这西门倩身上肯定被留下了某种印记，若是西门倩有不测，肯定会引来紫玉宗的高手，这青林镇离金翎山可是不远，唐龙可是不想在冒险。

　　西门倩盯着唐龙远去的背影，眼睛里一丝怨毒之色爬了上来。

　　“我西门倩一定会找到你，到时候让你生不如死。得罪我就是得罪整个紫玉宗。哼，没用的一群废物。”西门倩看了看俊俏男子等人的尸体，便破空离去。


第133章 无极山脉

　　话说西门倩破空离去，却是连几位师兄弟的尸体管也没管，顿时引来的大量的道者驻足。不过随后又各自慌忙散去，生怕紫玉宗查到自己头上，唐龙已经离去，谁知道西门倩回去会怎么说。到时候倒霉的还是这些散修。

　　在说唐龙此时已经早早离开了此地。正奔着无极山脉赶去，唐龙现在也是有些哭笑不得，这一路上，接连的几次战斗虽没什么太大的危险，可是后续的麻烦肯定少不了。

　　就像杀牧风那次，虽然唐龙早早逃走，可是要是经过高手一推演，不难发现些蛛丝马迹，加上又杀了看似紫玉宗的核心弟子，可以说唐龙接连已经跟两个中型势力结下了仇恨。

　　不过这些唐龙倒也不是很在意，虱子多了不嫌痒痒，现在唐龙就想早点赶到无极山脉，然后拿到张三丰为其留下的宝藏，之后便尽快赶往流云城。

　　无极山脉之所以叫作无极，并不是没有极限，只不过延绵亿万里。辽阔无比，没有人知道齐尽头在哪，并不是找不到，而是无极山脉横跨整整云天大陆的三个大洲，并不属于云洲所有。

　　云洲境内的无极山脉只不过是整个无极山脉的四分之一罢了。不过就这四分之一，在云洲也是最大的山脉。而无极山脉并没有修道界的山门在其中，只因无极山脉是妖兽的天堂。许多的妖兽势力在此扎根驻足。

　　整整花了五天的时间，唐龙才赶到无极山脉，这还是路上没有丝毫的停歇。放眼望去，无极山脉就像一条沉睡的巨龙一样。虽在沉睡，可还是散发出一股磅礴威严的气势。唐龙站立在半空感叹不已。

　　当初的青火门所在的奇灵山脉一比，就像一条小虫子一般渺小。无极山脉虽延绵没有尽头，可是这对唐龙来说没什么阻碍，他知道找到张三丰所留下的宝藏便好，而张三丰已经将地点写了下来。

　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺。疑是银河落九天。这是张三丰所留下来的一首诗。而唐龙将其中的奥秘早已弄的清楚。因此还特地的查了一些书籍，随后便找到了答案。

　　天炉峰乃无极山脉当中的一座山峰。山峰常年紫气缠绕，颇为奇特，在山峰的下面，有一巨大的瀑布，常年流水不绝。跟据记载，张三丰曾经在此修行过一段时间。唐龙望着这个比前世任何一个瀑布都要大上十倍之多的巨大瀑布。也是颇为震撼。

　　若说无极山脉是一条沉睡的巨龙，而这瀑布，就像是一条气势汹汹的恶龙。气势磅礴，凶猛无比，无情的冲击着地面。

　　却见唐龙身形掠起，直接对着瀑布的中心掠去。刹那间便不见了身影。在出现是唐龙已经身处在一所洞府之中。唐龙回头望了望洞口，却是哑然一笑，没想到这地方倒是像西游记当中的花果山一般。瀑布之下也是隐藏着一个洞府。

　　洞府中简单异常，除了一张石床跟几个石桌石凳以外便别无他物。只不过在洞府的两旁长满的各种奇花异草，使得洞内充斥着一股淡淡的幽香。唐龙打量了一眼，却是一种也不认识。

　　这些唐龙倒是没有兴趣，瞬间唐龙神识便遍布整个石洞之中，随后唐龙睁开双眼，却是眉头一皱。

　　“奇怪，怎么什么都没有，难道不在此地？”唐龙喃喃自语。不过随后唐龙便有些了然，张三丰怎么会将东西放在这种地方，要是被人拿走怎么办。

　　想到这里唐龙忽然想到了什么，眼中露出一丝异色，随即又闭上了眼睛，不过这次唐龙并没有神识扩散，而是默运起了五行诀。

　　大约半炷香的时间过去，唐龙募地睁开了双眼，眼中闪过一丝精芒，脸色有些兴奋。随后便见唐龙的身影消失不见。竟是用出了土遁术。

　　唐龙对于张三丰也是不得不佩服，谁能想到张三丰将其所留并没有放在洞内，而是放在了整个山体的下面。若是不懂得五行诀跟土遁之法的人，根本就不会找到。

　　唐龙不知道深入了多少丈的距离，只知道此时自己已经感觉到一丝头晕目眩，以唐龙现在的修为实力来看，唐龙感觉此时大约已经遁了往下三千多丈。

　　随着头晕炫目之感越来越重，唐龙眼前豁然一亮，已经处在了另一个洞府之中。这洞府没有洞口，想要来到此处，只能使用土遁之术。

　　洞府的墙壁之上镶嵌着两颗夜明珠。洞中倒也显得明亮。只不过这洞府距离地面太远，已经将元力隔绝，因此唐龙现在只能依靠自身的元力来行动。

　　这处洞府更为简陋，一张石桌，一个锦盒便再无他物。唐龙脸上露出了一丝疑问。这难道就是张三丰为其留下的东西，唐龙暗暗想道，锦盒之上并无禁制之类。

　　唐龙随即将锦盒拿起，慢慢的打开，一只黑色的戒指显露了出来，仔细看去，戒指好似一条盘起的黑龙。精致无比。上面有淡淡的元气流转。唐龙露出了然的神色，怪不得没发现什么，原来张三丰为其所留的是一枚储物戒指。

　　不过内心来说唐龙还是有些失落的，原本以为张三丰会为其留下很大的一笔财富，如今看来，这个储物戒指在大能装多少东西。这是唐龙此时的想法。

　　“额，这是什么？”在戒指的下面，有一张字条，也是用汉字所书写。

　　“此戒名为龙戒，乃是吾这一生所炼制的所有物品当中最为珍贵之物……”唐龙小声嘀咕道，竟是越念越心惊，脸上的表情也越来越兴奋。

　　原来这龙戒可不是一般的储物戒指，乃是张三丰寻得这世间最为宝贵的九种空间材料所炼制而成。其内空间巨大无比，足足有千里之巨。寻常戒指也不过几十丈方圆，可想而知此戒指空间之大。

　　而且张三丰也不可能耗费珍惜材料只炼制一枚空间巨大的储物戒指，此戒指不仅仅有巨大的空间，不仅仅能存放物品，而且还能存放所有有生机的生物。也就是说龙戒不单单是一枚普通的储物空间戒指。更像是一个小型的世界。人类妖兽皆可在里面生存。

　　唐龙此时已经不能用狂喜来表示现在的心情，别的不说，单单是这枚龙戒本身的价值便已经是顶级的稀世珍宝。更别说里面还不知道放了多少东西。

　　唐龙安奈住激动的心情，将上面的字读完。唐龙在看到最后的时候，眉头不自觉的皱了一下。只见纸张上的最后一行字是这样写的，吾所算天机，发现云天大陆在不久的以后将会有一场浩劫发生。此浩劫跟上古大战有关，望传承者务必承担起拯救大陆的责任。人杰尽出之时，就是大劫临头之日。

　　对于这句话唐龙不得不信，张三丰是谁，在前世的时候就被人誉为是神仙之流，上知天文，下晓地理。而在这云天大陆之上，更是用了三百年便修道了天尊境界。乃是一旷世奇才，就算是唐龙来到这个世界唐龙都感觉张三丰好似知道一般。

　　所以对于张三丰所留的话唐龙不得不重视，只是说传承者要承担起拯救大陆的责任唐龙则是有些疑问。张三丰为什么要这样留。唐龙不知道

　　随后唐龙轻笑摇头，现在想这些还都太早，毕竟唐龙此时才锻丹境的境界，修到天境还不知要多少年，后面的境界一个比一个难提升，唐龙也不知道能不能超过张三丰，在三百年内修道天尊境。

　　若是别人说这话，或许只不过是一个笑话而已，而唐龙则不同，身具五行道根体质，又修习了五行诀。到达天尊境是铁定的事实。只不过是时间的长短而已。

　　唐龙摒弃所想年头，暗自运用五行诀激发龙戒。这龙戒倒也奇妙。除了五行诀之外，不论是用什么样的办法都打不开。这也是张三丰故意所留。

　　只见龙戒之上渐渐的升起一丝金色的光芒，随后便见唐龙一闪而逝不见了踪影。只留下一枚戒指静静的悬浮在空中。诡异无比。而唐龙此时整个人已经进入到了戒指之中。

　　唐龙此时却是震惊无比，此时唐龙正处在一个灰蒙蒙的空间之内。脸上一脸的震惊。他知道自己现在已经进入到了戒指之类，可是听说跟进入是两回事。在云天大陆之上，独立的空间倒是有不少。也有人能出手炼制出来。可是一枚戒指自成一片天地却是闻所未闻。

　　当然龙戒还是跟云天大陆断不了关系。龙戒内所需要的元力也是要通过龙戒本身吸取，若是关闭，只能依靠空间之内的元力支撑。直到耗尽。

　　龙戒之中足足有千里大小，除了天空灰蒙蒙以外其余则与外面的世界无疑。其地上长满了灵花异草。不过唐龙总感觉少了些什么，那便是生机。唐龙略微估算了一下。单单这一个戒指之内，便能容下百万之人。

　　不知为什么，原本唐龙的神识在外界只不过只有百里之遥，可在这龙戒之内，唐龙的神识能感知整个龙戒。随后唐龙好似发现了什么。朝着龙戒的中心方向而去。

　　因为在龙戒的中央，唐龙发现了七座宫殿。因为张三丰所留的宝藏尽在这七座宫殿之中。


第134章 暴发户诞生

　　转眼之间，唐龙便来到七座宫殿的前面。这七座宫殿造型不一，有的威严无比，有的气势恢宏。每座大殿之上都散发着一种古老的气息。据唐龙了解，这七座宫殿乃是张三丰废了好大的力气弄来的。

　　距相传这七座宫殿分别为七大势力的门派大殿，这七大势力分布各洲，想当年张三丰运用无上神通，硬生生的搬来了这七座宫殿，放置在这龙戒当中。

　　而当时这件事情还在整个云天大陆引起了轩然大波。因为张三丰所搬走的这七座宫殿不是高级就是顶级势力的。为此七大势力各自出动了多名天境的高手查找凶手。

　　不过最后却是不了了之。张三丰是谁？三百年到达天尊境界。况且当时张三丰打造龙戒的时候似乎已经是超脱了天尊境的范围。至于什么境界没有人清楚。张三丰也没有对唐龙提及。只是告诉唐龙天尊之上还存在着更高的境界。

　　这件事情也是七大势力的耻辱，因此还被其他势力嘲笑不已。不过却也一点办法也没有，就算找到张三丰又能怎么样。就算七大势力合力也留不住张三丰。这点张三丰倒是略有提及。因此唐龙还羡慕崇拜了好久。

　　跟据张三丰道人所留，这七座宫殿之内，分别放着张三丰以前的所有身价。想想唐龙都有些心痒。不过张三丰却是对其做了限制。每座宫殿的禁制都需要一把钥匙，而这钥匙便是五行诀。

　　七座宫殿对应七种境界修为。开启第一座宫殿所需要修炼五行诀的人修炼到御气境的阶段，第二座则需要锻丹境，之后便是地魄境以此类推。

　　而唐龙现在的修为乃是锻丹境中期境界，所以唐龙现在能打开两座宫殿。唐龙早已经迫不及待。连忙来到第一座宫殿的前面。望着前方的禁制唐龙双手连挥，直接运气了五行功法。

　　随后唐龙一指打在禁制之上，其上突然传来一阵能量波动，紧接着波动不已。不一会的功夫禁制渐渐的变淡。随后消失不见，露出一个高大的大门来。

　　唐龙二话不说，来到门前，双手轻轻一推。大门吱的一声缓缓开来。就在开的瞬间。唐龙突然感觉到一阵耀眼的光芒，使得唐龙下意识的闭了下眼睛。

　　当唐龙睁开眼睛的瞬间，整个人感觉都石化了，就这样站着一动不动。哪怕平日里无比淡定冷静的唐龙此时眼睛也瞪的老大。

　　过了好一会唐龙才渐渐反应过来，脸上露出一阵狂喜。

　　“我靠，这么多的元石，而且还都是高级元石，发财了，真的发财了。”唐龙望着身前一座全部由高级元石堆成的小山似的元石堆。说出了最想说的话。

　　此时唐龙的身前，除了元石还是元石，而且全部都是高级元石。整整有十丈高。宛如一座小山峰一般，其上闪烁着晶莹的光芒。

　　“这得多少元石啊，一千万，不两千万。这下老子真的是发财了。哈哈！”唐龙狂笑不已。不过他不知道的是，这个元石堆整整有一亿的高品元石。

　　这不怪唐龙如此的兴奋，这么多的元石唐龙这些年都没有见过，以前在天水城拍卖会的时候，有人拿出五十万的高品元石唐龙便觉得已经觉得此人财大气粗。不可一世。要是他自己打死也拿不出五十万的高品元石，除非是变卖木煞珠，而此时唐龙的木煞珠已经没剩下几颗了。

　　唐龙往自己手上的储物戒指当中放了一千万的高品元石，这才发现元石山堆竟只下了大约十分之一。这更让唐龙眼皮狂跳，亿数的高品元石，比一般的中型势力的家底还要多。

　　或许是太过兴奋了，唐龙没有注意到两旁立着的架子。过了一会之后唐龙才留意到两旁还摆着一排排的木架。

　　右边的木架之上摆卖了一瓶瓶的丹药。御气境的丹药足足有上千瓶之多。每一瓶都是满满的二十粒。练气境的丹药更是数不胜数。唐龙约为数了一下，大约有一万多瓶。一万多瓶什么概念。青火门整个门里加起来也找不到这些丹药。

　　唐龙又将御气境跟练气境所用的丹药各往自己的储物戒指当中装了一百瓶，这些丹药可以给龙门的弟子修炼所用。刚装完唐龙露出一丝异样的表情。唐龙突然感觉自己有些傻，这本来就是自己的东西，用的着装吗，或许是兴奋过头了。

　　随后唐龙又在左边的架子之上发现了几百件的高兵，无一例外全部都是人阶高品道兵，而且还是高品当中的精品。其中的一个架子之上摆卖了各种道技功法，唐龙略微看了一眼。至少都是中级功法道技，甚至有好几本都是高级的功法。

　　要知道高级的功法在外面可都是一些名门大派的弟子才能修炼，像青火门那种小型势力，弟子修炼中级功法就很不错了。高级功法那得至少是核心弟子才能修炼。

　　唐龙略微扫了一眼，或许是修炼了五行诀的缘故，这些功法道技已经入不得唐龙的眼中。不过用来给龙门弟子修炼倒是不错。唐龙心里如是想到。

　　看着这一大殿的元石丹药道兵等等，唐龙心情极好。有了这些东西龙门的实力必将大大的提升，这对在流云城的发展也会有很大的好处。唐龙此时对张三丰可是由衷的钦佩。自己创建个龙门，本来就缺这少那，如今倒好，全部都有了。差的只是时间。

　　想到这唐龙突然明白自己好像还能开启第二座宫殿，想到这里唐龙隐隐升起一丝期待，第一座宫殿就已经有如此多的东西，那第二座岂不是品质更优数量更多。说罢唐龙便欲打算去开启第二座宫殿。

　　刚想离开，唐龙神色一动，随即又倒退了回来，或许是先前由于元石山堆挡住了没有看到。在元石堆的后面有一张木桌，木桌之上放着一个锦盒，与当初放龙戒的那个锦盒一般无二。若不是唐龙清点道兵来到一旁。还真没有看见。

　　“这又是什么。”唐龙走至桌子旁边，望着桌上的锦盒有些诧异。

　　随后唐龙将之拿起打了开来，其中放着一本书。这本书倒不是汉字所书写，而是云天大陆的字体。

　　“霸天诀！”唐龙轻声念道，显然这是一本功法或者道技，听名字好像很厉害的样子，唐龙迫不及待的拿了起来。而在锦盒中书籍的下面，同样放着一张字条。

　　“霸天诀，专门练体的功法，乃顶级二等的功法。是吾早年游历所得，发现此功法霸道异常。修炼此功法的道者可增强自身体质，最后达至金刚不坏的地步。此功法原本只能特殊的妖兽或者拥有玄元霸体的人修炼，经吾改善五行道根体质也可修炼，除此之外其他不符者修炼霸天诀会爆体而亡！”唐龙轻声念道。

　　唐龙看了此段话已经不知道怎么形容自己此时的心情了，一直以来唐龙便想找一本关于练体的功法。只是找来找去也没有找到合适的，不是功法太低就是不合适。如今这霸天诀可谓是近水解渴。

　　迫不及待的打开霸天诀，唐龙直接翻看了起来，原来这霸天诀是上古时期一位大能者所创的功法。这大能者人称霸天尊者。

　　这霸天尊者本就是玄元霸体。又名玄元绝体。顾名思义玄元绝体便是人们通常所说的废人，没有道根的普通人也能通过吸收元力来增强己身，虽不能进阶修炼，但是增加个几十年的寿命还是不在话下。

　　而这玄元绝体却是一点的元气也吸收不了，通常玄元绝体的人都会被人们摒弃，而这霸天尊者便是玄元绝体。

　　这霸天尊者本是一修道家族的少爷，由于是玄元绝体而不被人看重，甚至处处遭人嘲笑，除了力气比寻常人大出许多倍以外，根本吸收不了一丝的元气。这种人在修道家族肯定会受到排挤。霸天尊者的父母也因为这一点遭到了族中人的陷害。后来霸天尊者被赶出家族。

　　这霸天尊者也是一惊才艳艳的人物，对于自己不能修炼始终是心有不甘。硬是凭着强大的毅力跟超强的智慧创出了一门适合玄元绝体修炼的功法，那就是令整个修道界都为之震惊的霸天诀。

　　霸天诀不重元力气海，只重肉体的淬炼。无止境的淬炼。修炼霸天诀并不会凝结元丹，但是地魄境的时候也会凝聚地魄真身，而且这地魄真身要比寻常地魄境的地魄真身强大许多倍。

　　后来霸天尊者更是将霸天诀不断的改善，慢慢的淬炼自己的肉身。到最后霸天尊者硬生生将自己的修为提升到了天尊境界，将之前自己所在的家族灭掉之后。最后破碎而去。霸天尊者的名号也是因为其突破了天尊境才有的。

　　这期间霸天尊者也曾因为霸天诀遭到众多势力的围杀。可是每次却让霸天尊者逃脱，且另围杀势力损失惨重。无他，霸天诀太过于霸道了。

　　当初霸天尊者刚突破到天境的时候，便有十多名的天相境的高手联合围杀，可霸天尊者硬是凭着刀枪不入的强大肉身将十几名天相境的高手一一斩杀，因此名声大噪！

　　唐龙看到这里也是冷吸一口凉气。这些霸天尊者的生平都记在了霸天诀当中。霸天尊者还为玄元绝体起了另外一个名字，便是玄元霸体。

　　“有了这霸天诀。定能将我的实力翻倍！”唐龙眼中精芒连闪。一股豪气油然而生！


第135章 修习霸天诀

　　接下来唐龙又打开了第二座宫殿，第二座宫殿当中的宝物比之第一座数量上要少了许多。不过唐龙的震撼则是有过之而不及。

　　原本唐龙已经调整好心境让自己不要太过惊讶，可是看着这一堆上百万块的元晶的时候。原本刚刚静下来的心情顿时又提了起来。整整一百万块的元晶，唐龙直接傻眼。

　　这可不是一百万的高品元石，而是元晶，元晶的价值远远的在高品元石之上，可以说，这一百万的元晶其价值要比先前那一亿块高品元石要高的多。高品元石乃人境修道者修炼所需要的资源。

　　而元晶则是地境道者平常修炼所需。一些势力当中也会时不时的发放一些元晶给人境的道者使用，不过大多时候是在冲击瓶颈或者其他重要事情。若是一个人境道者能天天的使用元晶修炼，那修为定能突飞猛进。

　　唐龙身为五行道根体质，修炼所需要的元气要比常人庞大的多，因此对于修炼来说唐龙一直很苦恼，以唐龙的体质要求用元晶修炼在合适不过，可是元晶哪是那么好弄的，况且唐龙手底下还有一个龙门。他现在可不是一人吃饱全家不饿的主。

　　如今有了这一百万的元晶，唐龙终于感觉到自己可以顺风顺水的修炼了。若不是没有大量的元晶丹药辅助，唐龙的修为也不至于提升的这么慢，当然这对于其他人来说唐龙提升修为的速度已经很快了，五年锻丹，这在哪个门派都会被当成天才培养。

　　第二座宫殿当中也有几排木架，其上摆放着一些锻丹境所需要的修炼丹药还有人阶高品道兵之流。唐龙还发现了十几件的人阶极品道兵。唐龙感受着上面的能量波动，竟是各个都不比当初吴良所使用的定星盘差。唐龙还发现了大量的灵药异草。各种的妖兽材料。整整有五个木架之多。

　　想到第一座宫殿内得到了霸天诀，果不其然在第二座宫殿当中，同样放着一张木桌。其上放着与上一座宫殿一模一样的锦盒。唐龙想到了里面可能存放的东西，打开看来，虽不是心中所想，但是却让唐龙大声开怀。

　　原来在第二座宫殿当中的锦盒之内，放着一块圆形玉石。其上五色光华流转，闪烁不定。之所以会让唐龙如此的高兴，实则乃是这圆形玉石乃是一不可多得的宝物，就算放在整个修道界也是赫赫有名的宝物。

　　玉石名为通灵宝玉。通灵宝玉的形成乃是经过千万年的蕴养。且所蕴养之物乃是需要天地之间的本源之力才可。且不断的吸收天地精华。最终才有可能形成这一块小小的通灵宝玉。

　　通灵宝玉只有一个作用，那便是能加快道者修炼的速度，其实唐龙身上已经有了一块灵元玉佩，可是灵元玉佩与通灵宝玉相比那可是千差万别。灵元玉佩虽也能加快道者的修炼速度，可是却只有两成而已。

　　而这通灵宝玉，若是带在身上，整整能增加修道者一倍的修炼速度，实则乃是逆天之物。而且用通灵宝玉还能布置加速阵法，若是在通灵宝玉布置的阵法当中修炼，其速度也会大大的增加。修炼道技也是一样。

　　唐龙得到这通灵宝玉比得到霸天诀还要兴奋。幸亏唐龙没有地魄境的修为，否则唐龙还真的忍不住去将第三座宫殿开启。

　　有了如此多的修炼资源，唐龙当然选择要修炼一番，当然不是修炼五行诀，还是修炼霸天诀。五行诀乃是修炼气海元力的功法，而霸天诀乃是锻炼肉体的法门，因此两者并不冲突。

　　只不过龙戒当中的元气虽然充足，但是对于唐龙来说却是远远不够。所以唐龙布置了一个聚元阵法。所谓聚元阵便是将元气集中在一起。当然布置聚元阵则需要元石或者元晶。

　　在聚元阵里修炼也能增加修道者些许修炼速度，可是以前聚元阵对于唐龙来说。那可是个奢侈的阵法。唐龙根本没有那么多的资源去供其布置。就算布置完成也使用不了多长时间。可现在不一样了。望着眼前的一百万块元晶，唐龙眼中闪过一丝火热。

　　聚元阵乃是修道界的一种寻常阵法，大多数的道者都会布置。只不过聚元阵的消耗太大，所以没些家底的道者不会轻易的布置聚元阵，除非是在突破瓶颈的关键时刻。

　　唐龙想了想之后，决定用元晶来布置聚元阵，聚元阵的布置倒也简单，也不是什么秘密阵法，因此不一会功夫唐龙便布置完成。瞬间宫殿中央升起一股浓浓的元气波动。其竟呈乳白色，犹如云雾一般。这是元气浓厚程度已经到了雾化的结果。

　　唐龙毫不犹豫的走近阵法当中，盘膝坐下。便按照霸天诀上的功法修炼起来。霸天诀总共有七层的境界。第一层为锻骨凝筋，所谓锻骨凝筋顾名思义便是强化自身的骨骼跟筋脉。

　　在此之前唐龙为了突破时减少痛苦，也曾修炼过一段时间的锻骨之法。只不过却是颇为低级的功法，唐龙早就已经修炼到了顶级。而这霸天诀则又是不一样。

　　单说第一层锻骨凝筋就不是那么容易的，要忍受巨大的痛苦才可以，唐龙原本以为就算在疼痛还能比的过自己突破时候的那种疼痛之感。可结果却让唐龙大吃一惊，单是修炼这霸天诀第一层的感觉，就要比突破锻丹时要疼痛许多倍。

　　霸天诀是一门强化自身身体的霸道功法。就拿第一层锻骨凝筋来说，修炼者要通过霸天诀将天地元气慢慢的吸收进自己的骨髓筋骨之内。一遍一遍的运转霸天诀，让元气渐渐的锻炼骨骼的韧性。

　　而这运转一圈唐龙便觉得浑身涨血。感觉整个身体都要被撕裂一般，尤其是那种深入骨髓的那种疼痛。唐龙虽毅力惊人可也是不禁一直嘴角抽搐不已。脸上时而现出狰狞之色。

　　而想要修炼成霸天诀第一层的境界，只少要在体内运转一千一百圈。单凭这一千多圈所带来的撕心裂肺的感觉，就不是一般人能够忍受的。

　　一遍又一遍的运转着霸天诀，使元力一遍又一遍的锻造着身体内的筋骨，不管在怎么疼痛，唐龙始终没有停下来，虽然脸色越来越难看，可是唐龙眉间却是有着无比的毅力显现。

　　渐渐的到后来，唐龙原本无比疼痛的感觉在慢慢的变淡，或许是已经适应，也可能是有了一丝成色。到后来唐龙将霸天诀的运转速度竟是越来越快。

　　也不知过了多久。唐龙就这样一遍又一遍的运转霸天诀来锻造自己的身体。直到唐龙慢慢的睁开眼睛。脸色虽一点血色也无，可是眼中却是闪烁着兴奋的光芒。在唐龙的坚持之下，霸天诀第一层！成了！

　　唐龙约莫估算了一下时间，大约花了八天的时间，在八天内便修炼成霸天诀第一层，不得不说唐龙的修炼速度却是异常的快。当然这主要归功于通灵宝玉还有唐龙所布置的这个全部由元晶所化的聚元阵。

　　若不是有着源源不断的浓厚元气支撑，加上通灵宝玉那增加一倍的修炼速度，唐龙也不可能这么快在短短的八天时间里便练成了霸天诀第一层。

　　唐龙神识内视全身，发现自己的筋骨上有一丝丝的金芒。虽然很淡很淡，可是却真实的存在。这便是霸天诀第一层的象征。

　　随着唐龙修炼成功，不仅筋骨得到了巨大的强化，就连身体表面也是强悍了不少，唐龙感觉此时自己的身体无比的强大，随后拿出一件人阶中品道兵在其胳膊上用力一划。只留下一道浅痕而已。

　　唐龙心中笃定，就算自己此时不使用任何的防御手段，一般的人阶中品道兵甚至高品道兵都不一定能破开自己的身体。

　　可是接下来的一件事情却让唐龙原本兴奋的心情实实在在的郁闷了一把。在其身旁四周的地上，有大量的粉状残末。这些都是元晶内的元气消耗一空所化。唐龙约莫估算了一下，结果却是让其眼皮狂跳。

　　就这八天的时间里，元晶的数量便消耗了一千块之多。这若是让一个寻常的锻丹境道者用来修炼，这一千块元晶就算是天天拿来修炼，用上一年也不一定能用完，唐龙仅仅八天的时间里便用了一千多块。使得唐龙自己也是有些不敢相信。这也太耗费元晶了。

　　当然唐龙也明白这倒不是聚元阵本身的问题，而是唐龙自身的问题，唐龙本来所需要的元气就异常庞大，加上修炼霸天诀更需要大量的元气补充。元气越浓厚对于修炼霸天诀好处越大。

　　唐龙心里突然冒出了一个可怕的想法，若是自己一直这么用下去，这一百万的元晶单单自己一人都用不了多长时间便会消耗一空。

　　不过好在将霸天诀第一层修炼完成了，这也是唐龙最大的欣慰。经过一番思考，唐龙觉得过些时日在离开龙戒，因为唐龙打算将霸天诀的第二层修炼完成之后在做打算。接下来的日子里。唐龙又陷入了修炼之中。

　　只不过这霸天诀第二层则更加的难练，而且修炼之前还需要准备一些所需之物。这些在张三丰所留的宝藏之中唐龙将之一一找了出来。


第136章 血丹境妖兽

　　霸天诀第二层名为百转炼心。所谓的炼心不仅仅的是指心脏，其中也包括了五脏六腑。单单看介绍的时候唐龙便是嘴角抽搐不已。

　　本来第一层锻骨凝筋已经够变态了，这第二层则更加变态十倍不止。所谓的炼心凝练五脏六腑，并不是将通过元气来锻造，而是通过各种奇毒无比的毒药或者妖兽体液来锻造。

　　这些凝练心脏的奇毒之物张三丰似乎早已经准备好，就放在其中的一个架子之上。唐龙本来信心满满的打算修炼霸天诀第二层，如今看着这瓶瓶罐罐的奇毒之物，唐龙也不禁犹豫了起来。

　　锻造心肝脾肺肾需要五种不同的奇毒之物，而且要逐一锻造，不是一日之功。其中心脏最难锻造，所用之物也是世界上最毒的奇物之一。名为蚀心草。就如同其名字一样，蚀心草对于心脏有很大的伤害，哪怕是地境的道者沾上一滴蚀心草所练的毒液，都有可能直接暴毙，因为蚀心草有一特性。沾到人身上之后，会以最快的速度侵蚀心脏。

　　而唐龙虽然有霸天诀可以有办法来用蚀心草的毒汁来凝练心脏，可是唐龙也不敢轻易尝试。索性最后唐龙想了又想。先锻造五脏当中的肾脏。而肾脏对应的毒物乃是一种妖兽的血液。乃是黑魔狂蟒的血液。

　　这黑魔狂蟒乃是比珍贵妖兽更为稀少且血脉高贵的将品妖兽，其血液含有剧毒，哪怕是幼年时候的黑魔狂蟒其毒性都能将地魄境的道者生生毒死。可见毒性之大。

　　唐龙盘膝坐在地上，望着眼前的这瓶黑魔狂蟒的毒液眼皮不紧狂跳，这可是毒性极为猛烈的毒药，若是一个不慎便会有灰飞烟灭的可能。所以唐龙异常小心。

　　暗暗运起霸天诀，只见一滴黑色的血液从玉瓶中飞出。唐龙甚至能感觉到其上强烈的腐蚀性。随后唐龙运用独特元力将其包裹。原本犹豫不决的眼中闪过一丝坚毅之色，唐龙大口一张。毒液顺着嘴中进入身体之内。

　　这可不是开玩笑了，若不是有霸天诀唐龙打死也不会尝试，随后毒液到达肾脏部位，唐龙运用霸天诀的独特法诀使毒液分化将肾脏渐渐的包裹。虽没有疼痛之感可是唐龙却宁可忍受剧痛也不愿如此。太危险了。

　　就这样一滴一滴的黑魔狂蟒的毒液慢慢的进入唐龙的口中，起初仅一滴黑魔狂蟒的毒液唐龙便要凝练三天，到后来越来越快，现在唐龙的速度一天内可炼化三滴毒液。直到瓶中的毒液耗尽。

　　也不知过了多少时日，唐龙这些天来始终被一层黑气包裹。突然有一天，黑色雾气渐渐变淡，露出一张俊俏刚毅的脸庞。嘴角还带着些许的微笑、不久之后唐龙便睁开了眼睛，眼中闪烁着一丝兴奋之色。

　　通过这些时日将整整一瓶的黑魔狂蟒的毒液炼化。唐龙不仅完成了肾脏的凝练，实力大大的增加，在元力的运用之上唐龙也更加的驾轻就熟。

　　轻轻打出一拳便是空间震荡不已，唐龙收回拳头，对自己这些天来的收获颇为满意。

　　龙戒当中没有黑夜，天空始终灰蒙蒙一片。唐龙虽不知道过去了多少天，但想来时日一定不会太短，到了出去的时候了。

　　唐龙双眼扫视了大殿一圈，露出一丝会心的笑容，随即身形竟是慢慢变淡，最后消失不见，在出现是已经回到了当初存放龙戒的那个洞府之中。只见龙戒如先前一样，平静的漂浮在空中。其上的一条黑龙活灵活现。随后唐龙便将其收了起来。这可是不亚于五行诀的重宝。

　　相对于其他人来说，龙戒的价值远远在五行诀之上，虽然龙戒只能是身怀五行道根还有修炼五行诀的人才能打开，但是也不排除一些大能之辈有一些秘法。地境的道者不可能但是天境的高手还是有办法将其打开的。

　　这些天为了锻造肾脏，又花费了不少的元晶，这让唐龙肉疼不已，现在他总算明白了，不是张三丰神机妙算算到唐龙会创建势力，而是所留的这些东西其实都是为唐龙自己准备的。原本觉得一百万元晶是个天文数字，可是唐龙却不得不怀疑，若是自己将霸天诀修道最高境界，恐怕这一百万的元晶也不够使。

　　此行目的唐龙可以说是收获巨大，不仅找到了张三丰为其留下的一切，更是将霸天诀修道第二层，虽然元力修为上没有太大的增长，依旧还是锻丹中期境界，可是实力却是提升了一大截。

　　现在唐龙敢笃定，若是在遇到地魄境的道者，在也不会像以前那样抱头鼠窜。至少有一拼的实力。这股信心不仅仅来源于五行诀，更多的还是霸天诀。就算是地魄境的道者也没有拥有唐龙这样的强大肉身。除非是一些修炼了高级锻体功法的地魄境道者。

　　此间事了，唐龙也不在停留，直接运用土遁之法遁了出去，只不过出来的地方不在是那个瀑布后面的山洞，为了小心起见。唐龙直接遁到某片森林之内。当然此时唐龙还在无极山脉之中。

　　见地面上没有强大妖兽的气息唐龙这才遁了出来，露出了身形。略微打量了一下四周唐龙便打算离开此处前往流云城。谁知刚走几步唐龙便停顿下来，脸色竟是无比的凝重。

　　“这是血丹境妖兽的气息，此处怎么会有如此强大的妖兽，不好。”唐龙说罢一个闪身朝后方躲去。

　　“嘭！”的一声，唐龙先前所站的地方竟是出现了一个三丈深的大坑。

　　“咦，竟然躲过去了。”一个粗声传来，便见唐龙前方不远处的上空之中浮着一道人影。

　　此人一身白色宽袍罩体，身形高大威猛异常。面色刚毅。一双眼睛中闪烁着妖异的光芒，只是此时望着唐龙有些狐疑之色。其身上波动着一丝另唐龙也忌惮无比的气息。

　　“果真是血丹境的妖兽！”唐龙暗自想到，脸上却是凝重无比，不知自己怎么惹怒了对方竟对自己出手攻击。从白袍大汉身上所散发出的非人类的强大气息，唐龙便知道对方是一只妖兽，一只最少血丹境的妖兽。

　　“前辈何人，为何攻击在下！”

　　唐龙沉声说道。血丹境的妖兽跟地魄境的道者境界一样，实力却是要超过寻常地魄境道者许多，这也是唐龙忌惮的原因。

　　“只不过是想证明些什么而已，没有其他的事情！”大汉淡淡说道。

　　唐龙一听心里便是一阵窝火，感情自己当成被试验的对象了，哪怕对方是血丹境的妖兽对唐龙来说也不能容忍。眼中闪过一丝狠厉之色。

　　“怎么，你不服气？你不过是个小小的锻丹境人类而已。竟敢如此看着本座？”白袍大汉对着唐龙好似嘲笑道。

　　唐龙勉强压去怒火道：“没什么服气不服气的，你不过也是仗着自身修为高罢了。若是我与你同等级你可敢这样对我？”唐龙强声说道。

　　白袍大汉微微一愣有些诧异随即道：“好小子，果然够狂，锻丹境的修为敢根本座如此说话，你还是第一个！”

　　“人不犯我我不犯人！”唐龙冷声说道。

　　“哼！年轻气盛，就凭你这一句话我便能杀了你，我且问你，你修炼的是什么功法！”白袍大汉冷哼一声。

　　“普通功法！”

　　“这么说来你是不打算说实话了？”

　　“本来就是实话，前辈何必咄咄逼人！”

　　“哼，逼你又能怎么样，怎么你还想根本座过两招不成！”白袍大汉嘲笑道。

　　唐龙眼中精芒一闪道：“过两招又能如何，我倒要看看你能奈我何！”唐龙说罢直接身形爆闪对着白袍大汉掠去。直接就是轰出一拳。

　　白袍大汉眼中闪过一丝异色，却是小声嘀咕道：“像，真像！”紧接着随手一挥便化解了唐龙的攻势。

　　白袍大汉接着说道：“在来两招试试。就你这两下子连本座的衣角都碰不到！”

　　唐龙也是被惹怒了，当然他头脑可没有发热，打不过可以借用土遁逃跑，这点唐龙自问还是有自信的。听着白袍大汉的话唐龙感觉自己被无线轻视。哪怕自己比对方修为低出许多。

　　只见唐龙身上突然浮现出一丝金色的光芒，随即笼罩全身。唐龙也不含糊，直接将烈火拳罡发挥到极致，对着白袍大汉猛攻而去。

　　白袍大汉眼中精芒越来越盛。面对唐龙的攻势毫无担心之色。竟与之对战了起来。只不过白袍大汉好似没用全力，好似故意压低了实力一般。

　　二人十几招下来，唐龙却真的是连对方衣角也没有沾到，而自己却是受了些许轻伤，唐龙心里闪过一丝无奈。血丹境的妖兽果然强大。而且唐龙也发现对方好似故意压低了修为。不知有什么目的。

　　不过唐龙也不打算在与其耗下去，正准备借机逃走。听得白袍大汉的话身体明显一怔。

　　“你修炼的可是霸天诀！”白袍大汉高声说道。

　　“什么霸天诀，我修炼的乃是无极炼体术！”唐龙心里一凸，听到霸天诀三个字的时候心里却是掀起轩然大波。他怎么会知道霸天诀？


第137章 袁天罡

　　唐龙虽然掩饰的很好，可是那一丝丝的震惊神色还是被白袍大汉捕捉到了。

　　白袍大汉轻笑道：“你不用辩解，我不仅知道你修习了霸天诀，还知道你刚才所使用的乃是烈焰拳，不知我说的对不对？”白袍大汉似笑非笑的看着唐龙。

　　唐龙心里可是翻腾不已，霸天诀虽被他刚刚得到，可是据张三丰所交代，这个世界上根本就没有别人会霸天诀，因为张三丰得到了完整的霸天尊者的传承，且并没有流传出去。

　　更为让唐龙感到震惊的是，对方竟然知道烈焰拳，这可是五行诀上的道技。瞬间唐龙的眼神变的无比凝重，看向白袍大汉也不在那么友善。只不过有一点他不明白，这白袍大汉好似对他没有什么恶意。

　　白袍大汉望着唐龙的举动没有言语，突然之间却是抬起右手，右臂之上突然缠绕着烈焰，只见其对着附近的一颗需要几人合抱的大树打去。一股强横无比且另唐龙又熟悉的气息直接冲撞在了巨树之上。

　　“嘭！”的一声，巨树的树干却是被直接打的粉碎，剩下的枝干残叶也徐徐燃烧起来。

　　“这，你怎么会烈焰拳！”唐龙忽然眼睛瞪得老大。全然没有想到白袍大汉竟然也会使用烈焰拳，且看那强劲的拳罡明显要比唐龙强上许多。

　　白袍大汉好似非常满意自己这一拳一样，嘴角噙着笑意，妖异的双目又转向唐龙道：“告诉我你的师傅是谁！”

　　唐龙一怔，随即有些恍然，难道此人是冲着五行诀来的，原本以为五行诀的事情只有自己知道的唐龙忽然感觉到了一丝危险。

　　“你不必紧张，若是我想杀你或者对你不利，你以为还用等到现在。甚至搜查你的神魂我也能轻易做到。我只是有一件事情想要弄清楚。”白袍大汉目光竟是渐渐柔和了起来。

　　唐龙脑海中瞬息万变，结合前面所发生的一切，好似这眼前血丹境的妖兽一直在出手试探自己却不曾伤自己分毫。

　　白袍大汉望着唐龙分毫不见急躁，一脸平静的等待着唐龙的下文。

　　许久之后，唐龙脸色也渐渐平静下来，只是心里却是暗自防备。

　　唐龙平静道：“家师张三丰，只不过是个无名小辈而已！”

　　“果然是那人！”白袍大汉在听得唐龙说完之后眼神突然变得有些迷离。好似想起了什么事情，一双妖异的眼中突然显现出几分怀念之色。

　　唐龙见此心里一怔道：“难道前辈认识家师？”

　　白袍大汉这才醒悟过来，感觉自己好似失了仪态，笑道：“何止认识，且渊源不浅。对了你说你师傅张三丰只是个无名小辈，天尊境也能称作小辈不成！”白袍大汉突然打趣道。

　　“这，前辈到底是何人，怎么会对家师如此熟悉？”唐龙问道。

　　“哈哈，我是何人，我只不过是这无极山脉的一寻常妖兽罢了。既然你是那人的传人。就不要叫我前辈了，叫我一声袁大哥便好！”白袍大汉显然心情极好。对着唐龙哈哈笑道。

　　“还是先请前辈告知为何，也好让在下明了！”唐龙虽然对着白袍大汉的反常举动感觉奇怪，但也不得不小心谨慎。

　　白袍大汉眼皮一挑道：“你小子，好，想要知道为什么，那你先告诉我你师傅如今在何处！”

　　“家师已破碎虚空离去！”唐龙半真半假地说道。他能感觉出来对方不是易于之辈。当然也不能让其知道自己原本不是这个世界的人，就连张三丰也不是。

　　“我早该想到了，三千年过去了，想来张前辈也该离开了。不知还有没有机会在相见！”白袍大汉眼神一暗小声自语道。

　　唐龙却是费解无比。看样子这人好像还跟自己的师傅张三丰有些关系，只是不知道是什么关系。

　　片刻之后，白袍大汉恢复过来，在唐龙的诧异眼神下，身形掠至地面之上，一屁股便坐了下来，丝毫不在意地面上的尘土。

　　“来来来，你不是想要知道我跟你师傅什么关系嘛，且坐过来！”白袍大汉竟是对着浮在空中的唐龙招呼道。

　　唐龙略作犹豫之后便也落了下来，在离白袍大汉三丈远的地方坐了下来。眼睛深处还是有一丝深深的戒备之色。

　　白袍大汉看见这一切眼中闪过一丝赞赏之色。不过却是一闪即逝。唐龙刚刚坐定便听得白袍大汉讲述了起来。

　　“三千年前，我还是一只灵智未开的小小妖兽。整日在这无极山脉里窜来窜去，直到有一天……”

　　白袍大汉细语道来，循序渐进地说道，渐渐的又陷入了回忆当中，丝毫不在意一旁还坐着一个唐龙。

　　白袍大汉名叫袁天罡。原来三千年前，那时张三丰还没有破碎虚空离去，但是其修为已经超脱了这个世界的范围，只不过没有人知道，就连袁天罡也以为张三丰乃是天尊境的境界。

　　至于张三丰具体什么境界，谁也不知道，就连唐龙也只知道张三丰虽然超脱了天尊境，可是什么境界张三丰并没有提及。

　　那时候的张三丰放佛就知道唐龙的到来，随为唐龙准备好了一切，谁知在这无极山脉当中竟然碰见了一只小小的猿类妖兽，此妖兽便是袁天罡。

　　袁天罡的本体乃是通臂猿，通臂猿乃是将品级的血脉，其血脉高贵在所有妖兽当中也排的上号，通常通臂猿出生之后三十年左右便可自行开启灵智，懂得修炼之法。

　　可袁天罡却是个异类，出生三百年还是一只浑浑噩噩的妖兽，一点没有灵智开启的样子，这让通臂猿族类感到一丝耻辱，随即便将其赶了出来。就连袁天罡的父母也因此连累受到族中的惩罚。

　　就这样灵智未开启的袁天罡就四处在这无极山脉游荡，袁天罡虽然没有开启灵智，可毕竟身为将品血脉的妖兽。单凭体型力气便不是一般妖兽可比。因此游荡了几年之后也没有遭到迫害。

　　直到有一天张三丰发现了袁天罡。张三丰认出了其乃是一只通臂猿，原本没有在意，可是后来张三丰却发现了这只通臂猿的不同之处。

　　原来袁天罡不是血脉太过稀薄低下，灵智迟迟没有开启，恰恰相反，袁天罡的不管是血脉资质跟天赋却是高的吓人，只不过由于太过强大当时的袁天罡根本承受不住，所以才导致灵智未开血脉未启。

　　张三丰见其不凡，便随手点化了几下，为其取名袁天罡。增强体质的同时，不仅为其开启了灵智，还将霸天诀还有几种五行诀当中的道技打入了袁天罡的脑海之中。

　　张三丰的无心之举却是造就了一只三千年以后称霸一方的存在。袁天罡在其张三丰的帮助之下开启了灵智。

　　此后袁天罡的天赋便发挥了出来，修为蹭蹭见长，一日千里。妖兽本来比人类的寿命便要长上许多，甚至一千岁的妖兽也才刚刚成年而已，尤其是血脉高贵的妖兽更是如此。

　　两千多年过去，袁天罡将修为提升到了血丹境界。而其早已知道自己乃是通臂猿一族，便回了一趟族中，回去之后才发现自己的父母由于生下了自己被族中囚禁了起来。

　　大怒之下的袁天罡直接将通臂猿族闹了个底掉。最后引来族中长老才罢手了事。

　　而族中的长老见了袁天罡之后不仅没有怪罪，还像是发现了什么极为欣喜的事情一般将袁天罡安置在族中。最后帮助袁天罡查出了陷害其父母的凶手，竟是当场格杀。

　　随后族中长老又让袁天罡当上了通臂猿一族的族长，正当族中之人各个不平的时候。族中高层却爆出了一个让所有人感到吃惊震撼的秘密。袁天罡其资质血脉乃是通臂猿族万年来最为纯正的一人。

　　要说为什么族中高层没有早早发现，全是因为袁天罡其父母只不过是普通的通臂猿。而族中高层又常年闭关。很少出来外界。加上当时的族长又是个昏庸无能之辈。所以并没有发现袁天罡的奇特所在。

　　当然，若不是由于袁天罡被赶出了通臂猿族，袁天罡也不会遇见张三丰，或许已经早早的被族中之人迫害致死，也等不到族中的高层发现。因此袁天罡对于张三丰是异常的感激。

　　就在今天，原本袁天罡闲来无事故地重游，谁料想却发现了唐龙。更想不到竟从唐龙的身上发现了熟悉的气息，便有了接下来的这一番试探。

　　唐龙这才明白了事情的前后经过，没想到眼前坐着的这位竟然是将品级妖兽通臂猿一族的族长。更没想到这个通臂猿族的族长竟跟自己的师傅有这么一层关系。

　　袁天罡说完这一切也是唏嘘一声。随后望着唐龙豪爽一笑：“现在你总算明白了吧。你既然是张前辈的徒弟，我也算是他的半个徒弟，论起来你该叫我一声师兄才是！对了，你叫什么名字！”

　　唐龙现在也是相信了八分，连忙说道：“在下唐龙！”

　　袁天罡一摆手说道：“什么在下不在下的，我且问你。你我结拜为兄弟如何？”


第138章 找个族长当大哥

　　唐龙听了袁天罡的讲述也是唏嘘不已，没想到袁天罡跟自己之间彼此还有这么一层关系。二人虽不是师兄弟，但是神通技能却是一人所传授。

　　另唐龙没想到的事情袁天罡竟提出跟自己结拜兄弟，这让唐龙备受欣喜，袁天罡是何人，其乃是通臂猿一族的族长。而通臂猿又是将品级的妖兽。其族内高手无数。

　　唐龙与其结拜，等于是有了一位不仅实力强劲无比的大哥，更相当于是其背后有整个通臂猿一族为其撑腰。

　　二人详谈半天，唐龙能感觉出来袁天罡是个性情爽快之人。说话喜欢直来直去。没有那么多的弯弯绕子。这也颇对唐龙的胃口，如今袁天罡提出要跟其结拜。唐龙果断同意。

　　笑话！有这么一位大哥，对唐龙来说只有好处没有坏处。

　　“既然如此，小弟拜见袁大哥。”唐龙索性站起身来，对着袁天罡淡淡施了一礼。

　　“哎，贤弟客气了。你我兄弟之间无需这么多礼节，况且我妖兽跟你们人类也不同，没那么多的规矩可讲，全部由心便是！”袁天罡也不摆架子，将唐龙扶起。

　　唐龙脸上笑意盎然道：“好，一切全听袁大哥所说便是，嘿嘿，其实我也不喜欢那些烦人的礼节！”

　　“哈哈，好兄弟，果然对我胃口，你我既是师兄弟，此刻又义结金兰。更是亲上加亲。以后要是有什么需要老哥帮助的尽管开口。老哥我定当全力助你！”袁天罡心情不错哈哈笑道。

　　“一定一定，以后若是大哥有什么事情也要告诉小弟，小弟虽修为低下，但也不皱一点眉头！”唐龙信誓旦旦的道。

　　“好好，有你这句话就够了，在说你虽然现在修为有些略低，但是以后可是前途不可限量啊。说不定以后我还要仰仗兄弟哈哈！”

　　……

　　“大哥说的哪里话，你我兄弟不分彼此。对了大哥，在你之前我已经与一人结拜了兄弟。不知……”

　　“哦！还有这事，你的兄弟就是我的兄弟，不知老弟所说的那位是何许人也，也好以后让我认识认识！”袁天罡笑道。

　　“不知大哥可听说过六大商行之一的任家？”唐龙微微一笑道。

　　袁天罡眼中精芒一闪道：“就是那个掌管多宝斋的任家？”

　　“正是，小弟正是与任家的一位弟子结拜为兄弟。没想到大哥连任家也知道”唐龙接着说道。

　　袁天罡呵呵笑道：“任家我又岂会不知，这就是兄弟你少见多怪了，其实各大妖兽一族跟人类都有联系，每年也会有大量的生意往来，就像我通臂猿一族就与六大商行之一的罗家私交甚笃。想来兄弟你结拜的那一位任家子弟也是身份不凡吧！”

　　“大哥说的不错，那任乘风大哥正是任家的少主之一！”唐龙笑道。

　　“哈哈，果然如此，以兄弟的眼光资质想来结交之人也差不了，若是有机会可要为老哥我引荐一下这位任乘风兄弟！”

　　“一定一定！”唐龙说道。

　　袁天罡眉头一挑道：“我知道这附近有个山洞，你我兄弟今日得见乃是缘分，何不前往喝上一杯，正好我这有不少族中的佳酿！”

　　“莫敢不从！”

　　“哈哈，兄弟跟我来！”袁天罡哈哈一笑便直接破空离去，唐龙微微一笑紧随其后。

　　二人来到一处洞府之中，袁天罡便直接拿出美酒与唐龙喝了起来，唐龙也是小露了一手，来了顿烧烤。其手艺直让袁天罡连竖大拇指。

　　唐龙还以为袁天罡身为妖兽，又是血丹境的高手，会对食用其他的妖兽肉有些忌讳，可是见袁天罡大快朵颐的吃的兴起，唐龙却是直接放下了心来。

　　用袁天罡的话说就是妖兽跟妖兽之间就像人类一样，人类之间到处都是血雨腥风，掠杀抢夺何况性情残暴的妖兽呢。妖兽之间互相残杀在将之吞噬是很平常的事情。

　　二人天南地北的聊了一夜，详谈甚欢，唐龙对这个大哥也是颇为认同，而袁天罡对唐龙好似也是颇为的喜爱。

　　袁天罡不愧是一族的族长，博古通今见识极广，所见所闻让唐龙也是异常佩服。像这种强大的妖兽族群，其实已经脱离了妖兽的范围，其也像人类一样有自己的传承，有自己的家族驻地。也有着一套恰似人类门派家族的体系。

　　而通臂猿乃是将品级的妖兽，其家族也是不容小视，整个通臂猿族的实力比之一般的中型势力还要强上许多，在整个云洲也是强横的存在。

　　袁天罡虽然不是修炼的五行诀功法，可是却跟唐龙一样同样修炼了霸天诀。而且已经修到了第四层气御山河的境界。比之唐龙足足高了两层之多。

　　用其话说此时袁天罡的实力虽为血丹境，相当于人类的地魄境修士，可是一般的地煞境高手也不是袁天罡的对手。妖兽的实力同等级之下本来就在普通的修士之上，更何况是修炼了霸天诀的袁天罡。

　　唐龙因此借机请教了许多关于修炼霸天诀的问题，袁天罡丝毫不见心烦之色，一一为其解答。甚至将自己的修炼霸天诀的心得也一一的传授给唐龙，这让唐龙喜出望外。

　　本来唐龙虽得到了张三丰的传承，可也是仅仅得到了而已，其修炼全靠唐龙自己摸索，如今有了高手指导，唐龙许多不明白的地方全然是茅塞顿开，因此对袁天罡也是感激不已。

　　二人竟是畅谈了整整的两天两夜。唐龙也因此收获颇多，至少对于霸天诀的理解又多了几分。

　　袁天罡身为通臂猿一族的族长，自然也不可能天天无事可做，而唐龙也打算前往流云城，二人便分了开来。

　　袁天罡临走之前又赠与唐龙一枚通臂猿族的令牌，好叫唐龙以后方便寻找自己。而唐龙却是觉得颇为尴尬，因为其身上没有什么袁天罡能用的上的东西。

　　最后在袁天罡诧异的目光之下，唐龙却是送予了袁天罡不少的香烟。还教其如何使用。袁天罡也没见过这所谓的香烟，好奇无比。便全部收了下来。殊不知唐龙却是又为自己拉了一位大大的烟民。

　　山洞之中此时已剩下唐龙一人。袁天罡显然已经离去，对于这次无极山脉的收获，唐龙大为满意，不仅得到了张三丰为其留下的龙戒宝藏，又结实了袁天罡这位性情豪爽的族长大哥，唐龙可谓是满钵载体。

　　随后唐龙也不在停留，直接化作一道流光破空离去。此间的事情已了，唐龙便打算前往流云城了。

　　从袁天罡口中了解到，从唐龙进入龙戒到现在已经过去了快两个多月，这让唐龙心里也是有些焦急了起来。因此丝毫不敢耽搁，将速度发挥到极致，全力朝着流云城进发。

　　在说林海，原本林海在唐龙的安排之下跟随天地二老当中的地北前往凤霞城，唐龙打算将凤霞城剩余的龙门弟子全部迁往流云城。

　　地北乃是地魄境圆满境的修为，百万里的距离对其来说不算什么，而林海又有炼血境的妖兽帮助，因此二人并没有耗费多少时日便赶到了凤霞城。

　　此时的凤霞城全然已经是龙门的天下，在唐龙走后陈四海便直接闭关，一切事务交给手下人处理，而陈四海自己则是全力冲击地魄境界。

　　然而凤霞城虽然是龙门的天下，可毕竟龙门地处偏颇，元气也极度缺乏，因此这两年当中凤霞城中的龙门也没有太大的发展，只不过在唐龙为其留下大量的资源跟修炼功法道技之后，龙门弟子的实力也有了一定的提升。

　　地北的到来引起了凤霞城龙门弟子的极度恐慌，谁也没有想到会有地境的高手降临其中，甚至陈四海也不得不从闭关当中出来。只不过在地北面前却是大气也不敢喘一下。毕竟实力相差悬殊。

　　众人甚至以为是唐龙在外惹上了强大的对头，对手前来灭掉其势力，直到林海的出现，众人才松了一口气。

　　随后林海便简单的讲了一下事情的经过，在听得林海是奉了唐龙的命令来接众人离开的时候，龙门弟子爆出一阵阵的欢呼之声，说实话众人早就想离开这个鸟不拉屎的地方了，修道者在此地纯属于是白白耗费生命。

　　有了林海的证实，众人便全部上了地北带来的飞行妖兽，凤霞城龙门举门搬迁。前往林海口中所说的流云城。

　　当龙门所有人离开了之后，整个凤霞城便不在属于修道者，凤霞城也彻彻底底的变成了一座凡人城市，而且想来以后也不会有修道势力来此扎根。

　　上古时期名震一时的凤霞城，也自此之后彻底的沦为了一座凡人城池，虽然街道上依然热闹无比，可是却少了一股神气。

　　而此刻唐龙却是日夜兼程的奔着流云城而去。而流云城位于云洲的极西之地，路途异常遥远，不过唐龙也并非一般的锻丹境道者可比。

　　唐龙此时的遁速已经不亚于一般的地魄境道者。加上其深厚无比的元力支撑。唐龙一路上几乎没有怎么停留。一个月之后。唐龙便赶到了目的地。

　　云洲最大的修道城池，流云城！也是名震整个云洲的流云学院的所在地！


第139章 巨大的流云城

　　上古时期，云洲的修道者还没有如现在这般如此巨多。那时候的道者大多是散修，各自独自修炼，门派少之又少，修道家族更是少的可怜。

　　而也就是在上古时期云洲之上出了一位了不起的大人物，那便是千流云。千流云天纵奇才。仅仅用了一千多年便突破到了天尊境界，战遍云洲无敌手，乃云洲名副其实的第一人。人称流云尊者。

　　当时的云洲在整个大陆之上因为千流云的缘故也名震整个云天大陆，使得对云洲有企图的其他几个大洲对于云洲望而却步。

　　然而好景不长，一场磨难降临到了云天大陆，那便是来自域外的血魔一族。血魔一族不论男女皆是身高三丈，长的恶面獠牙，其丑无比。

　　而血魔一族喜好血食，尤其是修道者的血肉对其更是大补之物。机缘之下来到云天大陆。

　　血魔一族来自哪里谁也不知道，只知道血魔一族的人数比之整个云天大陆的修道者加起来还要多的多，况且血魔以血肉为生。

　　降临到云天大陆之后便掀起了一场前所未有的大屠杀。血魔生性残暴。大量的凡人还有修道者被虐杀吞噬。

　　整个云天大陆陷入了一场前所未有的灾难之中。正当云天大陆快要坚持不住的时候。有几人挺身站了出来。其中一人便是千流云。

　　千流云身为天尊境的无上高手，联合其他天尊境的高手组成了人族妖兽大联盟与血魔一族展开了生死战斗。

　　那场战斗之中，虽然歼灭了不少的血魔，可是人族修道者加上妖兽也受到了强烈的重创。死伤无数。千流云等几人更是在那场战斗中受了重伤。

　　云天大陆陷入的岌岌可危的局面，眼看着就要落入血魔一族的手中。就在人类以及云天大陆上所有的生灵感到绝望的时候。

　　千流云跟其他几洲的顶级高手又站了出来，只不过这一次千流云几人不知动用的何种秘法，硬是打的血魔一族节节败退，甚至最终将血魔一族赶出了云天大陆。

　　而千流云也成了云天大陆之上无人不知无人不晓的存在。就在风平浪静之后，云天大陆进入喘息发展期。

　　在此之后千流云并没有像其他几洲的顶级高手一样创建自己的门派势力，而是创立的云天学院。整个云洲的修道者均可前去听道学习。而千流云更是亲自为其讲道。

　　在很长一段时间内，数以百万的修道者接二连三的朝着流云城而去。流云城的流云学院也成了整个云洲的圣地。而这圣地的主人便是千流云。

　　千流云这样做的目的很简单，就是快速提高整个云洲的实力。因为在那场血魔战斗中云洲损失最为严重。

　　也正是因为有了流云学院的存在，云洲的实力迅速发展，甚至很长一段时间之内都稳稳的压其他几洲一头。

　　直到有一天千流云感觉力不从心，又感觉破碎离去的日子临近了。便收了四名天赋异常出色的徒弟，以代自己掌管流云学院。

　　而千流云最终也破碎虚空而去。

　　起初的时候，在千流云走后的一段时间之内。流云学院如以往一样依然是人满为患络绎不绝。

　　直到有一天流云学院发生了一件大事，那便是千流云四名徒弟之中的一名徒弟宣布脱离流云学院，并创立了自己的门派，紧接着便另有两人接二连三的离开流云学院，并带走了大量的高手。如同先前那人一样，创建了自己的势力，这便是现在的云洲三大宗门。

　　渐渐的流云学院衰败了下来。修道者也不在络绎不绝的前往流云城。不过瘦死的骆驼比马大。流云学院见此也进行了一系列的改革，将流云学院发展成一个单独的势力。

　　而到后来三大宗门迅速崛起。大量的道者加入。流云学院也彻底由云洲的圣地沦为寻常学院。但是流云城乃是整个云洲最大的修道城池至今也没有改变过。三大宗门虽然实力已经超过了流云学院。但是也没有动过流云学院分毫。

　　也由于流云学院的四分五裂，虽然三大宗门强势崛起，可是云洲的整体实力反而下降了许多。以至于云洲在整个云天大陆的排名也渐渐到了垫底的位置。

　　这些东西有些是天地二老对唐龙所说，有些是唐龙从典籍之上得知。不管以前如何，此时的唐龙望着流云城却是深深的震撼。

　　只见唐龙悬浮在天空之上。望着眼前如巨龙沉睡的巨大城池，心里震撼无比。仅仅是城墙便有三百丈高。其上雕刻着各种飞禽异兽，有的凶狠恶煞，有的一飞冲天，栩栩如生，神韵无比。褐色的砖瓦透漏着一股沧桑之色。单单是一座城门楼便有半个流波城巨大。

　　唐龙实在想不出一座十万里的城池到底有多么的巨大。一个住在流云城中的凡人恐怕这一辈子也走不完流云城。唐龙远远望去，竟然发现城中竟然还有山峰存在。这是何等的壮观。

　　唐龙望着这座如沉睡的巨龙一般的流云城，心里也是豪气顿生，这里便是唐龙和其龙门真正开始的地方。

　　流云城巨大无比，人口当然也是奇多无比，先不说凡人，单单说修道者经过漫长的发展繁衍，便有亿数之多，更不要说在加上凡人。整个流云城的面积就算比唐龙前世的自己的国家还要大上许多。

　　修道者数不胜数，各种修道势力也是五花八门，像龙门这种小型势力就有上千家之多，而中型势力流云城中也有不少。当然若说流云城中最大的势力是哪个。当然便是流云学院。

　　由于流云城太过巨大，城中除了某些势力之外并没有禁空禁制存在。不过城门城墙之上却被布置了禁空的手段。原因便是流云城巨大无比，城门也是巨多无比。大大小小有几百个之多。当然也有疏忽的存在，这种禁空禁制对于大能者而言没什么作用。

　　这些城门全部由城中的势力所把控。之所以会这样便是因为修道者想要进出流云城需要缴纳一定的费用。

　　这对于各个势力而言，也是一笔不小的收入。唐龙所在的这个城门，乃是由城中北明宗掌控的最大的城门之一。城门前人来人往。巨大的城门之前也有许多修道者看守。

　　唐龙降落下身形，随着人群渐渐的走到城门之前。

　　“站住，五百初品元石！”一名身穿青色道袍的守门道者说道。其身上散发着一股御气境的气息。

　　“五百元石！这么多！”唐龙眉头一皱，没想到单单只是进入流云城便要缴纳五百初品元石。相当于是五块高品元石。

　　要知道若是稍微穷一点的散修岂不是连城门都进不去、唐龙倒不是没有，只是被其缴纳的入城费吓了一跳。

　　“怎么，没有，没有就滚开，你可以去其他小城门进，那些地方便宜。”守城之人看着唐龙露出一丝鄙夷之色，说话毫不客气。

　　唐龙听这人如此说话心里顿时升起一丝火气。只不过却是强忍了下来。眼睛冰冷的撇了说话之人一眼。后者见唐龙眼神看来，一丝冷颤涌上心头，眼神飘忽不定。随即又站直了腰板。想来也不相信唐龙敢对他怎么样，他可是北明宗的弟子。

　　唐龙也懒得跟之计较。掏出五块高品元石扔给了守门之人，便走了过去。临走之前路过那人唐龙轻声说道：“好好拿着，省的以后没命花！”

　　那人望着唐龙离去的背影露出一丝不屑之色道：“哼哼，还真以为自己是个人物。下次别让我在看见你。下一个你，五百初品元石！”

　　“啊，这么贵，能不能便宜点！”一个弱小的只有御气初期的道者对着守门人诺诺说道。

　　“啪！”的一声，却见那名弱小的御气初期道者竟是直接被扇了一耳光。

　　“哼哼，没钱进什么进，滚远点、敢跟我北明宗讨价还价。下一个！”

　　唐龙虽已走远，可是城门口所发生的一切却逃不过唐龙的感知。

　　“北明宗，我记下了！”唐龙喃喃自语，头也不回的朝前走去。

　　而在流波城的时候，天地二老便跟唐龙商量好了碰头的地点。天地二老好歹也是地魄圆满的高手，在这流云城内也算是不大不小的高手了。因此在流云城之内也有一处宅子所在。

　　而唐龙现在便是赶往天地二老所说的地方。对于游览流云城唐龙则是没什么兴趣，用唐龙的话说，以后就在这扎根了，机会还不多的是。

　　虽然流云城巨大无比，唐龙问了好几人也不知道天地二老所说的地方，直到最后唐龙询问了一名同样身为锻丹境的修道者才清楚了天地二老所说的地方。

　　城中到处都是人影晃动。上至锻丹境下至刚刚修道的练气境随处可见，而道者的商铺也是林立各处。吆喝声不断从两旁传来。

　　“果然不愧是流云城啊。”唐龙暗自感叹一声，脚下却没有停留。奔着此行的目的地掠去。

　　而如今的流云城内，有着一件大事发生。那便是十年一度的流云学院招生的日子到来了。


第140章 初到流云

　　此时在流云城的某个地方，一处较大的院落的凉亭之中，或坐或站着几道人影。仔细望去却是天南岳子明等几人。几人正在有说有笑的谈论着什么。

　　天南的境界虽要高出岳子明几人许多，但是他明白眼前这几人无疑不是唐龙的生死之交，因此言谈举止上也没有什么架子。颇为随和。

　　而唐龙所成立的天龙卫成员，也只有柳天成楚河沈飞三人在列，其余人等均被岳子明安排到各处修炼去了。

　　“没想到这流云城竟是这么复杂，看来是我以前也太过肤浅了！”说笑间岳子明却是轻叹一声。

　　天南见此轻笑道：“这也不能怪你，以前你们所待的地方只不过是云洲修道界的边缘地方罢了。这流云城虽然也位于云洲的极西之地，可是在整个云洲境界却是修道者聚集最多的地方。没什么奇怪的！”

　　岳子明眉头轻皱道：“南老言重了，我倒不是担心其他，我在想若是将龙门迁至此处，咱们以后该怎么发展。这流云城果真是卧虎藏龙之地啊。”

　　“这点你倒是说的不错，在这流云城内，就连我也不得不小心行事，要知道像我这种地魄境的道者可不在少数。流云城这么多的势力林立，谁家能没有地境的高手坐镇。甚至不乏天境的存在。龙门要是说起来，在这流云城现在只不过是最末流的势力了。”天南淡淡说道。

　　柳天成如以往一样沉默少言，不过眼睛也是转动不止，而金燕子放佛比以前成熟了不少，坐在一旁静静的听着几人的议论。

　　自从金燕子修炼的唐龙所给的破灭暗影诀以来，修为是蹭蹭见长，如今已经是御气中期的巅峰境界，只差一步便能进入御气境后期。

　　一旁站着的楚河却是眼睛光芒闪烁道：“不管这流云城水再深，我相信老大肯定会有办法让龙门屹立在这流云城的。”

　　其余几人听了这话眼中也是精光流转，对楚河的话甚是笃定。放佛唐龙在几人眼里则是无所不能一般。

　　原本正要开口说话的天南却是突然一怔，紧接着脸上便浮现出淡淡的笑意道：“来了！”

　　“你是说？”岳子明眼光闪烁道。

　　“正是他来了呵呵！”天南呵呵一笑。

　　说话间便见岳子明直接便不见了身影。他已经猜到是谁来了。柳天成金燕子二人眼中也是露出兴奋之色连忙跟上。

　　“谁来了，副门主跟队长都是怎么了？”楚河诧异道。

　　“笨啊，肯定是老大来了，还不快去迎接！”天南还没说话，沈飞便白了其一眼。也是一个闪身不见了身影。

　　“哎我说等等我啊。”楚河这才醒悟。随即狂喜，大喊着便追了出去。

　　天南见此无奈一笑自语道：“得，感情都把我撇下了，这群小子。呵呵！”天南心情也是不错，随后站起身来朝着院落大门走去。

　　大门之外，一身黑衣的唐龙此时正背着双手，对着守门弟子微微笑着，而守门的两名练气境的弟子则是一脸警惕的望着唐龙。

　　不怪这二人不认识唐龙，他们两个本是流云城中的小小散修。前些时日岳子明出去打探消息的时候正好撞见二人被一群道者欺负，于是便出手救下了二人，二人也因此加入了龙门。

　　由于此时龙门的大批弟子还没有赶到，因此二人便担任起了守门的职责。

　　就在刚才唐龙找到这里，想要进入的时候却被二人拦了下来，唐龙看出二人陌生，也没有怪罪。

　　索性便告诉二人自己名叫唐龙，乃是这龙门的门主。原本以为二人会放自己进去，谁料二人还是不肯，说什么这年头冒牌货有的是，在说了，二人根本就没有听过唐龙是谁。岳子明还没来的及告诉。

　　唐龙无奈之下只好将气息外放，就连岳子明几人的讨论唐龙也是听的清清楚楚。随后天南便发现了唐龙的存在。值得一提的是，若不是唐龙故意露出一丝破绽，就算天南也没有感觉到有人在窥探。可见唐龙神识的恐怖。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“真的是老大来了！”

　　突然之间从里面传来一个个声音，未见人影先听声音，紧接着只见几道身影接二连三的掠了出来。正是岳子明几人。

　　几人望着唐龙皆是兴奋不已，楚河沈飞二人望着唐龙更是有一丝崇拜之色隐在其中。

　　“都来了。呵呵！”唐龙对着几人微微笑道，看着几人都平安无事，心里也放下了心来。

　　原本守门的两名弟子还以为眼前这黑衣青年是在哄骗自己，可看见自己龙门的高层一个一个的出来，还口口声声的叫其老大，二人直接傻眼。

　　紧接着就连天南也走了出来，其神色对唐龙也是颇为恭敬，这就更让二人震撼了，天南是谁他们可是知道的，这可是龙门的地魄境的长老级别的人物。二人有幸见过一回。如今见天南也对着唐龙行礼，二人哪还不知道是怎么回事。

　　“拜见门主老大！”楚河沈飞二人直接单膝跪倒在地对着唐龙行礼道。

　　“好了起来吧，我不是说过了吗，这种礼节以后要免去，你们都是我的兄弟，怎可向我跪拜！”唐龙单手轻轻一托，一股柔和的能量气息发出，将二人轻轻托起。

　　“谢老大！”二人虽然站了起来，但是神色却依然是恭敬无比，唐龙对此也是没有办法，只得无奈的摇了摇头。

　　“属下参加门主。先前不知真是门主到来，还望门主赎罪！”扑通两声，守门的弟子直接跪在了地上。

　　刚刚二人对唐龙阻拦且言语之上又有些冲撞，如今证实此人果真乃是龙门的门主，二人哪还不知道闯下了大祸。

　　“老大，这是怎么回事！”岳子明见二人如此作为一脸诧异地笑道。

　　唐龙便将刚才所发生之事轻描淡写的说了一遍。说的岳子明一脸的尴尬。脸色羞愧不已。

　　岳子明面色微红道：“这个，这倒是我的疏忽了，这二人是我新招的弟子，匆忙之下竟是忘了告诉二人咱们龙门的门主是谁了。”

　　唐龙轻笑道：“好了，我又没有怪罪你的意思。你们两个也起来吧，其实你们两个刚才非但没罪，反而有功！”

　　二人听唐龙如此说，皆是有些不敢相信，谁料到唐龙竟是没有怪罪二人，反倒是说二人有功劳。使得二人一头雾水。

　　“呵呵，你们二人没有见过真正的门主，不认识也很正常，明知对手修为强大很多，却又不胆怯将之拒之门外，这不是功又是什么！”一旁的天南呵呵笑道。

　　唐龙听天南如此说对其微微一笑又扭头看向两名守门弟子道：“南老说的不错，你们两个表现不错，倒也有资格做我龙门的弟子。我龙门正需要这样的人。”

　　二人见唐龙不仅没有怪罪自己，反而夸赞了一番，两颗悬着的心随即落了下来，连忙对着唐龙行礼。

　　“谢门主夸赞，这些都是弟子应该做的。”

　　“恩，我叫唐龙，以后可要记清了，念你们表现不错，这点东西就赏给你们吧！”唐龙说完便随手两道流光甩出。却是两个小瓶。里面各自装满了二十粒练气境所需的丹药。

　　二人欣喜若狂，连忙接了过来，又是对唐龙拜谢一番。

　　就在此时一道红色倩影却是直接扑到了唐龙怀里。唐龙见此微微一笑，目光柔和异常，轻轻的拍了拍其背部。

　　而柳天成见此眼中闪过一丝异样，随即便消失不见。

　　“龙哥哥，我好想你啊！”扑到唐龙怀里的除了金燕子还能有谁。

　　“我也想你，看来燕子这些时日也是没少用功啊，都御气中期圆满境界了。”唐龙笑道。

　　“那是，我这些天可是刻苦的紧，就等着龙哥哥来了。”金燕子小嘴一嘟，又露出了本该少女的本性。

　　“好了好了，知道你辛苦，这几天便好好休息一番吧！”唐龙说完又将目光转向柳天成，二人四目相对，没有说话只是各自点了点头便表明了心意。

　　其实柳天成眼中刚刚的波动唐龙自然将之看在眼里，他明白其实柳天成其实是喜欢金燕子的，可是心里只能暗叹一声。可惜燕子只当其是哥哥一般。这种事情勉强不得。

　　“难道你们就想让我堂堂门主大人就站在门外面跟你们说话吗！”唐龙对着几人打趣道。

　　众人这才醒悟过来，连忙将唐龙迎了进去。

　　见唐龙跟随岳子明几人走了进去，守门的两名弟子却是暗自议论了起来。

　　其中一人道：“原来这就是咱们的门主，没想到这般年轻啊。”

　　另一人接着道：“是啊，我也是没想到，咱们门主不仅年轻，修为好像还不低。而且又没有架子。看来咱们加入龙门似乎是个不错的主意！喂，我跟你说话呢！”说话的弟子对着另一人说道。

　　却发现前者手里正拿着唐龙所赐的丹瓶，身子有些颤抖，神色激动不已。

　　“二十粒，整整二十粒啊，这下真是发了啊！”

　　“什么，你说什么二十粒，额，你不会是说这瓶子里装着二十粒丹药吧！”另一人说完便将神识探入自己手中的丹瓶之中。随后同前者一样激动不已。

　　一个小插曲就这样结束了，而唐龙则跟随几人来到了大厅之中。


第141章 林海到来

　　与众人汇合之后的这几天里，唐龙哪也没去，而是好好的恢复了一番，这连番的赶路虽然唐龙实力强横，可也忍不住有些身心疲惫，因此好好休息了一番。

　　由于此时龙门的大量弟子还没有赶来，只有唐龙一众人等加上天龙卫的十几名弟子，唐龙趁着闲暇之间在流云城中转了转。

　　发现果然如先前所说，势力林立，道者众多，且御气境锻丹境的高手比比皆是，走在大街上，随随便便都能发现御气境锻丹境的道者。

　　而后唐龙又陷入了闭关之中，直到林海等人的到来。

　　话说在唐龙闭关一个月之后，林海与地北赶至，其还带来了三百多名的龙门弟子。林海等人这一路上可谓是长途跋涉，幸亏有地北这个地魄境圆满的高手坐镇。否则这一路上不知道会遇到多少危险。

　　龙门弟子到来之后，首先忙碌起来的便是岳子明。唐龙本来对于这些管理事务之事就有些抵触，因此便落到了岳子明的身上。也多亏龙门现在也有几个拿的出手的人才，否者还真够岳子明忙活的。

　　而天地二老所提供的这所院落也是够大，容下个千八百人不成问题，因此倒还不至于担心驻地的问题，只不过目前龙门所在的地方位置则是有些不利。

　　原因便是龙门驻地的四周存在着几股不小的势力。这几股势力也注意到了龙门这边的动静，不时派人出来打探。

　　势力吞并自古以来便是常有之事，更别说在这鱼龙混杂的流云城内了。

　　日正当头，龙门的大厅之中，此时已经坐满了人，唐龙坐在上首的宽大木椅之上。其下坐着岳子明天地二老林海柳天成等人。足足有十几人之多。后来赶到的陈四海等人也郝然在列。

　　唐龙望着这十几人也是面露微笑，心里欣慰不已，不知不觉间龙门便已经有了现在这般规模。虽然现在在流云城里并算不的什么，但是唐龙相信，在不久的将来，龙门定会大放异彩。

　　“好了，人都齐了，今天也算是龙门成立之后的第一次正式会议，也是人最齐全的一次。大家有什么想说的尽管说。如今我龙门已经算是真正进入到了流云城，不知对以后的发展，各位有何意见。”唐龙淡淡笑道。

　　众人听罢，有的面露兴奋，有的眉头一皱，有的则是跃跃欲试，其中便以林海林大胖子最为显眼。

　　只见林海率先站了起来说道：“我先来说，老大，如今咱们龙门也算是正规的势力了，可是我这财堂却是一直亏空的紧啊。要是在这样下去，恐怕就要解不开锅了！”

　　唐龙白了其一眼道：“那你就不会想想办法？”

　　林海双手一摊道：“我哪有什么好办法，开始店铺倒是不错的主意，可是咱们没有这方面的人才啊！”

　　唐龙眼中精光一闪道：“怎么没有，我看你就挺合适的嘛！”说完眼中闪过一丝皎洁之色。

　　“那怎么能行，我好歹也是财堂的堂主。怎么能去当跑腿掌柜的，在说了财堂现在也是一大堆的事情。我都快忙不过来了！”

　　“得了，你还知道你是财堂的堂主。不要整天到处挖人，财堂本来就掌管龙门的财源，开设店铺也应当是你的分内之事，在说了，以你的头脑这么聪明这点小事岂不是手到擒来。大家以为如何！”

　　“理当如此！”

　　“由林堂主来处理这件事情在合适不过！”

　　“我觉得也是，林堂主脑袋聪明，比我们都适合，咱们也就适合打打杀杀了！”

　　众人你一言我一语地说道，只不过眼中都带着一丝狡诈的神色。

　　虽然明知道这是众人故意所说，可是林海听着却是受用无比。险些就把事情揽了下来。

　　“你们的心思本公子还能不知道可是老大，开设店铺倒也可以，人才也可以寻找，可是如今却是有一难题啊。”林海有些为难道

　　唐龙眉毛一挑道：“什么难题，说来听听！”

　　“如今财堂的资源可是不多了啊，就这些人的修炼都勉强够用，开始店铺得需要大量的财力。这该如何寻找！”

　　“得，你不就是想要钱嘛。我这可没有啊！”

　　“哎，巧妇难为无米之炊啊！”林海故意哀叹一声道。

　　“得了得了，这个你拿着。你看看够用了吧！”唐龙白了其一眼，随手甩出一道流光，一枚储物戒指。

　　林海接过来神识一扫，欣喜不已道：“我靠，老大，你这些都是哪弄来的，我原本还以为你身上有些存货，没想到还有这么多啊！”

　　“难道我就不能有什么奇遇不成。东西已经给了你，下面的事情就交给你了！”

　　“得嘞，你就瞧好吧老大！”林海欣喜的坐回到自己的位置之上。

　　唐龙大发了林海又对着天地二老说道：“不知道二位长老有什么想法，不妨说来听听！”

　　天南呵呵一笑道：“呵呵，还是先听听子明的吧，这些天子明可是将腿都跑断了，想来应该有所收获！”

　　众人随即又将目光转向了岳子明，岳子明连忙站起身来对着唐龙还有天地二老拱了拱手。随后便走至中间。

　　岳子明说道：“的确如南老所说，这些时日以来，岳某的确掌握了一些消息。如今便说给大家听听！”

　　“岳副门主请讲！”众人附和道。

　　岳子明清了清嗓子说道：“如老大所言，如今我龙门刚刚进入这流云城，对于这里的一切还不太熟悉。因此我觉得应该先缓和一段时间在说，毕竟在流云城内一个势力的出现是很平常的事情，因此也不会有什么大势力注意到我们。

　　只不过这些天我稍微留意了一下，在我们的四周，皆有实力不弱的势力存在。而且也有不少道者在龙门附近转悠。想来是其派出的探子。”

　　“这几个势力的实力怎么样！”唐龙随口问道。

　　岳子明接着道：“具体的还不太清楚，不过有一点我倒是大厅清楚了，这三个势力当中皆有地魄境的高手坐镇，甚至其中一个名叫烈阳帮的势力当中有地煞境高手的存在。而且还不止一人。而这烈阳帮在流云城中也算是小有名气。属于那种小型势力当中比较强的一个！”

　　“南老有何意见说来听听！”唐龙又对着天南说道。

　　“这个烈阳帮我倒是也听说过，在流云城中却是也算是小有名气，子明说的不错，其帮内确实不止一名地煞境的高手，若是我没记错的话，应该是三名，而烈阳帮的帮主烈云乃是地煞境圆满的高手。这点流云城中很多人都知道

　　你们也知道，一个势力想要在流云城中存在，甚至传承下去，最重要的一点不是资源的多少，也不是你有多少弟子，而是取决于地境的高手。咱们龙门想要有一番作为，我感觉现在也不宜有什么大动作。静观其变！”天南扫视一圈又将目光绕回了唐龙身上。

　　唐龙沉吟片刻变有了主意道：“恩，那这段时间就先静观其变吧，毕竟对其他势力还不了解，等过一段时间在做打算把。况且在座的除了二老跟四海以外，还没有一个锻丹境的高手。接下来还是先提升修为为好！”

　　“提升修为也不是一朝一夕的事情，毕竟咱们龙门没有太大的底蕴。难啊！”天南感叹一声道。

　　唐龙对此却是毫不在意，眼中闪烁不定，随后竟是大手一挥。在其大厅的中间，顿时显现出了大批的道兵元石丹药等等，使得众人侧目练练，林海更是直接跳了起来。

　　“靠，这么多的道兵元石，还有丹药，老大，你是不是洗劫了一个小型势力啊！”林海乱叫道。

　　唐龙没好气的看了其一眼道：“你给我去洗劫一个小型势力试试。”

　　林海一缩脖子没有说话，只是嘿嘿傻笑。不过林海有此一问却让众人将目光转向唐龙，就连天地二老也不例外。

　　唐龙见此心里却是早已经有了说辞，于是便将与通臂猿族的族长结拜的事情说了出来，这些东西全是其所赠。

　　众人不知道通臂猿族是什么强大的妖兽族群，可是天地二老却是清楚的很，二人听唐龙如此说相视一眼，均是从其眼中看见一丝震撼之色。唐龙竟跟通臂猿一族的族长是结拜兄弟。二人可是知道通臂猿族是有顶级高手存在的，就相当于是人类的天境高手。

　　而除了天地二老以外，众人都将目光注意到了唐龙所拿出的这些东西之上。单是唐龙拿出的三十几件道兵来看，就有一半是人阶极品道兵。顿时大厅里光芒闪烁。还有浓浓的元气波动。

　　“好了，道兵人手一件。丹药的话各自取自己需要的三瓶。至于高品元石，一人先拿一万用着吧。”唐龙如此吩咐道。

　　原本众人还有些不好意思，可是看见林海这货二话不说第一个便走了出来挑选道兵。随后金燕子岳子明也加入了进来。

　　众人这才一个个的站起身来，挑选合适自己的道兵丹药等等。随后唐龙又拿出几本中级高级的功法交给岳子明，作为龙门的功法所用，以供弟子修炼。

　　随后唐龙略作犹豫，又拿出了让众人更加兴奋的东西，那便是元晶。御气境修为的每人分了一百块元晶，陈四海作为锻丹境后期境界分了三百。

　　就连天地二老也有些意动，没想到唐龙连元晶都有这么多，这可是地境道者修炼所使用的东西，因此二人眼光不自觉的看向唐龙。隐隐有些期待，因为这个比二人修为抵上好多的青年，已经不止一次给他们带来惊喜。

　　二人以前身为散修，身价自然也是没有那么富裕，甚至也不是每次修炼都使用元晶，有些时候还是用高品元石在修炼。

　　而唐龙则是在二人颇为震惊又兴奋的神情之下，竟是各自给了二人一千块元晶，这让二人喜出望外。

　　唐龙见所有人都已经拿的拿挑的挑，便将其他的收了起来，随后说道：“接下来你们就要努力修炼了，只有你们实力上去了，咱们龙门才有说话的根本。”

　　“遵门主令！”

　　“对了南老北老，你们两位也该早日突破了，若是能突破至地煞境，龙门的实力必定会涨一大节！”

　　“放心吧，我跟老南都已经商量好了，明天变开始双双闭关修炼，争取早日突破地煞境！”

　　“如此最好不过了！”唐龙心情不错地说道。随后唐龙便遣散了众人。而唐龙也回到了自己的住处，开始了修炼！


第142章 逆天的龙戒

　　接下来的日子里，天地二老闭关准备冲击地煞境，而龙门的其他人则是修炼的修炼，忙碌的忙碌，唐龙反而成了最闲的人。

　　当然唐龙还有自己的事情要做，那就是修炼。唐龙感觉自己所要修炼的东西实在是太多了，五行诀，霸天诀，各种道技。

　　所以唐龙便整日的呆在龙戒当中，没日没夜的苦修着，而龙门则是有条不紊的发展着。

　　灰蒙蒙的天空之中，一所大殿的门前，唐龙盘膝而坐，手掐法诀，正自顾的修炼着，其身体四周隐隐有一股金光流转。

　　唐龙此时正在修炼霸天诀，在此之前他已经将体内的肾脏锻造完成，在这段时间里唐龙又将五脏当中脾肺彻底的锻造完成。现在的唐龙只需要将心肝锻造完成便可以踏入霸天诀第三层石破天惊的境界。

　　几炷香的功夫，忽见唐龙身上金光大作，耀眼无比，随后又隐去不见，只见唐龙慢慢的睁开双眼，其眼中一片金芒，让人不忍直视。之后又清明无比，唐龙脸上带着淡淡的笑意。

　　此时的唐龙五脏之中除了心脏之外已经全部锻造完成，唐龙的实力有增强了几分，当然这些时日里唐龙也是受了不少的苦。

　　每日都要忍受着剧毒剧痛的折磨，好几次都在死亡边上打转，可是唐龙却是硬生生的挺了过来，不得不说唐龙心智毅力之强。若不是唐龙有五行道根的体质，恐怕还真是两说。

　　约莫算了一下时间，唐龙眉毛一挑，却发现自己这次修炼竟是花费了三百多天。而随后唐龙又关心起了外界的事情来。随后唐龙心念一动，便不见了踪影。

　　唐龙的房间之中，除了唐龙之外还有一人，那便是胖子林海，唐龙出来之后原本打算先找岳子明，却发现岳子明不在门内，便将林海找了过来。

　　“老大，你找我什么事！”林海一屁股做到椅子上，一脸笑嘻嘻的道，又拿起桌上的灵果大口吃了起来。

　　唐龙也不在意，笑着说道：“这么长时间了，不知你事情做的怎么样了，怎么样，龙门的店铺可是开了起来？”

　　林海听到这却是有一丝黯然道：“这段时间内我带领财堂的弟兄们倒是开了一家店铺，名字叫做天宝阁！”

　　“哦！名字倒是响亮，不知生意怎么样？”唐龙眉毛一挑道。

　　“嗨别提了，你是不知道这流云城中的竞争有多激烈。大大小小的商铺有数千家之多，而咱们的天宝阁虽然名字响亮，可是东西却没什么特点啊，只不过是些寻常之物。所以生意倒不是很好，勉强维持店铺就已经不错了！”林海无奈道。随后又听得其接着说道。

　　“老大你也知道，开设店铺要不就是有货物来源，不然的话除非是有自己的炼丹师或者锻造师才可以，而我们什么也没有。”

　　唐龙眉头一皱，这种情况他也想到过，没想到貌似比自己想的还要糟糕。

　　“那可否招几名炼丹师或者锻造师，这样的话是不是会好上一点！”唐龙凝声说道。

　　“这个我早就试过了，一般的炼丹师锻造师若是请来的话其实根本没有太大用处。毕竟级数不够炼制出来的东西也是稀松平常，可是好一点的炼丹师都已经被各大势力所霸占。至于散修当中我也一直在寻找，不过我感觉应该希望不大！”林海说道。

　　唐龙对此也是深有体会，确实如林海所说，若是一个造诣好点的炼丹师或者锻造师，恐怕早就被其他势力所抢占而去。至于散修，修炼所需的资源都不够用，哪还有时间跟精力去成为一名炼丹锻造师。

　　只见林海眉头一皱接着说道：“要是再这样下去的话，恐怕咱们的天宝阁迟早要关门。”

　　唐龙轻轻揉了揉额头，顿时感觉有些头大。却是想到了什么说道：“对了，子明去哪里了！”

　　林海闻言轻笑道：“你说他啊，他可比我闲不了多少，这一个月以来他可是到处东奔西跑，一边要收集各大势力的情报，一边还要管理弟子，要说整个龙门当中最忙的人那便是他了，老大你这个甩手掌柜的可是要轻松多了！”林海突然打趣道，当然其没有责怪唐龙的意思。

　　若是换做一个人却不敢对唐龙如此说话，整个龙门当中也就林海在唐龙面前随心所欲。

　　唐龙随即给了个大大的白眼，不过脸上也确实挂着一丝歉然之色。刚想打趣林海几句却是眼中精芒一闪道：“你刚说什么，一个月？怎么会是一个月，我好想闭关修炼了快一年了吧！”

　　林海直接撇嘴道：“老大你不会是修炼走火入魔了吧，哪有一年，咱们龙门来到这流云城总共才不过俩月时间。老大你可不要吓我啊！”林海故作惊恐的样子。

　　“怎么会是一个月呢，一个月也就是三十天，不对啊，难道……”唐龙小声嘀咕，突然眼中精芒大作。好似想到了什么。

　　“老大。你不会真的走火入魔了吧，不行，我得赶快告诉其他人去。”林海见唐龙并没有回答他的话，却在那自言自语，却真是吓了一跳。想也不想便拔腿朝外面跑去。

　　“回来！你才走火入魔了，刚才我只是在想事情而已。”唐龙轻喝一声，阻止了林海的离开。

　　林海嘿嘿一笑道：“嘿嘿，没事就好，刚刚真是吓了我一跳，你要是走火入魔那咱们龙门可就完了！”

　　唐龙对其狠狠白眼说道：“废话少说。这个给你！”唐龙随手拿出一枚储物戒指递给了林海。

　　“什么啊？”林海接了过来。

　　“你一看便知！”

　　“咦！这是？天啊我没看错吧，这么多的道兵，还有人阶极品道兵，这还有养元丹，云苓丹，这是冲阳丹，我靠怎么这么多！”林海双眼瞪的老大，一脸的吃惊。

　　唐龙淡淡一笑道：“这些就暂时补充到店铺当中吧，至于其他以后我在想办法吧！”

　　“恩，这些倒是足够用上一段时日了，老大，这些东西你哪里得来的，你可别告诉我又是你那族长大哥送给你的！”林海眼中闪过一丝皎洁之色。

　　“得了，以后我会告诉你的。你现在还是把你那天宝阁经营好就可以了。”唐龙没好气地说道。

　　林海见唐龙这样说也没有在意，每个人身上都有自己的秘密，而且他跟岳子明都清楚唐龙身上的秘密最多，而二人也没有猜忌过，唐龙不说，只能证明他们现在知道只有坏处没有好处，这就是兄弟。

　　“嘿嘿，好类，那我先走了哈，我得赶快去阁中，看看那帮小崽子是不是又偷懒了。”林海笑嘻嘻说道。

　　“去吧去吧，还有你自己也别忘了修炼，给你三秒钟时间立即从我眼前消失！”唐龙笑道。

　　“嗖！”的一声林海便不见了身影，连一秒的功夫都没有，唐龙见此轻笑摇头，没想到下一刻林海又冒了出来。

　　“你怎么又回来了！”唐龙撇嘴道。

　　“有件事情我忘了，子明让我告诉你，三个月之后便是流云学院招生的日子里，问你有没有打算将龙门的弟子送进去几个精修一番。这事情你拿主意就好了，本公子撤呼！”林海说罢一个闪身就不见了其身影。

　　“流云学院招生！”唐龙喃喃自语，眼神有些迷离，不过随后便恢复一片清明。对于林海所说的事情，唐龙将之记在了心里，他现在还有一件更重要的事情要去证实。

　　唐龙看了一眼手上的龙戒，眼中闪过一丝莫名的兴奋，神念一动，便不见了踪影，随后只留下龙戒孤零零的飘在空中，只见龙戒紧接着又变成了一粒灰尘，隐藏在了虚空之中。

　　这是唐龙这些天来发现的一个小秘密，龙戒一共有两种形态，一种就是戒指模样，另一种便如现在这样，如一粒细小的灰尘。这样更加增强的龙戒的隐蔽性。平日无用的时候，唐龙便将龙戒化作一枚灰尘。隐藏在其手指上一枚普通的戒指之上。

　　也不知唐龙在做什么，几天的时间里，唐龙进进出出龙戒足足有十几次之多。似乎是想证明什么。

　　最终，唐龙的身形渐渐显现了出来，而龙戒所化的灰尘也变成了一枚黑色质朴的戒指，唐龙将之放在手中把玩，眼中掩饰不住的兴奋之色。

　　“哈哈哈哈，果然如此！哈哈！”在看唐龙竟是忍不住大笑了起来。心情显然好到极点。

　　原来，唐龙在听得林海所说之后，便感觉到了事情的不对，只不过没有告诉林海而已。林海说唐龙闭关已经有了一个月的时间。

　　可唐龙清楚的记得自己修炼霸天诀所用的时间将近用的一年的时间，也就是三百多天，唐龙立即感觉到了其中的不对。

　　对于林海唐龙当然是深信不疑，而且他也另外找人证实过，的确只过去了三十多天，唐龙甚至怀疑是不是自己算错了。

　　为了证实心中所想，这几天里，唐龙不断的进出龙戒，想要弄清楚来龙去脉。这一证实，让唐龙发现了一个很大的秘密。那就是龙戒的时间流转跟外界的竟然不一样。

　　龙戒跟外界相比空间时差竟然是十倍以上，也就是说龙戒当中呆上十天，外界仅仅只过了一天而已。这怎能不让唐龙兴奋，也就是说唐龙的修炼速度至少要提升十倍不止。

　　至于对于这点张三丰为什么没有提及，唐龙料想当时张三丰锻造这个戒指的时候已经离飞升不远。而这龙戒张三丰所用了九种天地间最珍贵的空间材料。想来其中发生了异变是张三丰也没有料到的。

　　原本张三丰炼制龙戒本来就是用于存放自身的家底。所以并没有深入去了解龙戒的性能。而唐龙则是阴差阳错的发现了其中最大的秘密。这个秘密足以让整个云洲的势力为之震惊。


第143章 龙戒苦修

　　修炼十天，其实等于花费了一天的时间，就相当于提升了十倍的修炼速度，这如何不让唐龙感到震惊动容。而据他所知，还没有什么能有龙戒如此逆天的功能。

　　不过据唐龙所知，三大宗门当中有类似这种的宝物，试想一下，同样的资质，而修炼速度却是千差地别。等人家修炼到地境的时候，而你还在人境徘徊，结果可想而知。

　　这也是为什么云洲势力千万，除却三大宗门以外也有许多强横的家族门派，可始终也超不过三大宗门的原因。

　　只不过若是从功效上来说，唐龙不知道自己的龙戒跟之三大宗门又如何，不过这些跟唐龙现在的关系不大。现在的唐龙最重要的便是修炼在修炼。

　　了解了龙戒的逆天功能之后，唐龙便迫不及待的进入到了龙戒当中开始修炼。十倍的修炼速度，想想就兴奋，原本唐龙觉得没有时间同时修炼霸天诀跟五行诀，现在总算是解决了。

　　有了前面锻造其他几处内脏的经验，又有袁天罡所修炼的霸天诀修炼心得在手，唐龙直接选择开始突破霸天诀的第二层，那便是锻心。

　　心脏乃五脏之首，乃是人体最重要的部位。地境之前一个道者哪怕是元丹破碎也不会死去，顶多会变成凡人或者从新修炼，不过若是心脏没了，那人必定是必死无疑，除非是拥有元丹重生的秘法才可以复活。

　　而到了地境之后，心脏显然没有了那么大的作用，地境之后便会凝练出地魄真身，而地魄真身也是地境道者最重要的东西。相当于是另一个自己。

　　哪怕身体被炸的粉碎，只要地魄真身还在，便可随意寻找一具身体夺舍重生，当然必须是与自身道根相同的才可。

　　锻炼心脏可不是开玩笑的事情，唐龙现在并没有突破地境，甚至到达伪地境还有一段的距离。所以心脏乃是重中之重，如今要在这心脏上下刀，唐龙怎能不谨慎。

　　然而张三丰所留的锻造心脏的毒药也是赫赫有名，乃是世间毒性最大的毒物之一，蚀心草的毒液。此草虽名为蚀心。但并不单单的只对心脏有作用。另一方面则是诠释其毒性的威力之强。

　　若是有足够多的蚀心草的毒液，哪怕是天境的道者沾染上也会有损落的危险。这也难怪人们将之列为世间最毒之物之一。

　　当然用蚀心草所锻炼出来的心脏也是强大无比，且更能增加其道者本身的生机。

　　唐龙接下来便陷入了修炼之中，外面看不出唐龙有什么危险。一脸平静的修炼着，可是其面临怎么样的凶险只有唐龙自己知道

　　因此虽然只剩下了锻心这一步，可唐龙却是花了将近之前锻造其他四脏加起来的时间。

　　时间匆匆而过，转眼间龙戒之中便过去了三百多天的时间。唐龙也终于将心脏锻造完成。此时唐龙的肉体强度乃至从里至外比之一般人强横了十倍不止。

　　且若是有高手在此，定能发现唐龙身上的无限生机。比之地魄境的高手还要浓郁。而唐龙也终于完成了霸天诀第二层的修炼。开始踏入霸天诀第三层石破天惊的境界。

　　唐龙踏入第三层之后，并没有着急修炼，而是又选择了五行诀。五行诀乃是他的根基功法，自从得了霸天诀以来，唐龙便一直没有在修炼五行诀。

　　如今已经修至霸天诀第三层，唐龙觉得先将之放上一放。先将本身的境界提上去在说。

　　而如今唐龙的境界乃是锻丹境中期境界，若是他想突破到后期，其实早就已经可以突破了，只不过唐龙却迟迟没有突破，原因便是还没有将元丹凝练到最圆满的状态。

　　一般人境道者所说的元丹圆满境界虽然也算是圆满，但是并不是极限，只不过是说可以有了突破的机会而已，许多大门大派都有许多凝练元丹的方法。

　　而唐龙的凝练元丹的方法出自五行诀。每个境界可凝练元丹九次，唐龙称之为九转玄功。

　　然而唐龙此时并没有将元丹凝练至最圆满的境界，只不过才五转而已。离唐龙要求的真正的锻丹境中期九转圆满境界还差了四转。

　　所以唐龙打算先将其修炼至九转在说，至于突破锻丹境后期，唐龙现在还没有考虑。毕竟单单这四转的境界，就要耗费不少的时间。而且唐龙还有事情要做。所以并不打算现在突破。

　　接下来的日子里，唐龙又陷入了枯燥的修炼当中，不过唐龙的修炼速度可是恐怖异常。加上又无限的元晶跟丹药辅助。唐龙可谓是顺风顺风，没有丝毫的懈怠。

　　三百天过去了，在元晶跟丹药的堆积之下。唐龙进入到了锻丹中期九转的境界。随后唐龙便停止了修炼。这些天以来唐龙一直在为自身的提升所修炼着，但是心里却是始终惦记着两件事情。

　　其中一件便是林海提及的天宝阁的事情。对此唐龙心里已经有了初步的打算，那便是自己动手炼制丹药道兵之类。

　　别忘了五行诀可谓是一本无所不能的顶级功法。所谓的五行心法只占了其中很小的一部分，当然也是五行诀的核心。

　　除却唐龙所学的五行融合术，五行分化术，五行遁术之外，还有几种法门没有修炼。其中就包括了五行炼丹术跟五行锻造术。

　　记得当初在青火门的时候，唐龙尝试过炼丹，虽然之后渐渐的扔到了一边，但唐龙好歹也勉强算是一名一品炼丹师，练气境的丹药还是能炼制的。

　　炼丹师跟锻造师一样，共分为九个等级，一品最低九品最高，唐龙的炼丹术现在也刚刚属于起步阶段。

　　不过现在有龙戒在手，其张三丰又为其留下的数不尽的资源，唐龙对此却是毫不担心，担心没有天分？不怕！天赋不好那就拿钱堆。

　　反正一些低级的药材跟妖兽材料对唐龙而言也没什么大用，索性就用来练手得了。

　　说干就干。接下来的一百多天里，唐龙整日里除了炼丹还是炼丹。这也不是唐龙兴趣使然，因为五行炼丹术所炼制的丹药要比其他一般炼丹师所炼制的要好上不少。若是放到龙门的店里来出售，肯定会吸引大量的道者前来。

　　除此之外唐龙也主要是为了研究炼丹术跟锻造术，毕竟五行诀只适合唐龙一人修炼，然而唐龙对于炼丹跟锻造道兵并没有多大的兴趣。

　　可是不学的话等于将这两门奇术荒废掉了，所以唐龙一边提升自己的炼丹术一边研究，看看能不能将之与普通的炼丹术加之融合，这样的话就算不是五行道根体质也可借鉴五行炼丹术等。

　　若是成功的话，唐龙便打算将其传给别人，一举两得何乐而不为，这样以后唐龙便有大量的时间来专注修炼。不用在为这些事情所烦恼。

　　可炼丹术哪有那么容易学成的，一百天的时间里，经过唐龙无休止的霍霍。唐龙才勉强达到三品炼丹师的水准。一般的锻丹初中期丹药，唐龙也能炼制出来。而且由于唐龙所修炼的炼丹术手法高明。成丹率也极为不低。一半以上！

　　而后唐龙停止了炼丹，而是改为锻造道兵。锻造道兵更为困难，不仅要将兵器成功的锻造出来，还要在上面刻画兵纹。好的兵纹对于道兵本身也有很大的提升。

　　又是一百天过去，唐龙的锻造水平同样达到了三品水准。最后唐龙总结了一下，自己的炼丹水平跟锻造天赋只能算是一般。

　　若不是自己身具五行道根，又有专门对应的法诀，加上这些天来挥霍不尽的使用资源，打死唐龙也不可能在二百天的时间里将炼丹术跟锻造术提升到三品。

　　要知道培养一名炼丹师或者锻造师是很耗费财力时力的。所以许多门派都是在外招募这些身怀技能的道者，很少有势力愿意去亲自培养。代价太大了。

　　唐龙看着眼前这一瓶瓶的丹药一堆堆的人阶道兵，心里却是有点小自得。别说品质怎么样，单说从数量上来看，没有哪个三品的炼丹师能再一百天里能炼制出将近一千颗的丹药。道兵唐龙也锻造了一百多件。

　　第一这要归功于那些数不尽的材料。别看唐龙炼制出了这么多，可是毁掉的却要比这多的多。第二则是唐龙的元力深厚程度已经到了常人难以想象的地步。

　　而不管是炼丹还是锻造道兵，都需要道者拥有深厚的元力支撑才可。而这点对于唐龙来说却不是什么难事，其可以炼丹十天十夜也不用任何的停歇。

　　随后拿起一粒自己炼制的练气境所使用的丹药，又从自己储物戒指当中拿出一粒寻常的练气境丹药，略作比较。果真自己所炼制的丹药品质要稍高一些。

　　若是跟这些普通的练气丹药一个价格的话，相信会有很多道者会前来收购的。唐龙心里如是想道。

　　回头看看身后自己学习炼丹锻造所剩下的废料。唐龙也是苦笑不已，心叹怪不得炼丹师跟锻造师都是各大门派争抢的对象。这简直就是烧钱啊。

　　不过这些都不算什么，只不过有一件事情却是让唐龙心疼不已。那就是前些时日修炼的时候，为了冲击霸天诀第三层还有将境界提升到锻丹中期九转的境界。唐龙竟是耗费了五万块的元晶。

　　每每想起这件事情唐龙便是嘴角抽搐，这才锻丹中期，若是后期岂不是要耗费五十万。唐龙突然感觉这百万的元晶貌似没有那么多了。

　　约莫算了一下时间，在龙戒的日子里竟然呆了八百多天。相当于外界的八十天。

　　“是时候该出去了。”唐龙喃喃自语，大手一挥，将地上的丹药道兵之流收进储物戒指中便不见了踪影，因为他打算去做一件事情。

　　……

　　“什么，你打算去流云学院？”龙门的议事大厅中，林海一蹦老高，对着唐龙说道。

　　其中除了林海以外，岳子明柳天成天地二老皆在其中，听了唐龙的话之后。也是各个眉头轻皱。

　　唐龙没好气的看着林海道：“你急什么，好歹你现在也是一堂之主，有点堂主的样子好不好，别整天咋咋呼呼的！”

　　“嘿嘿，我也不想，可是你也不能去流云学院啊！”

　　“为什么不能去！”

　　“你去了谁管理龙门，再说了你好歹也是一门之主，哪有去给人当学生的事情，反正我不答应！”林海头摇的像个拨浪鼓一样。

　　唐龙却是没在管他，对着其他人说道：“你们怎么看！”

　　岳子明沉声说道：“说实话我的确也不太赞同你去流云学院，流云学院可是流云城的第一大势力，虽然明面上是学院。可是也跟门派的性质一样。不是想留就留，想走就走的地方！”

　　这些天来，岳子明别的事情没干，倒是把流云城大大小小的势力摸了个底掉。


第144章 唐龙的决定

　　“你真的打算好了吗？”天南轻声问道。而一旁的地北则是一直闭着眼睛，好似闭目养神。不过四周的一举一动他却是一清二楚。

　　唐龙淡淡笑道：“恩，打算好了，这也算是一个机会。像你说的，这次招生与众不同，错过了这次，恐怕还要在等百年。”

　　岳子明林海二人听着两人的谈话却死一头的雾水，好似天南早就知道唐龙的决定一般。不禁将目光撇向唐龙。以示询问。

　　唐龙见此淡淡一笑道：“此事之前我已经跟南老请教过了，加入流云学院对我们龙门来说也是一个机会！”

　　“什么机会啊？”林海诧异道，岳子明却是如有所思。

　　“招收人才的机会！”

　　“招收人才？”

　　“对，你们也知道，咱们龙门现在还是太过单薄。除了你们两个之外，天成不喜俗事。楚河沈飞二人还需要历练，而陈四海虽不错，不过让其冲锋陷阵可以，却少了一丝管理才能。所以重担就落到了你们两个身上，以至于你们二人的修为一直停滞不前。这不是我想看到的！”唐龙语重心长地说道。

　　说完这话，岳子明林海二人也是陷入沉思，的确，这两个多月以来，二人根本就没有修炼过。林海要忙着财堂的事务。天宝阁又是刚刚开张。岳子明则身为龙门的副门主，事情就更多了。

　　招收新弟子不说，还要收集各大势力的情报，尤其是周围几家势力的情况。可谓是忙了这边忙那边。别说修炼了。就连在龙门呆的日子也没有多少。

　　实话说二人却是早就感到分身乏术。虽然二人没有一丝的怨言。但是修为却是一直停滞不前。渐渐的连一些普通的弟子都追赶了上来。二人却是感到一些深深疲惫。

　　而唐龙对于这两位生死之交的朋友也是有些歉意。自己这甩手掌柜除了大事情拿下主意以外，其他的事情一律交给二人处理。眼看着二人修为跟不上节奏。唐龙也是心里着急。

　　而无意当中听了流云学院招生的消息，唐龙心里便打起了算盘。

　　想起前世的一些事情，唐龙想到了一句话，学校是人才的聚集之地。而流云学院虽然是一方势力，可是又与其他门派有些不同。许多学生在学成之后都会选择离开流云学院。只有一小部分的人会留下来。

　　对于此事唐龙也专门请教了天地二老。据二老所说。流云学院传承至今，早已改变的初衷，已经不在是当初千流云所在的时代。也没有了那教化众人的魄力。

　　之所以会一直延续学院的名称，一是为了祖训，二来便是打着学院的幌子招收更多的人才进来。

　　其也像其他的势力一样，到处的寻找人才。二来有着学院的名头，可以招收一些没有被发现的天赋异禀之人。

　　而流云学院也对除了三大宗门的其他势力所开放。比如说其他门派的弟子或者家族子弟也可以来流云学院学习，当然需要缴纳一定的费用。而且任何学院弟子想要脱离学院的时候都需要完成学院所派发的任务才可以。

　　而有些人可不是离开了学院就等于是跟学院无关了。其本人还是跟学院有着千丝万缕的关系。若是流云学院有什么重大灾难的时候，这些离开流云学院的人也会出手相帮。

　　所以流云学院织成了一张很大的关系网，也正是有这个原因的存在，三大宗门对流云学院虽早就窥探已久，却迟迟没有动手的缘故。

　　唐龙进入流云学院的目的很简单，第一便是招收一些人为自己所用，第二变是寻找一些上古的资料，因为他想搞清楚上古的时候到底所发生了何事。而这些资料。恐怕除了三大宗门以外，就只有流云学院才有了。

　　而流云学院招生也是有规定的，每过十年招收一次弟子，仅限于身具道根的没有修炼之人或者御气境以下的道者。而对于御气境跟锻丹境的道者，流云学院却是管理甚严。

　　而且每百年才招收一次，且极为严格。这也是为了防止有不轨之人混入学院当中。

　　今年正好赶上是每百年招收弟子的时候。唐龙当然不想错过机会。否则就要多等百年。

　　听完唐龙所说之后岳子明沉声说道：“这也不失为一个好办法，那流云学院当中的确是一个招揽人的好地方。只不过会不会有什么危险，毕竟对于流云学院谁也不熟悉！”

　　“这点子明你倒无需担心，老夫早年间救过一位流云学院的地魄境管事，也算是有些交情，我已经将此事告诉于他了，进入流云学院不是难事。而且里面也没有什么危险。你也知道，除了地境高手，人境之中有谁能伤的了咱们门主，呵呵！”天南在一旁却是呵呵笑道。

　　见天南这样说，唐龙也点头承认，岳子明也只好答应下来。不过随即又道：“此事就如老大跟南老所言吧，不过必须有弟子跟随才可以，毕竟你现在也是一门之主，有事也可交予其他人去办，也能照应一二！”

　　“带上我吧，我也要去！”林海闻言站了起来，直呼呼地说道。

　　换来的是唐龙一记大大的白眼。“你就省省吧，你不给我惹事就不错了，再说了，你去了龙门怎么办，财堂怎么办，你还想把财堂也交给子明啊，你就给我老老实实的呆着吧。”

　　林海一脸的不情愿，却也明白唐龙说的句句在理。

　　岳子明眼珠转动说道：“林海是不适合去，这样吧，就让楚河沈飞二人跟着去吧，一来有个照应，而来也当时历练二人一番！”

　　唐龙沉吟片刻便答应了下来，随即问道：“对了，说到这两人，天龙卫最近怎么样了！”

　　说道。天龙卫岳子明却是满脸的笑意，随后笑道：“天龙卫已经被天成带去落日山脉修炼去了，你也知道落日山脉里妖兽众多。正是适合历练的好地方。不得不说对于天龙卫你可是真的下了血本了，道兵道甲丹药配备齐全。如今可是引得不少其他弟子不满啊！”岳子明打趣道。

　　落日山脉是流云城附近的一处大型山脉，其中妖兽横行，不少的道者都会选择在其中历练寻宝。

　　唐龙灿灿笑道：“哈哈，你告诉他们，谁要是能一个打三个同等级的弟子，我也可以给他们天龙卫一样的待遇！”

　　岳子明深以为然。笑道：“这倒是不假，如今天龙卫最低的都是御气中期的境界。天成已经修到了御气圆满的境界。楚河沈飞二人也到了后期。且天龙卫的成员各个都是实力不凡。且各个身经百战。加上你所传授的功法道技。一个打三个的确不成问题。而且除却天成不说。有了你所赐的那名为无量剑阵的合击道技，就算是锻丹中期的道者也能轻易斩杀。不得不说天龙卫现在可是咱们龙门的宝贝！”

　　就连天南听了这话也是深以为然的点了点头，对于天龙卫显然也是格外的认可。

　　对于天龙卫这点上来说，唐龙是采用了前世的手段，每个国家的部队当中都会有一些特种部队的存在，这些都是王牌中的王牌。而且唐龙做卧底的时候，黑道上的势力也会培养一些专门的精英。

　　唐龙的目的就是想把天龙卫打造成如特种兵一样的存在。而作为龙门的一把尖刀。若是只靠这些普通的弟子，不知道要废多大的劲才能将龙门发展起来。

　　而确实如唐龙所说，以后的天龙卫不仅对龙门有很大的帮助，甚至对唐龙自己也是重要无比。

　　“对了，啸天哪去了，貌似这两个月没见过它，不会又跑去哪睡懒觉了吧！”唐龙忽然想起了自己的宠物啸天，却有些时候没见了。

　　岳子明道：“啸天也跟着天成一起走了，或许是你闭关太久，它一只妖兽呆在此地又无聊。所以现在也在落日山脉之中，倒是燕子这两天一直在找你，如今你出来了不妨去看一看！”岳子明说道。这眼中闪过一丝异样。

　　唐龙装作没看见。随即说道：“一会我便去瞧瞧，正好我也有事情交给她做。好了，今天就到这吧，你们两个也别太累了。修为还是要注意提升的。这是给你们的！”唐龙说完随即扔出两个锦盒。里面各自装了一颗木煞珠。

　　随后二人又与唐龙闲聊了一会后便各自去忙自己的事情了。只留下唐龙与天地二老三人。

　　天南望着岳子明二人离去的背影说道：“子明这小子倒是不错，心性品性均是上佳，只不过手段上太过柔弱，却也是个可造之才！”

　　唐龙对其打趣道：“那林海呢！”

　　“林海嘛，虽然懒了一些，有些市侩，但也算的上聪明，二十岁的年龄二百岁的心智，若是论做生意的话，肯定是把好手。至于手段也还略有欠缺啊！毕竟年轻！”

　　“这么说在南老眼里，这二人比之那些名门大派的弟子也是不差喽！”

　　“恩，可以这么说！”

　　“那以后还需要南老多多教教我这两个兄弟。嘿嘿！”唐龙狡诈一笑。

　　天南好似料到了一般笑道：“我就知道你在这等我呢，放心吧，这么长时间相处下来，我也早已将二人当成了自己的晚辈，你不说我跟地北也会细心教导！是不是地北！”天南看了一眼正在闭目养神的地北。

　　只见地北睁开双眼嘿嘿一笑道：“那是自然，不过门主我可是好久没有吃你做的烤肉了，是不是当做教他们两个人的费用啊！”

　　“哈哈！”三人相视一眼各自大笑了起来！


第145章 流云招生

　　“我也要去！”

　　龙门之中的某个院落当中，金燕子拽着唐龙的衣袖左右摇摆。俏脸之上一张樱桃小口高高嘟起。

　　唐龙苦笑道：“好了别摇了！我是不会答应你去流云学院的！”

　　金燕子一脸委屈的道：“为什么？为什么不带着我，我也要去！”金燕子有些倔强地说道。

　　“总之是有原因的。”

　　“是不是你去泡妞怕我妨碍你？”金燕子语出惊人，泡妞这个词也是从唐龙的口中学会的。

　　唐龙一脸的黑线，这都什么跟什么。随即苦笑一声道：“我去是有事情要办，哪有时间泡妞。你别想歪了！”

　　“那你为什么不带我去！”

　　唐龙神秘一笑道：“燕子，还记得我当初说过什么吗？”

　　“什么啊！”

　　“额，在流波城的时候我不是跟你说过一件事情吗，当你修炼到御气境的时候我便交给你一件事情要做，如今你都御气后期了，今天我来就是要跟你说这事情的！”

　　金燕子一听唐龙有事情让她去做，顿时来了兴趣道：“什么事情，我想起来了，当初你可是答应我的，等我御气境的时候就让我做龙门的堂主。这么久了你才想起来，我可是比林海他们一点不差哦！”金燕子轻轻挥舞粉拳。

　　唐龙微笑道：“正是此事，不过你要记得，这件事情只有我们三个人知道，不许告诉其他人。”

　　“三个人？还有谁啊！”

　　“南老！”

　　“啊，跟南伯伯还有关系啊！”

　　……

　　唐龙笑道：“对，这件事情我跟南老已经商量好了，我打算成立一个暗影堂，由你来做暗影堂的堂主怎么样！”

　　金燕子有些诧异地问道：“暗影堂是什么堂，怎么好像跟我修炼的功法名字差不多。”

　　唐龙神秘一笑道：“暗影堂是我成立的秘密堂口，专门负责龙门的情报以及暗杀工作。”

　　金燕子还是有些不明白，双眼中满是疑问。

　　唐龙见此耐心说道：“这么跟你说吧，暗影堂是龙门的一个最神秘的堂口。我会安排南老暗中辅助你，你这样……”

　　……

　　半天之后唐龙满脸笑意的从金燕子的住所走了出来，接下来唐龙便要准备进入到流云学院当中了。

　　流云学院招生乃是流云城中十年一度的盛事，尤其是今年还赶上百年一次的地魄境以下的道者招生。这让整个流云城一下子变的热闹了起来。

　　每天都有大量的道者进入流云城。有些人是打算碰碰运气看看能不能加入流云学院，更多的人则是护送着自己的后辈而来。想把自己的子侄后辈加入到流云学院当中。

　　毕竟流云学院作为传承千万年的学院大派，其底蕴可是深厚无比，比之三大宗门也不遑多让。若是能成为流云学院的弟子，对于千万道者而言乃是一件幸事。

　　毕竟多一层身份好办事。在者说流云学院传承自上古，其中修炼资源各种的功法道技应有尽有。又有名师高手亲自指导修炼。谁不想更上一层楼。

　　当然流云学院招生也是极为严格。首先便是资质，资质越好越容易得到学院高层的重视培养。而一些资质低下的弟子，则只能算是流云学院的普通学生，平日里还要完成许多学院任务才可。

　　而流云学院也有一特殊的规矩，那就是三大宗门的人不收，哪怕资质在妖孽，当然三大宗门也不会傻傻的将弟子送来流云学院。

　　每到流云学院招生的时候，便会看到大量的低级修道士或者是一些想要测试自己有没有修道天赋的人赶来流云城。

　　而流云城也有专门的寻找人才的道者。这些人常年在外游历，若是发现天赋好的人才便直接带回学院当中。

　　虽然流云城中势力上千，有几个势力还有着不俗的实力，可要是跟流云学院比起来，则完全不在一个档次之上。

　　到了招生的这天，流云学院的门口人头涌动。而学院门口因为这次招生又特别布下了禁空禁制，因此显得异常拥挤人声嘈杂。

　　唐龙望着这一片人声鼎沸的场面也是暗自感叹，跟其相比，自己的龙门可就是可怜的很，这几个月下来都没招收到多少弟子。如今看到这场面唐龙也不得不感叹大门派的底蕴跟名声果然不一般。

　　虽然流云学院比之以前没落了许多，可是那是跟三大宗门相比。在这些普通道者或者势力眼里，流云学院还是庞然大物招惹不起的存在。

　　唐龙的一旁站着天南，其身后是楚河沈飞二人，这二人一直跟随柳天成在落日山脉当中历练。整日不是修炼就是与妖兽战斗。使得二人身上各有一丝煞气久久不散。

　　二人得到唐龙的传讯之后便匆忙赶了回来，听说要跟唐龙一起进入到流云学院当中去做学生，二人也是兴奋不已。

　　唐龙几人此时并没有挤进拥挤的人群当中，而是站在人群的最后面，锻丹境的招生地点并没有在此处。此处只不过是招生那些初入道途的人罢了。

　　“闪开！都给我闪开！”随着一声大喝，便见几名身穿黄色道袍的道者簇拥着一老一少从一旁走来。朝着拥挤的人群而去。

　　为首的乃是一面貌丑陋的中年大汉，锻丹境初期的修为，此人来到人群后面呼喊了几句之后便直接动用元力将人群朝着两边推去。使得众人人仰马翻。

　　“是谁推你家爷爷！”一名倒地的御气境的大汉站起身来对着四周怒目而视。紧接着便落到动手推到众人的黄袍大汉身上！

　　“你！”其还没有说完便被旁边好似亲友的瘦小道者一把拉住。

　　瘦小道者连忙小声说道：“你不要命了吗，他们可是陷空城陆家的人。你是不是嫌命长了！”

　　“啥。他们是陆家之人。”大汉说完竟是一个闪身钻入附近的人群不见。

　　而周围之人听那瘦小道者说这些人竟是陷空城陆家之人，竟是一个个向两旁躲去。刹那间竟是为其让出了一条路来。望着眼前的这几名身穿统一黄色道袍的人满眼敬畏之色。

　　为首的黄袍大汉放佛非常满意这种效果，随后转过身来有些谄笑的对着一老者说道：“二长老，可以带少爷过去了！”

　　“恩！”老者一身华袍裹身，苍老的脸庞之上平静如水，没有一丝的表情。而在其旁边还站着一名十七八的少年，一身锦衣绸缎，长得倒也眉清目秀。只不过双眼望着四周的人似是嘲笑不屑一顾一般，竟有一股厌恶之色传来。

　　“丰儿，我们过去吧！”老者淡淡地说道。

　　“是！爷爷！”

　　老者迈步前行，锦衣少年紧紧跟随，脸上对其四周投来的目光竟是一脸的享受之色。想来也是那种娇生惯养的公子哥。不仅如此，就连其几名跟随的随从也是一个个趾高气昂，一副不将四周之人看在眼中的样子。

　　唐龙将这一切看在眼里，眼中闪过一丝深深的厌恶之色。随后淡声对天南说道：“南老，你可知道陷空城陆家！”

　　天南轻笑一声道：“陷空城乃是有名的修道大城，其陆家乃是城中最大的修道势力。在整个云洲地面上也算是颇有名气，我又怎么会不知道”

　　唐龙诧异道：“哦！这么说陆家的实力很强喽？”

　　“陆家据说有两名天境的老祖宗，你说强不强！”天南苦笑一声道。

　　怪不得如此的嚣张跋扈却没有人敢去制止，原来辈景这么强横，唐龙心里暗暗想道。

　　随后唐龙淡淡道：“好了，我们也去招生地点吧！”

　　说罢唐龙便移步离开了，只不过在移步离开的时候，却听得一阵阵的惊呼声传来。

　　“不愧是大家族，这位陆家的少爷竟然是木水双属性道根，了不起啊，这绝对会被流云学院全力培养！”

　　四周议论声传来，唐龙远远望去。练气境招生的地方，那名陆家的二长老正与一名招生的地魄境道者谈论着什么。那名招生长老望着陆家的那名少年还是一脸的惊喜之色。

　　唐龙只是撇了一眼便带着几人离开了。随后唐龙与天南将楚河沈飞二人来到招收御气境道者的考核地点。

　　在经过一番考核之后，楚河沈飞二人也是顺利的通过了考核，算是成了流云学院的真正的弟子。

　　不过另唐龙没有想到的是，楚河沈飞二人竟是被考核长老一眼看上了，竟是答应其二人进入流云学院当中由其亲自教导。

　　在唐龙的授意之下，楚河沈飞二人便直接答应了下来。这也引来许多来参加招生的御气境道者一阵阵的羡慕神色。

　　不怪楚河沈飞二人会被招生长老直接看重，原本二人的资质就已经不俗，在加上这些年来二人大大小小的战斗参加了无数次，身上早就凝聚着一股浓浓的煞气。唐龙也曾想办法为其收敛，可是收效甚微。

　　而招收御气境道者的地魄境长老，所修炼的功法正是那种杀伐果断霸道无比的类型。因此一眼便看中了二人。

　　唐龙也为二人赶到高兴。其由天南带领朝着锻丹境所在的区域去了。


第146章 流云招生二

　　相比凡人练气境还有御气境招生的地方，锻丹境招生则是要寂静许多，前来参加的道者寥寥无几。

　　锻丹境的道者也不算是修为太低的道者了，许多修道家族或者势力的头目便是锻丹境的修为，因此前来参加学院招生的锻丹境道者并不是很多。

　　毕竟能修到锻丹境的道者自身的资质也不会差很多，且有自己的修炼功法道技之类，而流云学院当中又是规矩太多，因此大多数的锻丹境道者都不想受到限制。

　　加入流云学院的锻丹境道者分为两种人，一种是散修，一些散修实在混不下去或者是仇家众多，加入流云学院则是不错的选择。等于有了一个靠山存在。

　　另一种便是想通过流云学院来突破等级的锻丹境道者，毕竟流云学院底蕴深厚资源众多。功法道技资源数不胜数。便有这么一种人想要通过流云学院来提升自己的修为。

　　当然也不是什么样的锻丹境道者都能随意的加入流云学院的。对于锻丹境道者的招收，相比其他则是更为的严格。

　　首先就是本身要清白，也就是说你不是其他势力的卧底之类，最重要的一点便是，流云学院有一个不成文的规定。

　　那便是凡是锻丹境的道者加入流云学院，想成为学院的管事或者学生，都必须要在百岁以下。也就是说一百岁之前突破锻丹境的道者。

　　毕竟流云学院也不是收容所，若是谁都可以的话，那岂不是那些寿命将近资质低下的人也能随意进入。流云学院可不会养废人。也不会白白的赐下机缘。

　　而唐龙则属于是第三种人，来流云学院只不过是为了自己门派的发展罢了。这种人其实也有上不少，只不过不会摆在明面上罢了。

　　流云学院当中弟子十几万之多，不可能人人都一辈子呆在学院当中，留下来的不过是少数罢了。而一些人选择退出流云学院之后便会加入某个势力当中。做个长老管事之类。

　　所以便有了许多势力，将自己手下的一些资质不错的弟子送进流云学院当中，以拉拢更多的人加入自己的势力。

　　招收锻丹境弟子的招生长老同样是一名地魄境的高手。乃是一名长相普通个子较为矮小的老者。对于四周没有人前来也不以为意。

　　闲来无事，老者竟是闭上了眼睛闭目养神起来。直到天南带着唐龙走了过来，老者便一下募地睁开眼睛。在看到天南的瞬间，脸上竟是有一丝笑意涌动！

　　“呵呵，子敬兄，你倒是清闲的很啊！”天南走在前面，对着那招生长老笑道。

　　此人名叫刘子敬。正是先前天南口中所说之前天南曾对其有过救命之恩的流云学院管事。

　　刘子敬呵呵笑道：“南老哥就不要笑话刘某了，你也知道这锻丹境界的招生向来都是这样。正好我也图个清静！”

　　“哈哈，那倒也是，几十年没见，子敬兄的修为越发精湛了，没看错的话已经到了后期了吧！”天南哈哈一笑道。

　　刘子敬双眼微咪笑道：“惭愧惭愧，哪里比的上南老哥。几十年没见我倒是看不出老哥的深浅了，不知……”

　　天南微微一笑轻声道：“呵呵，就差最后一步了。”

　　“那可要恭喜南老哥了！”刘子敬抱拳笑道。之所以对天南如此的亲近，全然是因为一百五十年前刘子敬刚刚突破地魄境，想要斩杀一头血丹境的妖兽来试试自己的实力，没想到却陷入了困境。幸亏路过的天南出手相救才得以保全。所以刘子敬对于天南这位救命恩人充满了感激。

　　其实这刘子敬到现在已经是六百多岁。其资质原本只能算是一般，不过能再一百五十年的时间里从刚刚踏入地魄境到现在地魄境后期，也能证明流云学院的不俗。

　　唐龙站在后面也不说话，只是静静的听着二人的谈话，脸上始终挂着一层淡淡的微笑。

　　刘子敬与天南闲谈一会之后便看向了唐龙，其实他早就注意到了唐龙，只不过唐龙现在不过是一锻丹境的小辈，当然没有让刘子敬率先重视的资格。

　　刘子敬小眼一咪道：“这位小友是？”

　　天南随即说道：“这便是我与你所说的我那名后辈子侄！”

　　“晚辈唐龙拜见刘长老！”唐龙好似恭敬的抱拳行礼道，毕竟进入流云学院还要仰仗此人，唐龙也只能如此。

　　“免礼，南老哥的后辈就是我刘某的后辈，无需多礼！”刘子敬淡淡说道。

　　随即刘子敬眼中神色一动，望着唐龙轻轻点头道：“恩，若是我没说错的话，这位唐小友差不多修炼也有百年了吧！”

　　“回刘长老的话，晚辈修炼至今已一百二十年！”唐龙装模作样地说道，心里却是在暗暗窃喜。

　　在来之前，唐龙便运用五行诀将自己的骨龄改变了一番，就连体内元丹也全部转换成了红色。刘子敬虽是地魄后期却也看不出一丝倪端。

　　“一百二十年能修道锻丹中期境界，资质也算是不错了，按照本学院的规矩，百年到达锻丹初期既可，如今你伊然是中期境界，进入学院不是什么大问题！只不过南老哥，你也知道学院的另外一层规矩，不知可告知这位唐小友的来历！”

　　天南早知道有此一问道：“呵呵，这个你不问我也会告知于你，唐龙乃是我那兄弟地北的远房子侄，以前一直在流波城修炼，最近才来到这流云城，你一查便知。”

　　“这倒不用，我还不相信南老哥你吗，原来是地北道兄的后辈，原来如此！不知地北兄现在何处！”刘子敬问道。

　　“地北已经闭关有些时日了，估计在出来时就该踏入那一步了！”天南呵呵笑道。

　　刘子敬眼中精芒一闪即逝随即道：“那就要先恭喜南老哥了，以后你们天南地北的大名只怕会更加的响亮了！”

　　“哪里哪里！”

　　“南老哥，听闻你与地北兄创建了一个势力，且听说弟子还有不少，此次将你这后辈进入这流云学院难道老哥是想？”刘子敬轻声问道。

　　天南也是低声附和道：“子敬兄清楚便是，不用说出来！”

　　刘子敬会意，又看了唐龙一眼对天南说道：“这流云学院可是水深的很啊，难道老哥就不怕你这位子侄有什么意外！”

　　“哈哈，这不是有子敬兄你在吗！”

　　“哈哈！”二人相视一笑。

　　随后刘子敬将唐龙的来历身份以及其他记录在册，又交给了其一枚令牌，告知十天之后招生结束后便可来学院报到，到时候便是真正的流云学院的学生。

　　望着唐龙天南离去的背影，刘子敬眼睛微咪，神色异动，不知为什么，他总是感觉天南所说的这个名叫唐龙的后辈不一般，只不过却没有发现什么。

　　“天色已晚，想来今天是不会在有人来了，收拾东西回学院！”刘子敬轻喝一声对着两旁的弟子说道。

　　“是刘长老！”

　　……

　　回去的路上，天南的眼睛看向唐龙的时候始终有些异常。

　　唐龙停下脚步笑道：“南老，怎么了，难道我脸上有花不成！”

　　“我发现我越来越看不透你了。原本我还以为那刘子敬发现你才二十几岁肯定会大吃一惊，没想到你还有这么一手，竟连我也是看不出来！真不知道你到底是什么来历，要说你仅仅是流波城唐家之人，打死我也不信！”天南眼皮轻跳说道。

　　唐龙微微一笑道：“有些事情现在还不方便说，以后南老就会明白的，还望南老莫要胡乱猜忌才是！”

　　天南竟是双手一摊无奈地说道：“还能怎么样，我的小命都在你手里！”

　　唐龙哈哈一笑没有说话大步流星的朝前走去。

　　天南望着唐龙的背影喃喃自语道：“但愿是上的宝船而不是贼船吧！”说话天南也快步跟了上去。

　　此行的目的已经达到，在过十天唐龙便要进入流云学院之中了。

　　说起来对此唐龙隐隐还有些期待，不禁想起了前世的校园生活，却不知这流云学院的生活又是怎样。

　　而后唐龙又想起了一个人，一个脑海里没什么印象的人，那便是其三叔唐奇的女儿唐语嫣！

　　记得唐家之人说过，唐语嫣也在这流云学院当中，说起来还是唐龙的妹妹。比唐龙也就小了两岁。对于这个妹妹唐龙却是没多少印象。

　　只不过依稀记得小时候有一个小丫头经常跟在自己的屁股后面转悠。而如今二十多年过去，谁又知道变成了什么样子。

　　还有那个唐龙素未谋面的姑姑唐芊雨，来到流云城之后唐龙一直没有去打听唐芊雨的消息，因为他不知道那个素未谋面的姑姑到底是什么样的人。

　　虽然唐战唐怒海都说唐芊雨为了唐家也出了不少的力，可是唐龙也不是那个唐龙。他不想依靠别人也不想将自己陷入被动之中。

　　“流云学院的学生们，是狼给我趴着，是虎给我卧着，因为！我唐龙来了！”唐龙望着窗外的漫天星辰眼中闪过一丝霸道凌厉的光芒。


第147章 做个学生（一）

　　十天之后天刚蒙蒙亮，便见一道流光遁出了龙门，朝着流云学院的方向而去，正是前往报到的唐龙。

　　来到流云学院之后，唐龙拿出刘子敬所赠的令牌，便直接被守门的学生带了进来。

　　接待唐龙的并不是刘子敬本人，而是一位名叫张小凡的锻丹后期的管事。

　　“这位就是唐龙道友吧！”一身穿灰色道袍的普通中年男子来到唐龙身前，一脸和气的问道。

　　唐龙微微示意道：“在下正是唐龙，不知道兄是？”

　　“自我介绍一下，我叫张小凡，是这学院当中外院的管事，你的事我都听刘子敬长老说了，是他让我来接待你的！”张小凡不紧不慢地说道。

　　唐龙一副原来如此的表情，颇为和气地说道：“原来是张管事，失敬失敬！”

　　“呵呵，唐道友客气了，这都是张某应该做的。请跟我来吧！”

　　“不知去往何处！”唐龙诧异道。

　　“我已经为你安排好了住处，我先带你去看看，顺便游览一下这流云学院的外院！”张小凡丝毫没有急躁之色，脸上始终挂着一丝笑意。

　　唐龙对于这个张管事虽是初次见面，但却是让人心生好感。因此唐龙说话言语中也是客客气气。

　　“那麻烦张管事带路了！”

　　“这边请！”

　　……

　　“唐道友为何要来这流云学院为何选择做个学生，寻个差事做岂不是更好，以你锻丹境的修为，做个像我这样的管事还是可以的！”二人走在路上，张小凡也是个极为热情之人，不断的为唐龙介绍两旁的建筑风景。

　　唐龙淡淡一笑说道：“听说流云学院的学生福利好，所以便过来看看，至于做个管事之类，还是看看在说吧！在下也正好体验一番学生的身份。”

　　“哈哈，没想到唐道友还是个爱玩之人。”张小凡哈哈一笑。

　　唐龙对其示意微笑却是没有说话，走着走着唐龙眼中闪过一丝异色。放眼望去前方不远处好似有一座山峰直插云霄。

　　“那是学院的登天峰，其四周布有聚元大阵，乃是供其弟子修炼所用的！”张小凡见唐龙看向登天峰，笑着说道。

　　“登天峰，好霸气的名字，没想到这学院当中还有这样一处存在。果真是气势恢宏啊！”唐龙轻轻感叹道。他能感觉到登天峰周围的元气聚而不散浓郁无比。

　　张小凡随即说道：“那是当然，在这登天峰上修炼可要是强上许多，单是山脚就能凭空加成五成的修炼速度，若是到了半山腰，更是能增加两倍的修炼速度。这可是流云学院的神峰！”说到这里张小凡眼中露出一丝自豪之色。

　　唐龙心里略微有些小吃惊，没想到还有这般好处，怪不得流云学院到现在还能与三大宗门比肩，是有其一定的道理的。

　　“学院的弟子都可以在登天峰上修炼吗？”唐龙问了一个很蠢的问题。

　　“那怎么可能，别说是普通学生，就算是我这外院的管事，每年也只能呆在登天峰上两天，外院的学生根本就没有这个机会！”张小凡惊声道。

　　随见其又笑着说道：“正好没什么事情，我就像你介绍一下咱们流云学院吧！”

　　唐龙微笑道：“洗耳恭听！”

　　……

　　随后二人边走边说，张小凡将学院的一些规矩制度一一像唐龙道来，唐龙时而点头时而诧异。

　　流云学院共分为内院两院。其中外院是一些普通学生弟子的聚集修炼之地，每个人加入学院之后都需要在外院呆上一段时间之后才有资格进入到内院当中。

　　当然外院学生想要进入内院也是有要求的，且极为苛刻，凡是自修道起十年之内进阶御气境或者百年之内进阶锻丹境的学生，便可以申请成为内院学生。修炼资源也会大大增加。

　　这是为那些天资优秀的弟子准备的，一些资质普通的弟子想要进入内院修炼的话，那只有一种办法，那就是贡献点。而进入内院的要求乃是一百万的贡献点。

　　而且不管是想获得修炼资源还是名师指点，都需要花费贡献点的，而获得贡献点说难也难说容易也容易。

　　学院的学生并不是可以每天都可以修炼，若是你贡献点足够，自然可以安安稳稳的修炼无虞，若是没有的话，没有修炼资源提供也就跟外界差不多。

　　学院当中有很多获得贡献点的方法，比如种植药草，饲养妖兽等等，不过这种相对来说得到的贡献点也是少的可怜。

　　外院当中设有一个任务榜，乃是学院本身或者学院的长老执事发布任务所用，学生们便可以根据完成不同的任务而获得相应的修炼点。还可以将自身用不着的物品献给学院用来交换贡献点。

　　不过根据张小凡所说，外院的任务榜所发布的任务，最多的时候也就有一万贡献点，想要凑够一百万进入内院当中无疑是困难无比。大部分学生穷极一生也赚不到进入内院所需的贡献点。

　　所以通过贡献点而进入内院的学生少之又少。哪怕你是锻丹境的学生，没有在百年之内达到锻丹境或者凑不够一百万的贡献点，学院是不可能将其收入内院的。

　　外院只有一种学生，那便是普通学生，说白了外院的学生就相当于是其他门派的外门弟子差不多。没有资质没有本事，一生也只能是个外院学生。说是学生，那也是杂役学生。

　　而内院则是流云学院的真正核心所在，其学生也分为普通学生，精英学生，核心学生三种，不过即便是内院普通的学生也要比外院的学生强上百倍。

　　唐龙听到这里不禁问道：“张管事，在下虽然不才不过也在百年之内达到了锻丹境，不知是不是便可以成为学院的内院学生？”

　　张小凡好似知道唐龙有此一问一般笑着说道：“这也是我正要想跟你说的。像唐道友这种半途加入进来的道者学生，想要进入内院的话跟那些从练气境练气的学生不同，就只有一个办法，那就是花费一百万的贡献点！”

　　唐龙苦笑一声，看来跟自己想的一样，像这种半路出家的和尚又怎么可能一路登天。

　　“不知贡献点又是怎么个兑换之法？”唐龙想到了贡献点也是能用元石或者灵药来兑换的，故有此一问。

　　张小凡笑道：“一块高品元石一个贡献点！”

　　唐龙听完倒吸一口凉气，一百万的贡献点就是一百万的高品元石。怪不得这么多的外院弟子，却没有多少能通过贡献点进入内院。大多数的外院弟子还在使用初品元石修炼。一百万的高品元石。就算是一般的地魄境道者都没有这么多。

　　果真是黑心的要死啊，唐龙心里暗暗想道。不过对自己唐龙却是不用担心，龙戒之内除却给林海的一千万高品元石，还有整整九千万的高品元石，只不过现在唐龙还没有进入内院的打算。

　　“好了到了，这便是你以后在外院的住所，虽然你是新加入的学生，不过毕竟已经是锻丹境的境界，所以可以拥有独立的住所。不知你可还满意？”张小凡对着唐龙笑着说道。

　　听了这么多，这件事情是唯一令唐龙感到满意的，望着眼前的这幢二层的楼阁，附近还有各种奇花异草。

　　唐龙对着张小凡略微躬身道：“此处有花有草，清雅无比，还要多谢张管事了。”

　　张小凡呵呵笑道：“呵呵，不用客气，在外院之中，凡是锻丹境修为的学生，都是有资格可以拥有单独的住处的，只不过你的这处也算是外院当中比较好的一处了。其中道理你也明白！”

　　唐龙当然知道这一切都是刘子敬的安排，当然这一切还要归功于天南，若是没有天南，恐怕唐龙就算能进的流云学院，也只能如其他人一样寻常待遇。想到这里唐龙随手一挥一个储物袋出现了手中。

　　唐龙将之递到张小凡面前道：“多谢张管事告知一切，小小心意不成敬意！”唐龙所装的储物袋中，乃是一千块的高品元石。

　　“哎，你这是干什么，这都是我应该做的，况且我身为管事，怎么能够要学生的东西！”张小凡推辞不已，不似作假。这倒是唐龙遇到的最为老实之人。

　　“不过是一些元石罢了，张管事不用这么客气，以后肯定还少不了麻烦，这些就当是请教费如何，你也知道我刚来还没有贡献点。”唐龙微微笑道。

　　张小凡略微沉吟便接了过来，连忙说道：“好吧，以后有什么事尽管问我就好了。对了，这是你的身份令牌我已经替你办好了，另外这令牌也是储存贡献点之物，莫要丢失，里面有一千贡献点。这是学院的规定！”

　　唐龙随手接了过来，二人又说了几句客套的话，张小凡便离开了。期间还要将储物袋还给唐龙，唐龙哪会在收回来，况且几番交谈他也觉的这个张小凡倒也是个值得一交之人。

　　送走张小凡，唐龙摇头轻笑一声，便走进了自己的住所当中。


第148章 做个学生（二）

　　这次的流云学院招生异常火爆，不仅赶上了百年一次的大招生，还收到了几名不错的学生，甚至整个流云城都为之震动。

　　第一便是一名身怀天元玄体的少年，据说这名少年直接被收到了内院之中，而且还直接被一位地煞境的高手收为徒弟。

　　还有一人便是唐龙早先在招生的时候碰到的那名陷空城陆家的少年，其名为陆丰。本身乃是木水双属性的道根，加之本身又有练气后期的修为。

　　最后学院高层一商量，将之也直接收进了内院之中，这两名少年的出现直接引起了流云学院的高度重视。

　　尤其是那名身具天元玄体的少年，据说天元玄体乃是天地间至高的道体之一，修道的宠儿，天元玄体的人修炼速度本身就要比普通人快上一到两倍以上。而且修炼功法也很少遇到瓶颈。

　　此两名少年的出现立即引起了外院的震动，所有人也是庆幸不已，若是这种人才都留在外院当中，哪还有这些普通学生呆的余地。

　　当唐龙听说天元玄体的时候也是一怔，随即想到了另一种道体，一种被修道界视为最垃圾的体质，便是玄元绝体。天元玄体正好与之相反。

　　但是唐龙知道，若是玄元绝体的人修炼了霸天诀，其绝对不会在天元玄体之下。

　　而现在外院之中风头正劲的人却让唐龙感到一丝诧异跟意料之中，那便是楚河沈飞二人。

　　二人刚刚进入到外院之中便引起了很多人的注意，无他，楚河沈飞二人不过是二十七八岁的青年。修为却已经到了御气中期的境界。

　　经有心人计算二人也不过是修炼了十余年而已，十几年便到达御气中期境界，已经有了进入内院的资格，只不过两人进来的时候便已经是现在的修为。

　　因此想要进入内院只有在百年之内突破到锻丹境才可以。而且不单单这一点，楚河沈飞二人由于长期与妖兽厮杀战斗，其身上早就凝聚了一股煞气。

　　使得二人虽是新加入的学生，却也无人敢惹。而且两人都是唐龙所信任之人，时常在一起，早就如兄弟一般。且二人因为唐龙的缘故也喜欢一身黑衣示人。

　　因此二人刚到学院就被人起了外号，叫什么黑风双煞。唐龙从楚河的口中听到这个称号的时候，不禁想起了前世当中的那对黑风双煞。

　　唐龙的住所当中，唐龙坐在椅子上，其下首站着楚河沈飞二人，其中楚河正对着唐龙说着什么，唐龙脸上始终挂着一丝笑意。

　　“好了好了，你们两个都坐下吧，又没有外人。跟你们说过多少次了，在我面前不用那么拘谨！”唐龙看着二人轻笑道。

　　楚河挠头笑道：“嘿嘿，习惯了，老大面前我们哪能坐着说话！”

　　唐龙没好气地说道：“我说楚河，什么时候你也学会林胖子那一套了，在不坐下可别怪我一脚踹你出去啊！”

　　“坐坐，老大让坐便坐，是不沈飞！”楚河连忙坐了下来，又对着沈飞说道。

　　沈飞没有说话，只是狠狠的白了其一眼，便坐到了楚河一旁。

　　唐龙见此也不怪罪，轻笑说道：“这么说来你们二人倒成了外院的名人了，黑风双煞，哈哈，倒也适合你们两个！”

　　“那是老大没有出马，要是老大您出马，哪有我二人出风头的时候！”楚河一记马屁奉上，当然其说的也是事实。

　　“少拍马屁。对了，不是说当初那位招生的长老看上了你们两个吗，怎么样了，是不是打算收你们为徒！”

　　楚河沈飞二人当中，楚河豪爽沈飞沉稳。唐龙对于二人也是颇为满意，两人在一块正好互补不足之处。

　　沈飞见状说道：“那烈火长老说只要我们能凭自己的本事进入到内院之中便收我们为徒，只是……”沈飞说道。后面有些停顿。

　　“只是什么！”唐龙问道。

　　“只是我们并不打算拜他为师！”

　　唐龙诧异道：“哦！这是为何？”

　　“我们的本事都是老大所传授，能有今天的成就也全是老大所赐，让我们拜他为师岂不是对不起老大。”沈飞没有说话楚河便先说出声来。

　　唐龙还以为是什么事，没想到却是这个原因，虽脸上没什么异色，心里却是有一丝欣慰。

　　的确，楚河沈飞二人若不是遇到唐龙，也不会有现在的修为成就，更不会进入到流云学院之中，恐怕现在还在那个偏僻的凤霞城中做一名普通的弟子。任人使唤。

　　当然这些年虽然说唐龙好不吝啬的对二人元石丹药道技功法无限供应，这也跟二人的努力有关，要是二人心里没有那股心念支撑到流波城。唐龙也不可能重用二人，更将其成为天龙卫的一员。

　　唐龙对于二人拜师其实心里没有什么芥蒂，反而有些支持，毕竟唐龙对于修道界的事情也了解了许多，树大好乘凉。拜个地魄境的师傅对二人只有好处没有坏处。

　　唐龙轻笑道：“你们有这心就够了，不过该拜还是要拜的，又不是让你们脱离龙门，也没有不认我这老大。若是以后有个师傅的话，对你俩以后的修行也有很大的帮助，毕竟我也不能时时刻刻在你们身边！”

　　二人见唐龙如此说也没有推辞，不过那也都是以后的事情了，想要进入内院，二人一时半会也做不到。

　　“今天叫你俩过来是有两件事情交给你们去办。”唐龙的脸上突然严肃了起来。

　　二人听唐龙如此说也是坐直了身体，眼神也变得正色无比，对于唐龙所交代的事情，二人可不敢马虎，也不会马虎。

　　“老大请说。”

　　唐龙接着微微笑道：“也不是什么大事情，第一件事情，我要你们两个在这一段时间内摸清外院的情况，看看有没有像外界所说的那样复杂。这对我们以后有很大的帮助。第二件事情便是我要你们帮我找一个人！”

　　“不知老大要找何人！”

　　“唐语嫣！你们也都是跟我从流波城过来的，想必也知道我有一位堂妹在这学院当中，我要知道她现在是什么情况！”唐龙淡淡说道。

　　楚河一拍胸口道：“老大放心，保证完成任务！”

　　唐龙看着楚河的样子轻笑道：“这点我倒是放心，不过楚河，论勇力你要在沈飞之上，但是要论心智，沈飞要比你强上不少，凡事要跟沈飞商量着来，不可意气用事！”

　　“嘿嘿，知道了，放心吧老大，其实我也是很聪明的，只是你没发现而已！”楚河也了解唐龙的脾气，竟是开起了玩笑。

　　唐龙将这二人也当做自家兄弟，对此也没什么在意，只不过眼神一挑道：“就算你有些聪明，也将那聪明劲学到了林海身上！”

　　“哈哈！”一旁的沈飞听唐龙如此说，对着楚河也是笑了起来。

　　不多一会二人便离开了，临走前唐龙告知二人若是没什么事情，还是不要经常来找自己，毕竟一切还不太熟悉。唐龙还不想让别人知道几人的关系。

　　接下来的日子里，由于刚到外院，唐龙对于许多事情也不是太了解。闲来无事便在外院溜达几圈。虽然算是新学生，可是唐龙修为在那摆着，因此许多练气境御气境的学生见了唐龙之后也要恭敬的叫上一声学长。谁叫唐龙修为在哪摆着呢。

　　这几天唐龙跑的最多的地方便是外院的藏书阁，让唐龙感到颇为无奈的是，就算是想要进藏经阁看书也需要花费一定的贡献点，虽然不多只有十点，可唐龙这几天来来回回便花了一百多点。

　　这还是唐龙只看了一些上古的典籍趣闻，并没有查看学院的功法道技之类。不过当唐龙拿着一本普通的中级功法询问所需贡献点的时候，得到的答案却是一千贡献点。唐龙果断将之放了回去。

　　整个流云学院之中有大约十二万的学生。其中外院弟子占了八成以上。差不多有九万多人，这让唐龙唏嘘不已，哪怕是一个强大的中型势力都没有九万的弟子。

　　而在这九万的学生当中，练气境的学生又占了大部分。其次是御气境，而锻丹境的学生虽然比较起来不多，但是也有一千多人。越发了解唐龙越来越感觉到流云学院的强大。

　　这几天唐龙除了到处走动一番之外，也没有清静下来，就在唐龙加入学院后的第二天，便有同样是锻丹境的学生来访。当看到唐龙的住所之后，不少人都露出了羡慕的神色。

　　同为锻丹境的学生，唐龙的住所要比其他人好上不少，其他人自然明白其中的道理，因此第三天的时候，上门拜访唐龙的人就更多了，其中还有一名锻丹后期的学生。这在外院可是顶级的学生存在，因为在外院是不允许有伪地境或者地魄境的学生存在的。

　　当然能再外院突破地境的，也不会在是外院的学生，可是留下来成为外院的长老管事，也可是申请成为内院的弟子。这期间唐龙了解到。在流云学院之中，还存在着不少的地境的学生。


第149章 楚河受伤

　　“这么说唐兄是无意加入我群英会了？”

　　唐龙的住处二楼之中，除了唐龙之外，还坐着另外两名青年。皆是锻丹境的修为，刚才说话之人乃是坐在上首的白面青年。

　　面貌虽谈不上俊朗，但是一双眼睛却是透漏着一股精明无比的光芒，深邃无比，显然也是善于心计之人。

　　唐龙对着二人淡淡笑道：“恩，多谢蒙兄赏识，不过在下初到学院目前还没有加入哪方势力的打算，等一切在闹清楚也不迟！”

　　唐龙虽表面上客客气气，暗地里却是头大无比，这已经是这几天来的第六波来客了，且各个都是锻丹境的修为。

　　而这些人来找唐龙的目的却是一致无二，均是邀请唐龙加入自己的帮会当中。谁叫唐龙是锻丹中期的修为呢。

　　通过这些人唐龙也逐渐了解到外院当中的一些事情。整个外院差不多有整整十万的弟子。久而久之便产生了各种各样由学生组成的势力帮会。

　　据说在外院当中，由学生组建的大大小小的学生帮会有上百之多，甚至有些帮会的实力已经不亚于外界小型势力的实力。

　　而此时唐龙身前的两人，便是外院其中一个势力群英会的两名高层。先前说话那人名叫蒙良，同唐龙一样乃是锻丹境中期的修为。另一人名叫吕卫仁，乃锻丹初期的修为。

　　吕卫仁暂且不说，这蒙良乃是群英会的副会长，而群英会在整个外院当中也是排名靠前的帮会势力。旗下有会员两千多人。在这外院当中也算是鼎鼎有名。

　　而以唐龙锻丹境中期的修为，自然引起了各大帮会的注意，因此这几天当中不断有势力来访。无一例外皆是锻丹境的道者。

　　唐龙自然不可能加入其它的势力，这与他本身的目的也不相符，只不过刚到学院唐龙也不愿得罪别人，为自己招惹来是非，所以还是一一接待了。

　　蒙良见唐龙如此说，眼底异色一闪即逝，脸上始终挂着微笑。淡声道：“难道唐兄就不在考虑一番，实不相瞒，我也只不过是群英会的副会长罢了，而像我这样的副会长便有三人。而我们的会长乃是内院当中的精英学生。若是唐兄能加入，必定会得到优厚的条件。”

　　唐龙始终不为所动，仍旧淡笑道：“还是那句话，在下刚来学院不久，一切还不熟悉，等过段时间若是在下觉得合适，到时候在下首先考虑蒙兄如何？”

　　“好大的架子，连我们副会长的面子都不买，还真以为我们稀罕你如何？”蒙良还没说话，一旁的吕卫仁率先冷哼说道。

　　唐龙眼中闪过一丝厉色，随即压了下去，既然对方如此说，唐龙也没了什么好心情，言语中有些冷意说道：“既然如此，那便没什么好说的了，门口在那边，两位请便！”唐龙也懒得搭理两人，竟是直接闭上了眼睛。

　　虽然唐龙不愿意惹事，但是也不是怕事的主。若是好言想说或许还能博得唐龙的好感，恶语相加，只能让唐龙对其冷淡无比。

　　“你！”吕卫仁蹭的一下子站了起来，手指横向唐龙，唐龙却是不为所动，依旧闭目养神。

　　蒙良看着唐龙眼中闪过一丝精芒，眼神飘忽不定，随后也是站起身来将吕卫仁的手撩开。

　　蒙良轻声喝道：“不可对唐兄无礼。此地哪有你说话的份。”蒙良虽然对吕卫仁呵斥颇重，但是眼神却是没有一丝怪罪的意思。

　　“既然唐兄无意，那蒙某便不再打扰了，若是以后唐兄想加入某个帮会，还望考虑一下群英会！告辞了！”蒙良对着闭着眼睛的唐龙轻轻抱拳，便直接离开了。

　　吕卫仁恶狠狠的瞪了唐龙一眼之后，便跟着蒙良下了楼去。

　　二人刚一出唐龙的住所吕卫仁便忍不住说道：“蒙副会长，此人如此不识抬举还对他如此客气干什么，要我说直接拿下多好！”

　　蒙良眼睛一咪道：“你懂什么，一个锻丹中期的道者岂是说拿下就拿下的，能半路入得这学院之中的锻丹境学生资质都不会差，在者说此人从外界而来，傲慢轻狂也是正常，既然他不打算加入那就以后在说吧！”

　　“若是他以后加入咱们的对头那边怎么办？”

　　“哼哼，到时候灭了便是！”蒙良眼中精光一闪冷声说道。

　　二人的背影越来越远，最后消失不见，他们以为唐龙听不见二人的谈话声，可哪里想到唐龙可不是一般的锻丹中期道者。哪怕是锻丹后期布下的隔音禁制，只要唐龙想那也能随手可破。

　　二楼当中的唐龙突然睁开了眼睛，嘴角弧度上扬，渐渐的升起一股笑意。

　　“最好你们不要招惹我，否则我可不管你什么群英会群雄会！”唐龙喃喃自语道。

　　经过这几天看来，唐龙便发现流云学院并没有那么简单，单单这外院就复杂无比，不过这也正对唐龙的胃口，若是风平浪静，那还有什么意思。

　　不过对于每天都有人上门来，唐龙也是烦了，索性就离了住处，找了几个锻丹境的任务。正好可以换取一些贡献点。

　　唐龙身上虽然带着一笔庞大无比的财富，可是却不愿轻易示人，若是唐龙愿意，就算现在进入内院也不是难事，可是那样定会引来其他人的注视。

　　期间唐龙回了一次龙门。不过却没发现几个相熟之人，天南地北二人已经闭了死关，想必是不突破地煞境不会出来。

　　柳天成带领着天龙卫在落日森林当中至今未回，而岳子明则有了唐龙所赐的木煞珠，感觉自己的实力不足太多。正好龙门也没什么事情，便直接闭关修炼去了。争取早日突破锻丹境。

　　至于林海，现在林海可是大忙人一个，整日的忙着天宝阁的事情。而如今天宝阁在附近一带也渐渐有了些名气。这也要归功于唐龙所炼制的那些丹药道兵。

　　只不过光顾天宝阁的道者却是以练气跟御气居多。林海则整日想着怎么提高天宝阁的收入来源，至于修炼却是早早的扔到了一边。

　　唐龙见此也是苦笑摇头，但是却是没有其他办法，现在的龙门加上天宝阁还真离不开唐龙。这也加快了唐龙心中所想。

　　修道无岁月，转眼时间匆匆而过，一个多月过去。这一个月里唐龙倒是清静了不少。除了修炼以外，便是去锻丹境的任务榜转悠几圈，接几个任务赚些贡献点使用。

　　至于流云学院的学堂，唐龙也去了一次。不过去过之后便没在去了，教授锻丹境学生的乃是地魄境的外院长老。不过可不是白教的。听一个时辰的课便要花费一千贡献点。

　　这还是最低等的外院长老，若是换做高级一点的来，一个时辰下来就要花费上万贡献点。然而对于其讲道。对唐龙而言却是没什么太大的帮助。索性便不在去了。

　　这天，唐龙刚刚完成了一个斩杀炼血境妖兽的任务，兑换完贡献点之后便回到了自己的住所之中。

　　哪只刚刚到住所便被人截住了，一个从未见过的御气境中期的学生。此人早已在唐龙的住处外面等候多时，时不时的走来走去，脸上还带着焦急之色。

　　这名学生见唐龙走来，眼前一脸便快步跑上了前去。

　　“这位学长，请问你是不是唐龙学长！”

　　看着眼前这名神色焦急的学生唐龙一怔，随口问道：“不错，找我有什么事吗？”

　　前者又接着说道：“那你认不认识楚河沈飞二人？”

　　听到这里唐龙心里一凸，感觉到一丝不妙。

　　“那两人是我的朋友，是不是发生了什么事情了？”唐龙有些担心的问道。

　　唐龙早就嘱咐过楚河沈飞二人，若是没什么事情便不要来找唐龙，如今二人没来，却有人来询问二人的事情，这让唐龙心里隐隐感觉有些不妙。

　　那名脸色焦急无比的御气境学生脸上突然一喜道：“看来没错了，唐学长，我是楚河沈飞二人的朋友，我叫张小飞！是他们两个让我来找你的！”

　　“他们两个怎么了！”唐龙心里越来越感觉不安。直接问道。

　　“他们，他们被人围住了，楚河已经受了重伤，沈飞让我来……”张小凡还没说完便见唐龙将其衣领一把抓住，张小飞浑身一抖竟是没有说完。

　　唐龙意识道。自己有些失态，将之松开急忙问道：“他们现在在哪？”

　　“在试道场！”

　　张小飞刚说完便见唐龙直接将其拎了起来，化作一道流光直冲天际。

　　在路上唐龙询问了一遍事情的经过，张小飞好似还没从紧张之中脱离出来，断断续续的将事情说了一遍。

　　唐龙听了之后脸色一片阴沉，心里已经愤怒到了极点，说到这件事情多少还跟张小飞有些关系。

　　望向张小飞唐龙的脸色稍微好转了一些，对其道：“张小飞是吧。你来通知我就不怕海沙帮的报复？”

　　张小飞听到这话明显脖子缩了一缩，眼神有些惧怕之色，不过随即却变得硬气起来道：“不怕，楚河沈飞他们救过我的命，为了他们我不怕报复！”虽这样说，不过张小飞眼神却是不自觉的有些发虚。

　　唐龙对此倒是没有在意，这张小飞能来报信已经让唐龙很是感激了，不过一想到楚河沈飞二人，唐龙的速度直接发挥到极致，对着试道场的方向掠去！


第150章 今日你必死

　　从张小飞的口中，唐龙将事情的来龙去脉了解了差不多。

　　自从唐龙交代二人所做的事情之后，二人便到处搜集外院的一些信息。大约也就是五天前的样子。

　　楚河二人遇见了张小飞，只不过张小飞当时正被几个海沙帮的学生殴打，楚河见此义气横生，便上前制止。最后赶走那几名海沙帮的成员将张小飞救了下来。而二人也正好借此机会向张小飞询问这外院的情况。

　　只不过这件事情却为二人惹下了大麻烦。海沙帮的几人扬言要报复二人，起初二人也根本没放在心上。没想到麻烦真的来了。海沙帮出动的锻丹境的高手。被对方出言侮辱之下，楚河竟同意与之前往试道场一分高下。

　　沈飞连忙制止，可是几百名学生都看在眼中，楚河豪言出口却已经难收回来。最后只得到了试道场内。此事也聚集了不少的学生驻足观看。

　　海沙帮虽然不是外院之中排名靠前的势力帮会。但也不容小视，帮内也有三名锻丹境的道者学生，两名锻丹初期，帮主更是锻丹后期的高手，因此在这外院当中也没有多少人惹的起。

　　海沙帮的人被楚河沈飞二人打伤，其又怎会善罢甘休，于是便有了海沙帮一名锻丹境初期的高手带着众帮众前来找楚河二人寻仇。

　　原本见对面有锻丹境的高手，沉稳的沈飞感觉事情有些不妙。便劝楚河暂退为妙。没想到对方竟仗着修为高深对二人言语相辱。这一下子便激起了楚河的怒火。

　　而沈飞明知道这是对方的圈套可也无可奈何，以为楚河已经答应了对方的试道场切磋。

　　在外院当中有一个规矩，所有的仇怨都不可私下解决，一旦发现便会受到重罚，但是有一个地方可以，那便是试道场，只要二人同意。这里便是解决私人恩怨的地方，而且生死不论。

　　之所以设立这么一个地方，便是因为学院知道外院弟子众多，若是有人私下闹事起来，根本看管不过来，所以便设立的试道场，平日里也能供弟子切磋用。

　　楚河虽然实力不俗，可毕竟才御气中期的境界，对付一般的御气后期还勉强凑合，可是对手乃是锻丹境初期的修为。楚河可不是唐龙，结果可想而知，几招下来楚河便已经被打的狼狈不堪。

　　而对方好像是要故意玩弄楚河一样，并没有着急下杀手，不过就算是这样，楚河也是渐渐支撑不住，遍体鳞伤。

　　沈飞站在台下担心不已，楚河跟他如亲兄弟一般，如今看到楚河这样，他又怎能不气愤心急，可是却也无可奈何。因为签订了生死契约任何人不得插手。除非对方同意。

　　可沈飞又怎会看着楚河被活活打死，心急之下想到了唐龙，原本他不想给唐龙生事，可如今这场面已经不是他能所左右的了，于是便让张小飞去寻找唐龙。

　　“狗娘养的，你算什么东西，有本事冲我来。”沈飞虽然心性沉稳，可是看着浑身是血的楚河心里愤怒到极点，周围四五百名学生都指指点点却没有人出手相帮，让沈飞心里那股隐藏的怒火直接爆发了出来。

　　其实沈飞也不过是御气境中期的修为，可是他不能看着楚河被打死。他这样做也是在拖延时间，他现在就盼着唐龙能快点赶到。

　　与楚河对战的那人名叫邹润。乃是锻丹境初期的修为，是为海沙帮的长老。如今邹润的脸上带着深深的嘲弄不屑之色，看着地上等着一双愤怒无比眼睛的楚河却是一点也不在意。

　　时不时的打出一道风刃划过楚河的身体。一旁的海沙帮弟子也是各个鼻孔朝天对着楚河嘲笑不已。

　　忽听见台下有声音传来，邹润回头望去，却是地上之人的同伙，邹润面带嘲弄之色道：“怎么，看不下去了，想要替你朋友出头，告诉我你一个小小的御气中期有什么资格！对了，你刚才好像骂我来着是吧？”

　　“骂你又怎么样，你敢欺辱我的兄弟，今天就算死我也要拉上你！”沈飞蹭的一下跃到台上，快步走到楚河面前将之一把扶起。

　　“沈飞，你快走。快去找老大。让老大替我报仇！”楚河声音都有些颤抖。显然是受伤不轻。

　　“我不走，你是我兄弟我怎么会丢下你，老大一会就来你在坚持一会，你怎么就那么冲动！”沈飞虽然言语责怪可是眼中却满是担心之色。

　　楚河惨然一笑道：“什么事情我都可以忍，但是谁也不能侮辱老大，否则我楚河拼了命也要上！”楚河脸上坚定无比。

　　沈飞听了这话双拳好似要攥出血来，就在刚才，沈飞见来人实力高强便报出了自己老大的修为，以为能震慑住对方，没想到对方不仅不怕还对其恶语相加，沈飞又怎能不气愤，他也想杀死对方。可却又知道敌不过只能暂时隐忍了下来。如今看来沈飞觉得自己就是太过隐忍了，对付恶人，你越忍，对方就会更得寸进尺！

　　可是楚河不同，楚河的性子本来就是急脾气，听得对方侮辱唐龙，怒火一下就冲了出来。更在暴怒之中与其签订了生死契约。

　　看着台上的楚河二人，下面的学生也是表情各异，有的一脸看热闹的样子，有的一脸惋惜，有的愤怒不已却也不敢出声。

　　“这不是刚刚入学的那两个人吗，听说天赋还不错啊！”

　　“天赋在不错又能怎么样，惹了海沙帮，今天就得夭折在这，可惜啊！”

　　“海沙帮明显是仗势欺人啊，自己锻丹境的修为却用计骗御气境的人签定生死契约。”“那又怎么样，人家是海沙帮，你惹的起吗！”

　　议论纷起，有些人愤愤不平，可是却无人敢出头。

　　邹润将四周议论听在心里却不以为意，修道界本来就是谁的拳头硬谁就是老大，学院当中也不列外。

　　“吆喝，果然是兄弟情深啊，只不过今天却要天人永隔了，可惜啊可惜，对了，你们的老大要是在不来可就要替你们收尸了，锻丹中期又能怎么样，我们帮主可是锻丹后期的高手。在我们帮主面前你们老大连一条狗都不如，哈哈！”

　　邹润虽是锻丹初期可是却猖狂无比，原因便是有一锻丹后期的高手为其撑腰。

　　海沙帮其他的十几名弟子此时也是嘲笑连连。楚河二人脸色涨红无比，楚河刚想出手却见沈飞将其轻轻按住，沈飞对其轻轻的摇了摇头！

　　“怎么，你不是替你兄弟出头吗，来不来！”邹润嘲笑道。

　　“来！”沈飞双拳紧握，对其楚河微微一笑，突然转换表情，一脸冷意的看着邹润。

　　“今日你必死！”沈飞突然冷冷地说道。

　　“哈哈，你们听见了吗，他说我必死，哈哈天大的笑话啊！”

　　“哈哈。这人是傻了吧。御气中期竟敢说锻丹境的高手必死。我看是傻了哈哈！”

　　……

　　“我兄弟说了，今日你必死，那你活不了！”

　　就在这时，一声冰冷无比的声音从人群后面传了出来，顿时全场静了下来。各自回头望去。

　　楚河沈飞二人听到这个声音却是无比的激动，险些热泪盈眶，沈飞紧握的双拳顿时松了下来，连忙朝台下望去，声音有些颤抖的轻道一声：“老大！”

　　众人连忙回头望去，只见一名身穿黑色劲装，脸色冷峻无比的青年出现在众人视线当中，正是唐龙！其旁边还站着一脸紧张的张小飞。

　　唐龙此时双眼中一片冰冷，看向沈飞时轻轻点头目光柔和了不少，在望向楚河时唐龙却是眉头一皱，脸上现出一股担心之色。只见唐龙身形轻轻一纵便落到了中间的台子之上。

　　“老大！”楚河见唐龙赶来，激动不已，只不过身体却是有些不听使唤，险些站立不住。

　　“别动！”唐龙一个箭步上前将之轻轻扶住，随后手中出现了一粒丹药将之喂了下去。张小飞此时也上了台来。一脸歉意的望着楚河。

　　“楚学长，都是我的错，要不是我！”张小飞轻声说道。

　　“不关你的事，你不要自责。哈哈！咳咳！”楚河竟是笑出声来。不过却是牵动了伤口。

　　在看唐龙移步走至沈飞身前，轻声道：“楚河的脾气我知道，怎么连你也这般鲁莽了，还好我来的及时！”

　　“老大我！”沈飞眼中闪过一丝歉然之色。

　　“先别说了，你先退下，剩下的事情交给我就好了！”唐龙淡淡说道。

　　“恩，老大你小心！”沈飞话一出口才感觉有些多余，唐龙的实力他是知道的。

　　沈飞张小飞搀扶着楚河走至边缘处，随后皆是看向中央。

　　此时道台中间只剩下唐龙跟邹润二人，邹润望着唐龙有些忌惮不过随即却是恢复平静。

　　唐龙望着邹润的眼睛瞬间转冷，冰冷到了极点，突然一股寒冷无比的气息从唐龙身上强势爆发出来。使得周围所有人都不禁打了个寒蝉。只有楚河沈飞二人神色如常。

　　唐龙！动了杀意！


第151章 你算什么东西

　　原本唐龙刚刚进入学院当中不想闹出多大动静来，但是如今有人欺负到头上，唐龙也不是善于之辈。

　　本来唐龙来的路上还在猜想，若是楚河二人没什么大碍的话，那就出手教训一番也就罢了，谁料唐龙来到之后不仅看见楚河深受重伤，就连沈飞也岌岌可危。

　　而且对方身为锻丹境的修士，拿楚河就当小丑一般戏耍，更是出言冷嘲热讽，唐龙立刻便改变了心中的想法。

　　台下都被这突然出现的黑衣青年惊住了。不知从哪里冒出一位锻丹境的高手，而且还打算要替楚河二人出头。顿时间议论纷纷。

　　“此人是谁，看修为好像也是锻丹境的高手啊，只是我怎么没有见过啊！”

　　“你才来学院多长时间，别说是你，就算我在学院呆了二十多年了也没听说过这一号人物。”

　　……

　　“难道是这次招生新加入的高手？”

　　“恩有可能，嘿嘿看着吧，这下有好戏看了。海沙帮的人可不是那么好惹的！”

　　“我还是希望此人能够教训一番海沙帮，替咱们出口气！”

　　“你小点声，不要命了！”

　　试道台下议论纷纷，唐龙对此闻所不动，一双冰冷之极的眼睛盯着邹润！

　　邹润此时心里也是一惊，看来人好像就是之前那两人的老大，没想到还真有锻丹中期的修为，原本邹润还不当一回事，可是现在却不得不重视起来，他可不像海沙帮的老大一样，邹润只不过是锻丹境初期的修为罢了。

　　“你是何人！”邹润脸色有些阴沉道。

　　“想知道我是谁，你觉得你配吗！”唐龙霸道开口。

　　“你！”邹润直接气结。随即又森然笑道：“好好好，果然够狂妄，连我们海沙帮都不放在眼中，你以为你比我高一个境界我便怕你不成！”

　　唐龙冷哼一声道：“海沙帮又是个什么东西，今日先不说其他，伤我兄弟的帐咱们要好好算算！”

　　邹润脸色阴沉道：“哼，敬酒不吃吃罚酒。你也不过是仗着修为罢了，以为我邹润真的怕你不成！”

　　唐龙脸色恢复了平静，可是杀意却没有减少，只见其淡声道：“你们海沙帮的人莫不是都像你这样不要脸不成！”

　　邹润脸色涨如猪肝一般，他明白唐龙什么意思，刚刚他还在戏弄御气境的学生，如今说这话岂不是自己打自己的脸。

　　“我劝你还是不要多管闲事的为好，得罪了我海沙帮，等我们帮主知道，定要你在这学院没有容身之处！”邹润硬生道。

　　唐龙撇嘴一笑道：“今日我还就惹定了，而且你今天也必死无疑，我说过的话从来不打折扣！”

　　唐龙一副风清云淡的表情，负手而立，显得霸气无比，楚河二人在后面看着唐龙的背影神色激动，老大还是一点没变。张小飞却是一脸的疑惑，不明白唐龙哪里来的气势。

　　“哈哈哈，笑话，你凭什么，就凭你比我高一个境界？想杀我你觉得可能吗！”邹润竟是哈哈大笑了起来。

　　在他以为，或许他敌不过唐龙，可是唐龙想要杀死他却是痴心妄想，虽然锻丹境初中期差距很大，可是邹润自认为自己也不是一般的锻丹初期。保命的本事还是有的。

　　唐龙刚想说话，突然神色一怔，眼角瞥向了试道台之下的某处，眼中闪过一丝萧杀之色，随即又对着邹润淡淡地说道：“我也懒得和你废话，这样吧，如果你能接下我一招，我便饶你的狗命如何？”

　　邹润一听唐龙竟说自己是狗命，心里一股怒火上涌，不过好汉不吃眼前亏，邹润也有自己的盘算，只要过了今天，定要自己老大灭了此人。至于接下对方一招，在邹润看来简直是可笑之极。

　　其眼珠一转道：“此话当真？”

　　“说话算数！”

　　“好，既然如此，我接你一招又如何！”

　　唐龙眼中精芒闪过，淡声道：“既然如此，那我便出招了！”

　　“哼，蠢货，哪有出招还提醒对手的，看来也不过是个普通之辈罢了！”邹润却是在心里暗暗嘲笑唐龙。

　　唐龙看着邹润的眼光猜到其心中所想。嘴角撇过一丝嘲弄之色，在看唐龙刹那间便不见了踪影。

　　“好快的速度！”观战的学生当中不知谁说出了一句。

　　邹润见唐龙不见了身影，但还是被自己捕捉到了，眼中闪过一丝不屑之色，只见邹润随手拿出一水色圆珠，手指轻轻一掐，圆珠顿时四散开来，化作一层防护罩将之包裹的严严实实。

　　正当邹润面露不屑等着唐龙进攻的时候，唐龙的身影却突然出现在了邹润两尺之外，唐龙的嘴角上扬，眼中却是闪过一丝杀机。

　　刹那间唐龙伸出右拳，狠狠的击在了光罩之上。竟是没有穿透过去。邹润不屑之色更浓，刚想说话，却听得咔咔声作响。

　　在看唐龙看着邹润如同看白痴一般，击在光罩上的右拳突然爆发出一股强劲之极的能量，刹那间光罩便破碎开来。

　　“不好！”邹润大叫一声，刚想躲闪却已经来不及。唐龙带着浓浓烈焰的右拳，直接击在了其小腹之上！

　　“噗！”邹润鲜血狂吐，身体犹如断线的风筝一般倒飞了出去。嘭的一声重重的摔在了试道台边缘。

　　“啊！我的元丹，我的元丹碎了，你竟然毁了我的元丹！”邹润不顾伤势爬了起来，一脸恶毒的对着唐龙狂吼道。

　　台下一片哗然，没想到唐龙一招便将邹润便成了一个废人，而在台下的某个角落之内一双眼睛闪烁不定。

　　唐龙看着接近抓狂的邹润却是冷哼一声：“哼，刚刚我说过，只要你能接下我一招我便饶了你的狗命！”

　　“可是你毁了我的元丹！”邹润被两名海沙帮的弟子搀扶着嘶吼道。甚至一把将两名弟子推开，身子摇摇欲坠。

　　唐龙双手一掰道：“对啊，我只是不杀你，没说不废你啊！”

　　“可恶，我恨啊，该死的你等着，帮主一定会替我报仇的，到时候我一定让你求死不能！我们走！”邹润双眼猩红，不过还保留这一丝理智，如今自己元丹被废，他要急着回去看看有没有修复之法。在这次却是丢人丢大了，望着台下众人的目光，邹润感觉每个人都在嘲笑他一般。

　　却见唐龙冷哼一声道：“哼，走！这样就想走了，你们海沙帮平日横行霸道也就算了，既然惹到了我头上，想走可以，所有在场的海沙帮弟子都必须自废修为！”

　　“你不要太过份了！”

　　“过份又怎么样，你能奈我何！”唐龙将之之前的话又还给了对方。

　　“且慢！”正当海沙帮弟子愤愤不平之际，一个声音从台下传了出来，唐龙听到这声音却是眼中闪过一丝精芒。不知在想些什么。

　　只见一道白色身影轻轻一纵便落到了试道台之上，手里还拿着一把折扇。此人一现身便有人惊呼不已。

　　“那不是绝命书生蒙良吗。他怎么在这。难道他想插手！”

　　“此人便是群英会的副会长蒙良。传言此人乃锻丹中期的高手，一手七步夺命扇厉害无比。群英会也是外院数一数二的大帮会，难道他想替海沙帮出头，这下这个黑衣青年危险了！”

　　唐龙见来人却一点意外之色没有，他早就发现了蒙良的存在，甚至还发现了其的一些小动作。

　　唐龙淡声道：“原来是蒙兄，怎么蒙兄有何指教！”

　　蒙良持扇轻轻的击打在手上，嘴角挂着一丝微笑道：“唐兄今天可是威风不已，没想到唐兄实力这般绝伦！”

　　“呵呵，客气了，一般而已。不知蒙兄上来所谓何事，我想不会仅仅是来夸赞一番唐某吧！”唐龙说话也没有先前那般客气。

　　蒙良却是不以为意，依旧一脸的微笑。而邹润等人仿佛是看见了救星一般，连忙站到蒙良身后。

　　随后蒙良眼睛微咪笑道：“当然不是，蒙某此次前来只不过是想做个和事佬罢了。不知唐兄给不给在下这个面子？”

　　唐龙心里冷笑不已，嘴上却是淡淡地说道：“哦！不知蒙兄与这几人什么关系，貌似他们可不是群英会的人吧！”

　　蒙良笑道：“这倒不是，只不过海沙帮的帮主与我有些交情，你们之间的事情我也略知一二，虽是这邹润欺辱你兄弟在先，不过好歹没有闹出人命，而唐兄也废了他的修为，不知此事到此打住如何，就当是给蒙某一次面子！”蒙良说完却是打开折扇摇了两下。放佛唐龙已经答应了一般。

　　唐龙心里却是冷笑不已，原本上次的时候他对着蒙良便无几分好感。刚刚在台上的时候唐龙早就注意到了蒙良。而这蒙良果然也不是什么好鸟。

　　竟传音手下人去寻找海沙帮的帮主前来，若不是唐龙不是一般的锻丹中期道者，加之又对其留意，还真被其躲了过去。没想到蒙良此时又假惺惺的上来做和事佬。唐龙可谓是将之厌恶到极点。

　　唐龙片刻没有说话，台下之人也在等着其下文，看看唐龙如何回答，众人都以为蒙良的出现此事应该到此结束了。就连楚河沈飞二人现在也希望唐龙就此作罢，毕竟是二人引起的，他们可不想为唐龙惹来麻烦。

　　却见唐龙突然笑了，只不过却是嘲笑，唐龙对着蒙良笑道：“给你面子，告诉我，你算什么东西！”


第152章 海沙帮帮主

　　流云学院外院之中，虽有将近十万的弟子，上百的帮会，可并不是人人都呆在学院当中，更多的学生在外历练，或者执行任务。都在为了能得到更多的贡献点而奋斗着。

　　贡献点的多少就意味着你能得到多少好处，所以说在学院当中，学生们最热衷的莫过于用贡献点来交易物品。至于元石则是很少用到。

　　群英会这个名字可谓是在外院当中无人不晓，若真按实力来说，在整个外院的帮派之中足可排进前二十之列。其下成员更是有上千名之多。

　　而蒙良作为群英会的副会长，可谓是养尊处优，权利极大。而且此人虽平日里总是一副笑呵呵的脸庞。但是内心却是阴狠无比。谁要是惹了他，其便会想尽办法置对方于死地。

　　也因此得了个绝命书生的称号，凡是惹了他的人，就不会有好下场。

　　如今当着上百名外院学生的面，蒙良竟被唐龙落了面皮，蒙良的脸色瞬间铁青了下来，眼睛眯成直线如一条阴狠的毒蛇一般。

　　唐龙的一句你算什么东西，可谓是让蒙良的颜面扫地，在整个外院之中，哪怕是一些长老管事也不敢对其这样说话。

　　而唐龙的这句话顿时使试道场内鸦雀无声，大多数人皆是一脸吃惊的望着唐龙，没想到唐龙竟连蒙良的面子也不给。

　　上百名围观的学生表情各异，有的面露不屑，有的似是叹息，也有的脸上隐隐现出一股兴奋之色，感觉一股热血涌上心头。

　　众人都在等着看蒙良会如何发飙，却见蒙良则是涨红的脸色瞬间归于平静，眼里闪烁着一股妖异危险的气息，唐龙对此毫不在意，面无表情的与蒙良对视。

　　“呵呵，唐兄果然好气魄。看来我对唐兄的了解还是不够深啊，不过狂妄自大的人在外院当中往往长久不了！”原本以为就此发飙的蒙良却是呵呵一笑道，放佛什么事情都没有发生过一般，只不过言语间却是带着刺芒。

　　唐龙淡淡说道：“这就不劳蒙兄费心了，我劝你还是管好自己的好，你以为你的那些猫腻能逃过我的眼睛，如果我所料不错的话，你是在等什么人吧！”唐龙双眼变的凛冽无比，好似要看穿蒙良的内心。

　　蒙良此时却是越发不淡定起来，心里已然大惊，唐龙这话的意思他怎么能不明白，而他也确实是在等一个人到来，只不过唐龙是怎么知道的。这让蒙良心里嘀咕不已。

　　“难道”蒙良想到一个可能，却是没有在想下去，只是一脸忌惮的盯着唐龙。

　　唐龙哼哧轻笑道：“呵！怎么，是不是被我猜中了。”

　　“唐兄说的哪里话，不领情便是不领情，何故编出这一套故事！”蒙良冷哼一声说道。

　　“哦！是吗，可惜你感觉我会信你的话吗。嗯！”唐龙说完便是眉头一挑，扭头看向别处。

　　“都给老子闪开！”随着一声怒喝，一道彪悍的身影从远处疾驰而来。随即落到试道台之上，竟使得台面震动不已。

　　唐龙一见此人却是眉头一皱，而蒙良却是笑了。笑的很开心。在看向唐龙的目光突然多了一丝玩味。

　　来人是一身穿赤黄劲装的大汉，虬龙胡须。双目圆睁。左脸颊之上还有一道深深的疤痕！凶煞无比，台下之人一见此人竟是不自觉的像后退了退。

　　而台上的海沙帮弟子却是突然一个个变得兴奋了起来，激动不已。

　　“拜见帮主！”随着海沙帮弟子的称呼，唐龙清楚了来人是谁，海沙帮的帮主王大虎！

　　“起来吧！蒙良老弟，发生了什么事，咦，邹润你这是怎么了！”王大虎立定之后看也不看唐龙一眼，直接对着蒙良开口说道，又看见一旁脸色惨白的邹润，低声问道。

　　蒙良心情却是好上了不少，淡淡的撇了一眼唐龙随即笑道：“王兄来了，你还是自己问你的属下吧。”

　　“邹润，怎么回事！”王大虎转过身来对着邹润喝道。

　　“帮主，你可要为属下做主啊！……”邹润连忙将事情的经过说了一便。只不过却是好事全是自己的，而坏事全是唐龙的。

　　“什么！你的元丹竟被人震碎了！是谁干的！”王大虎直接叫喊了起来，声音如春雷滚滚。

　　“就是他！”邹润随手指向唐龙，一脸恶毒的样子恨不得将唐龙生吃掉。

　　“小子，就是你伤了我的属下？”王大虎猛的转身狠狠的盯着唐龙。

　　唐龙淡淡说道：“是我伤的！”

　　“承认了便好，你竟敢伤我王大虎的人，不知死活的东西，今天老子便先废了你的修为在说！”王大虎轻喝道。

　　唐龙没有答话，眼睛瞟向蒙良，却发现蒙良正一脸嘲弄的看着自己，这让唐龙立即清楚了蒙良要等的这个人就是王大虎。

　　“废我修为，你感觉你有那个资本嘛！”唐龙负手而立淡淡说道，完全不将王大虎放在眼里。地魄境的高手唐龙都斗过，更何况是锻丹后期。

　　“够狂妄，今日便叫你见识一下我王大虎的一双铁拳！”王大虎竟是打算直接动手。

　　“且慢！”蒙良却是突然开口说道。

　　“蒙兄弟，什么事情！”王大虎问道。

　　蒙良上前一步，嘴角上扬，手里折扇轻摇道：“王兄，难道你忘了学院当中最忌讳私自乱斗者。这里是试道场，王兄难道忘了？”

　　王大虎突然醒悟过来道：“你不说我还差点忘了，嘿嘿既然这是试道台，那当然是生死不论。小子，你可敢签下生死契约！当然如果你不签，以后的日子也不会好过，得罪了我王大虎。哼哼！”

　　唐龙却是冷笑不已，果真是一群仗势欺人的家伙，其手下花言巧语逼着比自己小好几个境界的人签生死契约，如今这海沙帮的帮主比唐龙高了一个境界却让唐龙签生死契约。

　　若是换做其他人或许不会，可是遇到的却是唐龙，唐龙冷笑道：“有何不敢！不知谁来作证！”唐龙说罢环视一周。

　　“呵呵，没想到今天这么热闹，就有老朽来作证便是！”一声苍老的声音传来，只见一道身影徐徐落到台上。却是一名老者。名叫孙为。

　　“哈哈，孙管事，原来你也在！”王大虎却是熟悉来人，哈哈一笑说道。

　　孙为笑道：“老朽身为这试道场的管事，当然会在此地，只不过今天却是好生热闹。”

　　“你在就好说了，赶快拿出契约来，让我与这小子签下！”王大虎有些不耐烦说道。

　　孙为也不在意，随手拿出两张特殊材料所制成的纸张来说道：“好，按照学院规矩，所有私人恩怨不可私下解决，既然上了这试道台，那便签下这份契约，生死由命！”

　　王大虎也不在意，直接拿了出来，将之一滴精血滴在上面。而唐龙盯着这个孙为却是眉毛一挑说道：“孙管事，在下有一事不明！”

　　孙为一脸笑意地说道：“但说无妨！”

　　“不知刚才我那兄弟的契约也是你签订的不是？”

　　“正是老朽签订！”

　　“那么请问明知他二人实力悬殊，却一味的让其签下契约却不阻止。那有何道义所在！”唐龙盯着孙为说道。

　　孙为却是对此不已为然，淡淡笑道：“那是他们自愿的，与老夫又与什么关系，老夫只管掌管契约而已！”

　　唐龙却是心里明白了些什么，看来这试道场也不是什么公平的地方，果然是什么地方都是拳头说话，这孙为明显跟海沙帮穿一条裤子。

　　唐龙凭空一镊将契约接了过来，淡淡的开口道：“好，那就请孙管事记住刚才所说之话！”随后唐龙在检查无疑之后也滴了一滴精血在契约之上。

　　一旁的蒙良好似阴谋得逞的样子。

　　孙为将契约收了起来，对其二人笑道：“好了，老夫的事完成了，接下来你们二位请便！”孙为说话眼睛稍稍转向蒙良看了一眼，对其轻轻的点了点头。唐龙将之看在眼里却是故作不见一般。

　　所有人都退到了道台的边缘之处，而唐龙后方的楚河沈飞二人则是一脸的担心之色，却又不知道该说些什么，只是在心里暗恨，帮不上唐龙什么忙。

　　而唐龙好似知道二人心中所想一般，回过头来对其二人报以微笑，轻轻的点了点头，以示无事。随后目光转过来却是渐渐转冷。场中气氛突然紧张了起来。

　　而台下的学生们可是过足了眼瘾，外院高手连连出现。而这黑衣青年竟是浑然不惧，众人俱在猜测唐龙到底是什么来历。

　　王大虎却死狞笑一声，一双拳头咔咔直响。望着唐龙不自觉的舔了舔猩红的嘴唇。眼中无尽的嘲笑之意。

　　而唐龙的目光则是很平淡，竟是没有一丝的表情，对于唐龙来说此时看向王大虎与看一个死人一般无二，不需要什么表情可言。

　　“小子，既然你找死那就怪不得我了，本帮主让你三招，省的别人以为我以大欺小！”王大虎狞笑道。

　　唐龙冷笑连连道：“让我三招，只怕你连出手的机会都没有！”唐龙心里却是涌出一股怒火，原本以为事情只是楚河二人的事情而已，现在看来没那么简单。多半是冲着他来的。而且唐龙更看见了一个黑暗无比的世界。直接激起了唐龙的无边杀意！

　　“哼，说让你三招就三招，你还真以为凭你锻丹中期能伤的了我。”王大虎身上溢出一股黑气，气息也在不断的攀升。锻丹境后期的进阶显露无遗。

　　“既然你执意如此，那就接招吧！”唐龙也不废话，对方执意找死，唐龙也不介意送其一程。更何况双方已经签订了生死契约，不管怎么样唐龙都会杀了他。

　　脚下气浪炸开，唐龙身形猛的一动，化作一道流光直接逼像王大虎。王大虎眼中露出一丝不屑之色！“雕虫小技！”冷哼一声，双腿死死订住。其身前的黑气化作一面黑面獠牙的盾牌。


第153章 霸道绝伦

　　王大虎身为锻丹境后期的修为，在外院学生之中也算是小有名气，尤其还是其海沙帮的帮主。

　　学院不少人都知道王大虎此人极为嗜血，脾气火暴无比，仗着一双铁拳在外院之中横行霸道，却是无人敢管。

　　如今见有人挑战王大虎，而且还是锻丹中期的学生，此间发生的事情有引来大批学生来到试道场之内。将近千人。

　　唐龙如疾风烈火一般，带着烈焰的拳头狠狠的轰击在了王大虎身前所幻化的妖兽盾牌之上。顿时四周狂风作起。一股股霸道无比的能量波动四溢开来。

　　王大虎原本不屑的神色在唐龙一拳到来的时候却是变得有些凝重，他能感觉到唐龙的气势正在节节飙升。感觉一股霸道无比的气势将自己压得有些喘不过气来。

　　王大虎大惊之下却是连连将防御开到极致，就算这样，在唐龙的拳头轰击之下，王大虎虽然没有受到实质性的伤害，却是倒退几步，体内气血翻涌，望着唐龙的目光警惕不已。

　　虽然王大虎心里有些震惊，不过随即便平复了过来，唐龙在怎么样也不过是锻丹中期的修为，而王大虎不仅仅是锻丹境后期，而且还是一名练体者。唐龙在他的眼中顶多是有些吃惊罢了。

　　“嘿嘿，小子果然有两下子，怪不得赶挑战我王大虎。不过也不过如此，还有两招，到时候你就等着我好好的折磨你吧！”王大虎阴狠笑道，其露出的一排牙齿使得更是有些狰狞。

　　唐龙在打出一拳之后便收回了攻击，又回到了原来的位置，至于王大虎能裆下自己的拳头唐龙却是一点不觉得奇怪。

　　他早已看出来这王大虎也是一名修炼了练体功法的道者，刚刚那一拳只不过是唐龙随意而为罢了。而唐龙也只不过是动用了三成的力道而已。不过能挡住唐龙三成的力道，也证明这王大虎也不算太差。

　　唐龙灿灿一笑道：“我劝你还是出手吧，否则你可就真没有出手的机会了！”

　　“少废话，就凭你还伤不了我！”

　　唐龙冷笑一声也不在说什么，其身上气息节节攀升，虽止步于锻丹中期的境界，可是其身上的气势却让人觉得很不一般。

　　唐龙看了一眼王大虎，似是无奈的摇头嘲弄，身形纵然掠起。双拳不住飞舞。其上烈焰拳罡涌动，随后竟是变幻做一条三丈长的火龙。在唐龙头顶不住的盘旋着。也使得四周的气温不断的升高。

　　只见其猛地一挥，火龙突然身子一卷，随后又猛然甩开，咆哮着直奔王大虎而去！放佛要将其吞噬一般。

　　王大虎在唐龙凝聚这条诡异妖兽的时候眼睛突然一缩，他感觉到一股强于先前多倍的霸道气息从唐龙所凝聚的奇异妖兽中传出。这让王大虎的心里涌起一股不好的念头。

　　在火龙扑向王大虎的瞬间，王大虎突然浑身汗毛乍起，其再也隐藏不住心中的恐惧之色。只见其竟舍弃了防御护盾。带着浓浓黑气的右拳猛地一拳打出。只见其凝聚成一只黑色的妖虎形态对着火龙冲撞而去。

　　两只由元力所化的妖兽各自咆哮着猛冲而去。“嘭！”的一声。两股不同能量撞击的瞬间，顿时一股强烈无比的能量炸了开来。空间震荡不已。吹得不少人东倒西歪。

　　原本冷汗连连的王大虎刚刚放松下来，却是撇见了唐龙眼中那嘲弄的表情，立马感觉有些不妙。

　　“吟！”一声嘶啸。只见其唐龙所凝聚的火龙略胜一筹，竟是将黑色妖虎打的粉碎，虽然其身上的气息减弱了不少，不过却是又是对着王大虎冲撞而来。

　　“不好！”王大虎双眼一缩。连忙向后方退去，不过却还是晚了，火龙在唐龙的操纵之下直接撞在了王大虎的胸前。将其狠狠的撞了出去。

　　“王兄！”

　　“帮主！”

　　呼声四起，却见王大虎狠狠的摔在了试道台的边缘，其已是狼狈不堪，身上的衣服也被烧焦了大片，这还不要紧，紧接着便见王大虎一个忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　刹那间，全场寂静，所有人又都将眼神聚集在了唐龙身上，只见唐龙面色平静异常，浮在空中负手而立。

　　随见唐龙淡淡地说道：“我说过，让我先出手你连出手的资格也没有！”虽然是简短的一句话，可此时落在别人的耳朵里却是霸道无比。

　　楚河沈飞二人更是激动不已，望着浮在空中的唐龙。眼中崇拜之色越来越浓，而张小飞站在二人身旁则是嘴巴张的老大。完全一副不可置信的样子。

　　蒙良此时的脸上青红不定，嘴角一阵抽搐，除了震惊还是震惊，没想到这王大虎在唐龙的面前竟是一招也撑不过去。鬼都能看出来唐龙先前只不过是出手试探罢了。

　　蒙良望向唐龙的眼神突然变得忌惮无比，阴沉的眼睛里不知在想些什么。

　　要说最不能接受的便是王大虎了，此时王大虎的脸上则是一片的涨红，除了受伤所带来的之外，更多的是不能接受这个事实。

　　他怎么也想不到自己会栽倒一个锻丹中期的学生手里，若是内院的那些变态也就罢了，可偏偏唐龙是外院一个名不见经传的学生，这让他如何接受的了，更何况他还在上千人面前签下契约。

　　更是口出狂言让对方三招，结果三招还没有接下，自己出手抵挡耍赖不说，却是被对方直接打成了重伤。王大虎此时的眼神中充满的不甘心的神色，不过望着唐龙的目光也是一股深色的忌惮之色。

　　“你到底是谁！”王大虎勉强站了起来，擦掉嘴角的鲜血对着唐龙说道。

　　唐龙身形渐渐的落在了试道台上，淡淡地说道：“我是谁并不重要，重要的是你输了！”

　　王大虎的眼神想到这里却是变得暗淡无比，开口道：“不错，我输了，没想到我王大虎竟会栽倒一个比自己境界低的人手里，这笔账我王大虎定会讨回来，告辞！”王大虎说完这话却是竟打算转身离开。

　　“哈哈，笑话，我让你走了吗，咱们可是签订的生死契约，难道你以为你走的了！”唐龙冷笑一声说道。

　　“你不要太过分，凡是留一线他日好相见，你真以为你能杀的了我？”王大虎被其说穿了心中所想，对唐龙怒目而视道，他知道经过这事之后他在外院的名声彻底扫地。

　　唐龙对此却是毫不在意，接着冷笑道：“哼，原本我没有打算杀你，不过你们真以为我唐龙是你们想捏就捏的货色。你已经触碰到了我的底线，所以你今天必须死！”

　　“好好好，我倒要看看你有什么本事能杀死我，不要以为胜了我就目中无人。”王大虎却是冷笑连连，只不过其有些慌乱的眼神却是出卖了自己，随即王大虎将目光又瞥向了站在远处的孙为。

　　孙为会意，移步走了上来，轻笑道：“这位学生果然是实力过人啊，不过王大虎说的也对，毕竟你们都是学院的弟子，也算是同门。此事就此结束如何！”

　　其话刚刚说完便见唐龙的目光突然转了过来，阴冷无比，孙为突然感觉一股寒意从心头涌出，这真的是一名锻丹境中期的学生？

　　唐龙嘴角上扬冷冷的对着孙为说道：“没你的事，最好滚一边去。不要在这演戏了！”

　　“你！”孙为却是整个身体都有些颤抖，作为外院的管事，何时让学生如此训斥过，就算那些帮会的首领头目见了其也是客客气气。不过在看见那唐龙阴狠的目光之后，孙为竟是开不了口。

　　唐龙回转过来淡淡说道：“王大虎，你就死了这份心吧，今天谁也救不了你。”唐龙冰冷的目光又看向蒙良，露出一丝嘲弄之色。

　　蒙良脸上青红不定，突然感觉好像一切都脱离了掌控之内，面对唐龙撇来的目光，蒙良竟是有些不敢直视，更不敢替王大虎说些什么。

　　“既然如此，便让你见识一下锻丹境后期的真正实力吧！”说罢王大虎身上突然又迸发出一股强劲的气势。

　　就当众人都以为又有好戏开始的时候，却见王大虎突然眼神一撇，身子竟是连忙向后退去，扭头便跑。竟是打算破空逃走。

　　不少学生都是咒骂无比，王大虎对此却是不管不问，竟是回头恶毒的看向唐龙。就在别人以为王大虎将要逃走的时候。

　　唐龙却是冷笑一声，只见其淡淡的伸出二指。瞬间一股毁灭的气息从其指间激射而出。

　　“啊！”在见王大虎，突然浑身一阵抽搐，直接从空中掉了下来。瞬间便生机全无没了知觉。一指灭魂，威力如斯。

　　在场的弟子顿时嘈杂了起来。有不少人更是连忙离去奔走相告。

　　“王大虎死了，王大虎被一名神秘学生杀死了！”

　　“哈哈，死的好，自作孽不可活，哈哈，这下咱们这些人有好日子过了！”

　　围观的学生们带着震惊，带着一脸的不可置信，纷纷议论了开来，其中又不少的学生均是面露兴奋解恨之色，或许是以前受过王大虎的欺压吧。


第154章 名扬外院

　　“你，你真的杀了王大虎！”孙为指着唐龙身体有些颤抖的道，他没想到唐龙竟是真的杀了王大虎，更没想到唐龙有杀死王大虎的实力。

　　唐龙对其冷哼道：“杀了又能怎样，这是生死比试，孙管事没什么意见吧！”

　　“这个，我！”孙为此时却是有些惊慌无措。他与王大虎私下有些交集，平日也没少收王大虎的好处。如今王大虎被人杀死，还是在试道场之中，孙为也有些不知所措。

　　然而海沙帮的弟子望着这个杀死自己帮主的煞星。各个惧怕不已，不知谁叫了一声快跑，海沙帮的弟子们直接四散开来。

　　恨不得多长几天腿，他们可不想在这多呆，唐龙先前还要打算将之所有人的修为废掉，原本以为王大虎来了会扭转局面，如今王大虎横死，众人那股惧怕之感又涌上了心头！

　　唐龙对此却是没有在意，这些虾兵蟹将对其也造不成什么威胁，只是在看到其中一人的时候，唐龙眼中精芒闪过，凭空一抓便将此人聂了过来。

　　“你要干什么，放开我！”邹润惊恐不已地说道。

　　唐龙冷哼一声道：“哼，别人可以走，你以为你能走的了吗，我说过，今日你必死！”

　　“不要，求求你放过我，我再也不敢了，孙管事蒙副会长，求求你们救救我啊！”邹润被其唐龙禁锢住仍在脚下。后者连忙求救起来。

　　蒙良见唐龙脚下的邹润忽然心生一计，原本紧皱的眉头稍稍舒展开来，轻笑道：“唐兄何必与一名废人过不去，此人已经对你没有多大威胁，放了也没什么大不了，等以后邹润恢复修为后想必也会对唐兄感恩戴德！”

　　邹润并没有对蒙良所说自己是废人而生气，反而是对其投去感激的目光。

　　可这话听在唐龙的耳朵里却不是那么一回事！蒙良表面上看是在替邹润求情，只不过是话里有话，唐龙又岂会不明白其中道理。这不过是蒙良所用的阴谋诡计罢了。

　　唐龙并没有与邹润签订生死契约，所以唐龙若是真的杀了邹润便会受到学院的重罚，这才是蒙良的本意，而蒙良之所以那样说，就是告诉唐龙若是不杀邹润，等到起恢复修为，定会后患无穷。

　　而蒙良之所以这样提醒，就是想让唐龙杀死邹润从而他便有理由告知学院，使唐龙受到重罚。毕竟锻丹境的学生在外院也是核心存在，若是随意杀死，那么杀人者。轻则逐出学院，重则便是偿命！

　　孙为原本站在一旁想要开口，不过听见蒙良如此说，又对其撇了一眼，孙为便明白了其中的缘由。也在一旁添油加醋道：“是啊，你杀了王大虎也就杀了，虽然这邹润跟王大虎如亲兄弟一般，可已经被你废其了修为，还是放了吧。”

　　唐龙心里冷笑不已，二人一唱一和看似真情流露一般，可其中歹毒用心显而易见。

　　忽然唐龙眉毛一挑好似想到了什么，脸上露出一丝玩味的神色。二人以为计划要落空的时候，却听得唐龙突然说道：“不必在说了，这邹润今天必须死，否则我唐某人岂不成了说话不算话的小人！”

　　蒙良孙为二人心里暗暗窃喜，只要唐龙杀了邹润，二人便立刻禀告学院，到时候唐龙肯定吃不了兜着走！

　　忽见唐龙诡计一笑道：“楚河！你过来！”

　　楚河此时伤势也已经得到控制，行走自如，连忙跑步上前。

　　“老大何事！”楚河张口问道。

　　“杀了他！”唐龙淡淡的开口道，眼神瞥向蒙良孙为二人带着一丝嘲弄之色。

　　二人的表情瞬间凝固，却是把楚河跟遗漏了过去，唐龙虽然不能光明正大的杀死邹润，可是楚河可以啊，要知道楚河可是跟邹润签订了生死契约的，二人却是将如此细节给忽略了过去。

　　蒙良的脸色也变得阴沉无比。望着唐龙等人一眼不发。

　　楚河一听唐龙如此说，也无任何怀疑，在他的心里唐龙不管让其做什么他都会一声不吭的去完成，更何况只是杀个人而已，而这个人还是该杀。

　　楚河走至邹润跟前阴阴笑道：“嘿嘿，没想到吧，你刚才的狂劲哪去了，锻丹初期欺负我御气中期，你真是给锻丹境丢脸，现在嘿嘿，去死吧！”

　　楚河发了一顿牢骚，先前他可被这邹润祸害的不轻，要不是唐龙及时赶到，可能被这邹润生生打死也不无可能，而如今。在几百名学生的注视之下。

　　楚河手中刀芒一闪，一颗斗大的头颅带着不甘恐惧的神色直接被砍了下来，有趣的是邹润的头颅直接滚到了蒙良的脚底下。

　　蒙良脸色一阵青红，阴沉无比。放佛要滴出水来一般。如今楚河动手杀了邹润，蒙良却是一点办法也没有。

　　唐龙将这一切看在眼里，冷笑不已，此时唐龙心里也差不多明了许多，这个蒙良肯定调查过自己，对于招安之事怀恨在心。所以这件事肯定跟蒙良脱不了关系。

　　“蒙兄，不知现在还有何见教！”唐龙淡声说道，却是看也不看蒙良一眼。

　　蒙良脸色铁青无比，一双眼睛如毒蛇一般盯着唐龙，再也没有了先前的淡定之色，随后竟是阴狠地说道：“唐兄好手段，蒙良记下了，咱们来日方长！哼！”说罢蒙良竟是不顾四周注视，拂袖而去。

　　唐龙其实原本也想杀了这个蒙良，可是自己闹出的动静已经不小，而且这学院之中也不可随意动手，只能以后在说了。

　　蒙良离去之后围观的学生乱作一团，吵闹无比，唐龙眉头一皱，淡淡的扫视着四周，凡是唐龙目光掠过的地方众人均是闭上了嘴巴，生怕这个煞星在做出点什么事情，不过有些学生弟子的脸上望向唐龙却是一脸的崇拜之色。

　　这时沈飞连同张小飞也来到了唐龙的身边，张小飞的眼神深处还带着一丝的崇拜之色，原本今天以为会大难临头，没想到这个黑衣青年，楚河二人口中的老大竟是如此的霸道绝伦。

　　唐龙望了几人一眼淡淡笑道：“好了，此间事了，走吧！”说罢唐龙撇了孙为一眼之后率先破空离去，楚河几人紧随其后。

　　只剩下了围观的学生议论纷纷，而台上的试道台管事孙为看唐龙临走之时撇了自己一眼，心里则是有些寒意上升，在看了地上邹润王大虎二人的身体，望着唐龙离去的背影。孙为的眼中露出一丝恐惧之色。随后竟是也不管场中的混乱，连忙破空离去。

　　然而还没有一天的功夫，唐龙怒斩海沙帮帮主的事情便在整个外院之中传了出来，连带着楚河沈飞二人也被更多的人所熟知。

　　对于锻丹中期一招秒杀锻丹后期的王大虎，自然成了所有学生议论的焦点，一些人也纷纷猜测唐龙的真实修为或许不是锻丹中期那样简单，也就是说其隐藏了修为，比之王大虎要高出不少。

　　甚至不少人认为唐龙或许是伪地境的高手。还引来了外院长老的探查，在发现其真是锻丹境中期的境界之后，外院长老带着怪异的目光离开了。

　　对于新冒出的这个锻丹境的高手，外院当中议论纷纷，而唐龙也一时成为了所有弟子议论的对象。许许多多的学生们更是找到楚河沈飞二人了解情况。

　　就连张小飞也成了名人，众人都以为张小飞跟那位神秘的锻丹境高手有着联系，因此原本在外院当中处处受气的张小飞此时也是无人敢惹。这一切都来源于唐龙！

　　事情过去十天之后，风波渐渐平息了下来。这十天来唐龙可是头大不已，拜访的人是络绎不绝，不单单是许多帮会的首脑，就连一些练气御气境的学生也都来求见唐龙，说什么要认唐龙为老大之类的话。

　　使得唐龙这几天来不厌其烦，最后唐龙却是直接对外宣布，目前没有加入任何势力的打算，也不会招收任何的学生做自己的手下。这才清静了不少。

　　在此期间就连刘子敬跟张小凡也来过一次，刘子敬在了解了事情的经过之后，并没有说什么，只不过让唐龙以后不要在如此莽撞之后便离开了。

　　而张小凡却是对着唐龙好一通说，一方面说唐龙的名声不仅外院，甚至内院之中有些人也引起了注意，另一方面也是如刘子敬一般要其因其锋芒。

　　原本唐龙有些不在意，不过在听说内院也有人注意到了之后唐龙便觉得有些不妥。毕竟内院跟外院可不一样，内院乃是真正精英所在。虽然唐龙现在不惧，可是唐龙也不想太过于惹眼。山外有山人外有人唐龙还是明白的。

　　事情渐渐的过去了，不过唐龙这个名字却是深深的映在了外院学生的心里。对此唐龙毫不在意。依然每天修炼着，偶尔去听听讲道。做些任务赚取些贡献点，倒也逍遥自在。

　　渐渐的一个月过去了。唐龙将楚河二人召集了过来，随同而来的还有张小飞。张小飞这些日子以来可是风生水起。因为唐龙的缘故。张小飞现在也成了一个小名人。不少的弟子向其靠拢。

　　而张小飞明白这一切都是因为一个人，那便是唐龙！


第155章 张小飞

　　唐龙的住所当中，唐龙正表情平静的听着沈飞说着什么，沈飞旁边楚河郝然在座，而在楚河的下首则坐着张小飞。

　　沈飞徐徐说道：“老大，这些天来我跟楚河也探听了不少的情况，这流云学院果真是了得啊，单单是这外院当中便有七八万的学生，且锻丹境的学生也不在少数，比之一座普通的修道城池还要多！”

　　沈飞这些年跟随在唐龙身边，见识也在不断地增加，不过在他知道单单外院就有如此多的学生的时候，还是倒吸了一口凉气。

　　唐龙虽有些诧异，不过想来倒也正常，流云学院传承无数年，其实力堪比三大宗门，要是没些本事那才奇怪了。

　　唐龙轻声道：“这也正常，毕竟流云学院可不是一般的势力可比，只是不知道这外院当中像海沙帮群英会那样的学生势力有多少！”

　　沈飞接着道：“据我了解，外院并不反对学生们成立自己的帮会势力，反正都是在学院之内，这对学生的竞争也有好处，至于有多少势力，大约有上百个之多！”

　　“这么多！”唐龙眉头一皱道。

　　“不错，与咱们有所交集的那个海沙帮，只不过排在中流罢了，甚至进不了前五十之列。不过自从老大将之那王大虎杀死以后，海沙帮便解散了，想来是怕老大的报复吧！”沈飞眼睛一亮说道。

　　唐龙轻笑道：“呵呵，一群乌合之众而已，对那些人我没什么兴趣。对了群英会的势力如何，你打探清楚没有！”

　　沈飞说道：“至于群英会，在这整个外院也能排的上号。我打听了一下，群英会中单单是锻丹境的高手便有二三十人之多，海沙帮跟其比完全不在一个档次之上。按照排名说的话群英会能进二十之列！”

　　“二十之列，这么说来与群英会相比的帮会势力还有二十个之多！”唐龙眉头一皱说道。

　　“的确，而且据了解，排名前二十的帮会均与内院有联系。这二十个势力的帮主会长之流无一例外全部是内院的学生，这是众所周知的事情，只不过是谁就不知道了！”

　　唐龙倒是没想到外院当中竟是如此复杂，学生们为了更多的资源成帮结队。对此唐龙倒是不怎么在意。

　　让唐龙在意的是沈飞所说的前二十个学生帮会势力的实力，对于内院唐龙虽不了解但也听说了不少。

　　在外院当中是不允许有锻丹后期以上的学生存在的。凡是修为超过锻丹境后期到达地魄境或者伪地境的时候便被学院自动纳入内院当中。

　　所以内院当中不仅有御气锻丹境的学生，伪地境甚至地境的学生也不在少数。而这二十个势力皆与内院有关，唐龙突然想到了一个事情。或许这二十个外院的学生势力哪一个都不弱于现在的龙门。

　　唐龙顿时感觉到学院的水越来越深了，突然间唐龙有了一丝想要进入内院之中的心思，不过随后便被压了下来。

　　唐龙轻笑一声道：“此事以后再说，我让你们找的人有消息了没有！”

　　“老大说的是唐语嫣吧，学院之中的确有此人存在，不过听说三年前便已经进入到了内院之中，之后便没有了其消息。”沈飞说道。

　　“内院之中！”唐龙一怔，随即便明白过来，这个多年未见的妹妹唐龙也听自己的爷爷说起过。据说是被一名流云学院的长老所看上，从而带到了流云学院之中，想来资质也是不俗。

　　有了唐语嫣的消息，且知道其在内院之中，唐龙的心情顿时好了不少，毕竟在不熟悉，也跟唐龙有血脉相连。

　　“老大我！”沈飞说话间有些吞吐。

　　唐龙笑道：“有话直说，什么事！”

　　沈飞脸上闪过一丝歉意道：“前些日子我们兄弟俩给老大添麻烦了，还请老大责罚！”说着沈飞竟是单膝跪在地上。

　　不仅如此，就连楚河也是连忙站起身来，跟随沈飞一起跪在了地上，张小飞见此不知道在想些什么，突然间也同二人一样，单膝跪地。

　　唐龙一怔，这才明白二人所为何事，脸上显出一丝哭笑不得的表情，紧接着唐龙笑道：“我什么时候有怪罪你们的意思了，你们是我的属下，自然也是我的兄弟，这都是我应该做的，快起来吧！”

　　楚河瞪大眼睛问道：“这么说老大是不责怪我们了！”

　　唐龙摇头轻笑道：“不了，何况你们这件事也没错，只不过要记住以后切不得在如此鲁莽。说来楚河你也够大胆，御气中期就敢挑衅锻丹境的高手，若不是我去的及时恐怕你小命都没了！”唐龙笑骂道。

　　楚河摸摸脑袋笑道：“嘿嘿，那不是一时冲动了吗，下次我肯定改，不过我就知道老大肯定会赶去的，嘿嘿！”

　　“你啊！”唐龙无奈笑道，不过心中也是一丝暖意流过，二人生死间还维护唐龙的声誉，这让唐龙感觉自己没有白对两个人好。

　　忽唐龙又将目光瞥向张小飞，张小飞连忙低下了头，唐龙见此笑道：“他们两个跪下也就算了，你我之间非亲非故又为何要跪我！”

　　张小飞有些眼神飘忽地说道：“那个，其实这件事情也是因我而起，若不是我楚河兄弟也不会受重伤，若不是学长你恐怕我现在也已经死了。所以小飞对学长也是打心里感激！”

　　唐龙笑道：“小事而已，你不用放在心上，何况你能前来报信，勇气可嘉，就抵消了吧。”

　　张小飞大喜道：“谢学长，学长我！”张小飞言语间有些吞吐似是有话要说却不知如何说起。

　　“怎么了！”唐龙淡声道。

　　“我想，我！”张小飞脸色有些维诺。

　　唐龙眉头一皱，不知张小飞为何变得如此这样。正当发问间却见楚河抢声说道：“我来替他说吧，老大，小飞的意思是想加入咱们！”

　　“哦！”唐龙闪过一丝异色。随即又将目光望向沈飞，似是询问。

　　沈飞悄悄传音道：“老大，这张小飞并不知道我们来自龙门，我想是因为见了老大的手段，想要寻个庇护吧！”

　　唐龙明了，对于这张小飞沈飞也对唐龙讲起过，张小飞在这流云学院之中呆了近二十年，修为勉强到达御气中期，资质也算是一般，当然这跟修炼资源也有很大的关系。学院之中低级学生受到修为高的学生欺压也是很正常的事情，张小飞就是其中一个。

　　而且据唐龙所知，沈飞楚河二人之所以能了解到这么多的情况，张小飞也帮了很大的忙。唐龙本来打算随便赏其点东西让其离开。

　　随后唐龙便陷入了沉默当中，经过这件事情之后，对于外院唐龙也有了不少的了解，觉得现在有必要在学院之中成立个帮会拉拢一些人才的时候了。

　　原本看唐龙的表情张小飞以为唐龙不会答应，但随后却听唐龙说道：“你确定要跟随于我，跟着我可能会有更多的机会，但同样也会有更多的危险！”

　　张小飞想都没想道：“我确定，经过这件事情也让我明白了许多，我愿意追随学长左右，不管有任何的危险！”

　　张小飞虽然性格有些维诺，脑袋却是不傻，要说唐龙跟楚河之间只是普通的兄弟关系，打死张小飞也不会信，二人一口一个老大，又对其跪拜。张小飞便感觉这唐龙肯定不是一般的人物。而且还有就是海沙帮虽然散了，可是帮众却还在学院之中，他们不敢找唐龙的麻烦，对于张小飞还是不放在眼里的。只有找到一颗大树才能平安无事。

　　唐龙淡淡笑道：“既然这样，那以后你便跟着我吧，我想你也是明白人，知道其中的关系，只要你忠心无二，我自然也不会亏待于你！”

　　“谢谢学长！”张小飞大喜道，随即对着唐龙单膝跪地。学生跟学生之间也是有所差距的，跟修道界其实一般无二。

　　“好了起来吧，以后就跟他们一样叫我老大就可以了！我这没那么多的规矩，心中记着即可。还有一点，莫要仗势欺人作奸犯科，否则我可不会轻饶！”唐龙淡淡说道。

　　“小飞谨记，谢谢老大！”张小飞站起身来说道。

　　“这种事情直接说出来就好，何故吞吞吐吐的！”唐龙随口问道。

　　“这个主要是，主要是！”张小飞说话间竟是又有些吞吐。

　　却见楚河却是笑着说道：“老大你可不知道，你现在在外院之中名气可是大的很，连带我跟沈飞也是名气大涨，至于小飞为什么会如此这般，实在是因为当初老大斩杀王大虎的盖世魔威太深入人心了。”

　　“嗯！”唐龙故作生气的望着楚河。

　　“额，不对，是盖世神威，盖世神威！嘿嘿！”楚河见唐龙发怒顿时嘿嘿一笑说道。

　　唐龙狠狠的瞪了其一眼道：“这还差不多，没想到你小子也学会打趣老大了是吧！”唐龙故作威严。

　　“我可没有啊，这可都是外边人说的啊。跟我可没关系！”楚河慌忙解释道。生怕唐龙一个不高兴在将其踹出去。

　　却发现唐龙正一脸邪笑的望着自己，在见沈飞张小飞二人脸色涨红。好似憋的难受。楚河这才明白了过来唐龙是在与其说笑。

　　楚河白了两人一眼道：“有什么好笑的，想笑就笑吧！”

　　“哈哈！”一阵阵爽朗的笑声传了出来！


第156章 袁天罡到来

　　不知不觉间唐龙已经进入学院三个多月了，三个多月经过海沙帮那件事情以后，唐龙变的低调了许多。大多数的时间都呆在龙戒当中修炼，却是很少外出。

　　除了沈飞前来向唐龙禀告一些龙门的消息之外，唐龙这三个月来却是未见过任何人。在清楚了外院的情况后，唐龙明白唯有自己的实力变的越发强横，才有说话的资格。

　　唐龙这些天来闭关不出，流云城中的龙门可是在徐徐发展着，在林海的经营以及岳子明的帮助下，龙门所开的天宝阁的生意也是越发的好了起来。渐渐的在流云城中有了名气，林海甚至有了开分店的打算。

　　而此时在龙门驻地的议事大厅之内。天地二老加之岳子明林海郝然在列。只是天地二老的表情却是颇显敬畏之色，岳子明林海二人更是神色恭敬无比。

　　这全都是因为主坐之上坐着一人，此人中年模样，一身青白色宽袍罩身。面庞刚毅有型，一副不怒自威之色，尤其是一双眼睛似是有金光流转，妖异无比。

　　中年大汉正横刀立马的坐在唐龙所在的位置上，而天地二老几人竟是没有丝毫的不愿之色，反而颇为恭敬，在中年大汉的两边各站着一名青年，其身上散发着一股淡淡的异样气息。

　　天南地北二人经过三个多月的闭死关，此时身上的气息显得越发强劲，显然已经跨过地魄踏入了地煞境界，可就是这样二人在中年大汉面前也没有丝毫的气势可言。实则是这中年大汉的身份非同一般。

　　只见天南颇为恭敬地说道：“久闻通臂猿族乃妖中贵族，神力滔天。今日能得见袁族长，实则是三生有幸啊！”

　　想必各位已经猜出，不错！这中年大汉正是唐龙的结拜大哥，通臂猿族的族长袁天罡。虽论修为境界来说袁天罡不过是血丹境的修为，相当于人类的地魄境。

　　可其身份却是要比天地二老高贵许多。作为通臂猿族的族长，地位远远的在二老之上，要知道袁天罡身后可是整个通臂猿族。

　　且不说身份辈景，单单实力而言，天南如今可是踏入了地煞境界，在地境当中也能勉强算入高手之列，可在这袁天罡面前，天南竟感觉到强烈的压抑感。这不仅仅是袁天罡身上的上位者气息，更代表了袁天罡深不可测的实力。

　　甚至天南认为，就算他与地北两个人联手都不一定能够战胜这位通臂猿族的族长。

　　袁天罡闻言淡淡一笑道：“天南道友却是客气了，若论境界，你还要在我之上，在者说你是我那兄弟的朋友，也就是袁某的朋友。直呼我名字即可！”

　　袁天罡这样说凭的全是唐龙的面子，否则天地二老虽然在人类之中有些名气，可是对于袁天罡来说却是不值一提。

　　天南哪能不知袁天罡如此客气全是因为唐龙，人家的身份地位在那摆着，若真要说起来，天南先前也不过是个散修而已，哪怕现在是地狂境界，也不敢在袁天罡面前多有放肆。

　　天南呵呵一笑道：“既然如此，那算是老夫高攀了，袁兄！”

　　袁天罡哈哈一笑道：“哈哈，这才对嘛，对了，先前听你所说我那兄弟进入了流云学院之中！”袁天罡带着一丝疑问。

　　“正是，我家门主现在正在那流云学院之中！”天南徐徐说来。

　　“哦！这却是为何，我看我兄弟这龙门也算是搞得有声有色，为何又要进入流云学院之中，莫不是有什么事情？”袁天罡询问道。

　　天南淡淡一笑道：“事情是这样的，门主进入流云学院是因为……”天南对其徐徐道来。

　　袁天罡听了之后连连点头道：“恩！流云学院的确是个拉拢人才的好地方，看来我那兄弟也是闲不住，打算在这修道界闯出一番作为啊，哈哈！”

　　“呵呵！”天南几人陪笑道。

　　岳子明林海二人虽也在其中，可是却连说话的地位都没有，一来身份不够，二来袁天罡虽然是唐龙的结拜大哥，可是二人对其还没有那么了解，所以只是静静的听着几人谈话。

　　“这两位小友我没猜错的话便是岳子明跟林海吧！”袁天罡突然眯着眼睛笑道。

　　岳子明林海见其问话，连忙坐直了身体，二人虽修为比之袁天罡差了许多，可是这些时日二人也算是为了龙门之事见识不浅，因此也没有太多紧张之色。只是显得有些拘谨而已。

　　岳子明连忙起身答道：“没想到袁族长却是知道我们二人，子明受宠若惊！”就连平日里咋咋呼呼的林海也是连忙起身拜谢。

　　袁天罡呵呵一笑道：“不必多礼，你们二人我倒是听我那兄弟提起过，他可是说你们二人可是他的左膀右臂，如今看来果然不假，你就是林海吧，呵呵果然是个胖子，不过我可听说你最能说了，如今咋变得不言不语！”袁天罡心情不错竟是打趣起了林海，就连天地二老都有些愕然。

　　林海更是愣住了，没想到袁天罡竟如此一问。竟是嘿嘿一笑道：“老大怎么什么都说，我不就是胖点嘛，哪里有那么胖。在说了我这不是见了袁族长伟岸的身影给震慑住了嘛！”

　　袁天罡一愣，不知道伟岸的身影是个什么意思，林海连忙解释道。这是唐龙所教给的词语。随后袁天罡竟是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！你这小子，果然是没大没小。不过我喜欢！”袁天罡哈哈直笑。

　　林海嘴角抽搐，我哪里没大没小了。本少爷天生就这性格嘛！

　　“既然你们二人是我兄弟的兄弟，那我这见面礼自然是少不了的，此物你们收下，对你们的修炼有些帮助！”袁天罡说罢随手扔出两道流光。

　　林海二人连忙接在手里，却发现是两颗光溜溜的元珠。

　　“碧灵珠！”天南一旁惊呼道心里却是暗叹袁天罡不愧是通臂猿一族的族长，出手果然阔阔。

　　岳子明二人一听碧灵珠二字也是心里一喜，二人也听说过碧灵珠，虽然比木煞珠差一点，可也是不可多得的宝贝。对于修炼有大大的帮助，二人欣喜的收下了。连忙拜谢。

　　袁天罡呵呵一笑道：“呵呵，算不的什么。对了，我那兄弟何事归来？”

　　却见平日很少说话的地北连忙道：“我已经派人去通知了，想来很快就能赶回来了，想必门主见了袁兄一定会很高兴！”

　　“呵呵，我也有些日子没有见我那兄弟了。咦！来了！”袁天罡神色一动，脸上露出些许笑意，竟是直接站了起来。

　　天地二老则是暗暗心惊，二人还没有发现什么袁天罡却先一步发现，果真实力深不可则。随后二人心里又泛起一丝苦笑。人家是将品级血脉的妖兽，根本就不能比。随后二人也发现了什么，连忙起身站了起来。

　　“呵呵，大哥来了，怎么不提前通知一声，也好让我去迎接你啊。哈哈！”人未到声先至。在看大厅门前突然闪出一道黑色人影，其脸上还带着欣喜之色，正是唐龙。

　　正好赶得唐龙今日从龙戒当中修炼出来，却听得沈飞告知说是自己的结拜大哥到了。唐龙听了之后连忙出了学院往龙门方向赶来。

　　“哈哈，咱们兄弟之间要那些凡俗礼节作甚，兄弟可想死老哥了！”袁天罡上前两步直接给了唐龙一个熊抱。

　　唐龙直翻白眼，打趣道：“我说大哥，我可没有你那强横的身体，你这一下我这小身板可承受不住啊！”

　　袁天罡哈哈笑道：“得了吧，别人不知道我还不知道吗！”

　　“嘿嘿！”唐龙嘿嘿一笑没有说话，唐龙当然明白袁天罡所说的什么，二人都修炼了霸天诀，唐龙虽不如袁天罡，不过却也是强横无比。只不过是说笑罢了。

　　“大哥请上座！”唐龙对着袁天罡伸手说道。

　　“哎！你都回来了，岂有坐你位子之礼！”袁天罡豪爽说道。不似做作。

　　唐龙轻笑道：“你乃是我大哥，理应做的上座，岂有小弟在大哥面前威风的道理！”

　　“你小子，嘴皮子倒是越来越厉害了，让你坐你就坐，你现在也算是一门之主，这是在你龙门之中，要是传出去岂不是说我欺负你！”袁天罡白眼一翻道。

　　“既然大哥那样说，那小弟就却之不恭了，大哥请！”

　　“兄弟请！”

　　二人分位坐下，便是一顿畅谈，大厅之中不时传来阵阵笑意。

　　“大哥此次来我这里是不是有什么事情！”唐龙轻笑道。

　　“难道没有事情就不能来看看你了！”袁天罡故作生气。

　　唐龙嘿嘿一笑道：“那怎么会，不过大哥日理万机，身边琐事缠身，理应是兄弟前去才是，咱们兄弟之间还说什么客套话！”

　　袁天罡淡淡笑道：“你小子，哈哈，说实话我这次来还真有一件不大不小的事情。”

　　“大哥但说无妨，凡是用的上小弟的，唐龙定是全力以赴！”唐龙却以为袁天罡找自己肯定是有事情要做，所以不觉正视起来。

　　袁天罡大手一挥道：“算不得什么大事！兄弟可还记得上次你所赠我的那些香烟！”

　　“香烟，怎么不记得，难道大哥是为此事而来！”唐龙心里泛起了嘀咕。没想到袁天罡竟是因此事而来。


第157章 灵烟一说

　　“不错，我这次来最主要的原因就是受我那老祖宗所托，想要在找兄弟弄些香烟！”袁天罡笑道。

　　唐龙一怔，通臂猿族的老祖宗，那是什么存在，打死唐龙也想不到袁天罡竟是为了这事，而且还是通臂猿族的老祖宗派遣而来。

　　这让唐龙心里有些哭笑不得，没想到一个小小的香烟这么受欢迎，袁天罡的老祖宗什么人物，不用说那也是绝世大妖的存在。没想到却为一凡俗之物感兴趣。

　　“那个袁大哥，冒昧的问一句，不知你所说的老祖宗什么修为？”唐龙贸然问道。

　　袁天罡嘿嘿一笑道：“嘿嘿，我明白你的意思，我也没想到老祖宗会对你送的香烟感兴趣。实不相瞒，我家老组现在乃是妖王境界，相当于你们人类的天王境吧！”

　　众人各自倒吸一口凉气，通臂猿族果然不愧是妖兽大族。妖王境的妖兽那可是接近顶级的存在。单凭这一点来说通臂猿族就不是一般的中型势力可比。谁也不知道通臂猿族有几位妖圣妖王境界的人物。

　　像通臂猿族这种存在，就算是三大宗门也不敢轻易招惹的存在，怪不得有人说三大宗门并不是云洲之上的霸主存在。其实还有与三大宗门平起平坐的隐世存在。

　　袁天罡看了几人的表情，微微一笑没有说话，不过眼角不经意间流露一丝傲然之色，的确，在云洲之上，通臂猿族也是赫赫有名的存在。

　　唐龙莞尔一笑道：“没想到我的香烟就连这种存在也注意到了，还真是我的荣幸啊。”

　　袁天罡轻笑道：“呵呵，起初连我是吃惊不已啊，不过说话又说回来，兄弟那香烟着实不赖，不说我家老祖，就算是我也是迷上了此物，果真如兄弟所说，饭后一根烟，快活人世间啊！哈哈！”袁天罡手中不知何时多了一根白色物体，唐龙定睛一看正是自己当初所赠的白沙香烟。

　　唐龙笑道：“其实也没什么，只不过是跟以前一位普通老者所学罢了，原本不过是凡俗之物。现在看来这东西倒是也有些价值啊！”

　　袁天罡有些不好意思的道：“那个，不知兄弟这玩意还有多少，能否匀些给我，我保证不让兄弟吃亏！”

　　唐龙连连摆手道：“大哥说的哪里话，你我之间还那么客气干什么，说来这香烟也好弄的很，只不过是一些凡俗的药草罢了，正好我这里还有不少，先行拿给大哥，回头我直接将这香烟的制作方法传给你便是！”

　　袁天罡顿时喜笑颜开道：“如此甚好，不愧是我的好兄弟！”

　　“哈哈！”

　　两人相视一笑。

　　众人听着二人的对话也不言语，唯独林海一双小眼飞快的转动，不知在想些什么，似是有话要说。

　　唐龙注意到了林海的异样，笑着说道：“怎么了胖子，你是不是又有什么鬼点子了！”每当这个时候唐龙便知道林海肯定是有了什么想法。

　　林海嘿嘿一笑道：“嘿嘿！老大，我突然有了一个想法！”

　　“什么想法！”

　　“既然这香烟如此受欢迎，咱们何不……”

　　“你是说对外出售香烟！”唐龙一点就透，瞬间便明白了林海的意思。

　　而唐龙此话一出口，在座的几人各自眼中精芒流转。就连袁天罡眼中也是闪过一丝异色。

　　林海接着道：“没错，老大你想啊，你做的那个白沙香烟就连那么高级的存在都感兴趣，若是推广出去，岂不是会给咱们龙门带来无尽的收益！”林海眼中泛着些许光亮，越说越兴奋。

　　唐龙眼中闪过一丝明亮之色，放佛对于林海的话颇为认同。

　　“门主，我觉得林海这个提议不错，你那香烟我也尝过，说实话就连老夫闲聊无事的时候也会抽上一口。虽不能增长修为，倒是个与人聊天解闷的好物件。”一旁的天南却是微微一笑说道。

　　唐龙却是眉头一皱道：“这个主意早年间的时候我也想过，只不过这毕竟不过是个凡物罢了。修道者最注重修为，怕就怕这香烟只不过是昙花一现之物，反而为我龙门招来不必要的灾祸啊！”

　　唐龙的考虑也不是没有道理，香烟不过是个凡俗之物，就算能受到修道者的青眯。不过到时仿造者也会越来越多，毕竟唐龙所造的香烟不过是寻常药草制造的罢了。

　　林海也是微微皱眉，刚才他却是只看到了价值，而没考虑到这其中的风险，如今听唐龙一说林海顿时幡然醒悟。

　　“若是有增长修为的香烟呢！”一个细长的声音响了起来。却是坐在尾末的岳子明小声地说道。

　　唐龙眼睛一亮喃喃道：“增长修为的香烟……”

　　“对，既然香烟是由普通的草类制作而成，不知那些灵草能不能制成香烟，若是这样，岂不是香烟就成了跟丹药一样的东西！”岳子明见唐龙表情便大胆的说出了自己心中所想。

　　不得不说岳子明的这个提议已经进入到了唐龙的心里，用灵草来制作香烟唐龙之前还真没想过，原本香烟只不过是前世自己所喜欢的东西，现在整出来解闷罢了，没想到却是得到周围之人的认同。

　　“用灵草制成香烟，这个想法确实妙哉，只不过如何保存灵草中的药效呢！”天南不愧是老一辈的修道者，考虑事情片片聚到。

　　“咱们可以用玉盒来保存！”唐龙突然说道，眼中光亮越发明亮。

　　“这么说这个方法可行？”

　　“还不确定，总得试验过才知道，而且我想也不是所有的灵药异草都能制成香烟，不过若是这个办法有效，如胖子所说的确会使我们财源滚滚！”唐龙轻笑说道，显然心情极好。

　　“只不过若是此事成了定会惹来其他势力的窥视！”天南说完眼睛不自觉的瞥了袁天罡一眼。

　　唐龙一怔，随即明白了天南的意思。目光自然而然的看向身旁的这位结拜大哥。

　　袁天罡也不是愚笨之人，怎么会不明白其意思，只见其沉默不已，脸上似是思考。低头不语。唐龙静静地等着没有说话。不过他相信袁天罡肯定会给自己满意的答案。

　　片刻之后袁天罡突然抬起头来说道：“既然如此，此事老哥凑上一凑如何！”

　　唐龙脸上露出会心的笑容。若是有了通臂猿族的参与，想来一些宵小之辈定不敢打其主意。就算是一些大势力也要考虑一番。唐龙之所以让袁天罡参与进来，准确的说是通臂猿一族，全是因为树大好乘凉罢了。

　　龙门现在还只不过是一般的小型势力罢了，像这种势力别说整个云洲，就算是流云城也是数不胜数。若是背后没有强大的势力撑腰，肯定会引来其他势力的窥视。

　　到时候会给龙门带来灭顶之灾也说不定，而有了通臂猿族的加入就不同了，通臂猿一族在整个云洲的威名赫赫，肯定不敢有人敢打其主意。而龙门也能顺风顺水的发展。

　　唐龙笑道：“有老哥这句话就够了，至于其他的事情，等灵烟研制出来咱们在商讨如何！”

　　“灵烟！”众人微微一怔。

　　唐龙轻笑道：“对灵烟，由灵草制作的香烟不叫灵烟又叫什么！”

　　“哈哈！”大厅里顿时传来一阵阵笑声。

　　“老大，你好不容易回来一趟，我可是好久没有吃你做的烧烤了。”林海却是突然站了起来，一脸渴望的看着唐龙。

　　其余人等也是露出期许之色，就连袁天罡也是一样。

　　袁天罡哈哈一笑道：“哈哈，是啊兄弟，自从上次一别，老哥我对你那手艺也是想念的紧啊！”

　　唐龙心情也是不错，直接站了起来，爽朗说道：“看来大家今天是不打算放过我了，既然如此，走吧，今天我就好好露两手！”

　　“快走快走！我都有些等不及了！”林海好似口水要流出来了一般！

　　“慢着，胖子，有件事情交给你去做！”唐龙神秘一笑道。

　　“什么事情？”林海诧异道。

　　唐龙嘴角上扬笑道：“那个，你去跑一趟落日山脉，顺道把天成他们叫回来，我也好久没有看见他们了，索性今天袁大哥也在，咱们一块聚聚！”

　　“啊。为啥是我去，我不去！”林海脑袋摇的跟拨浪鼓一般。

　　“你当真不去？”

　　“不去，老大你换个人吧，我飞的比较慢、子明合适，你让他去，他刚刚突破锻丹境！”

　　“不行，就你去！”唐龙义正言辞地说道。

　　“为啥非得是我！”林海抱怨道。

　　“你傻啊，老大主要是为了让你寻些妖兽材料，不是你去谁去！”岳子明给其一个大大的白眼说道。

　　林海眼睛一亮，这才发现唐龙正一脸怪笑的看着他。这才明白过来。

　　“早说啊，论找食材，我林胖子可是最拿手了。我去也！”

　　“别忘了叫天成他们回来！”唐龙大声喊道。

　　“放心吧！”林海说完便直接不见了身影，那叫一个快，没有一丝的不情愿！

　　众人看到这一幕均是哈哈大笑了起来。


第158章 龙门现状

　　当柳天成带着十八名天龙卫出现在唐龙面前的时候，不得不说唐龙也是震惊无比。

　　“拜见门主！”十八名身穿黑色劲装神色冷峻的青年对着唐龙单膝跪地。

　　“都起来吧！”唐龙淡淡说道。眼睛扫过每一名天龙卫。这十八人身上散发着一股浓浓的煞气。聚而不散，想来是常年杀戮所致。且各个全部都是御气后期的境界。

　　“不错，看来这些时日你们都进步不少啊，不愧是我龙门的精英，天成！这段时间辛苦你了！”唐龙对着柳天成轻声道。柳天成却是没有说话，只是轻轻摇了摇头。

　　站在一旁的还有岳子明林海二人。此时袁天罡已经离去，天地二老也因为刚刚踏入地煞境需要稳固修为，索性直接闭关去了。

　　林海对着唐龙笑道：“老大怎么样，看看我为天龙卫量身定做的衣服，不错吧！”林海眉头一挑似是邀功一般。

　　唐龙这次却是没有与其斗嘴，笑着说道：“这事嘛，你得问天成，他现在可是天龙卫的首领！”

　　几人目光随即转向柳天成，只见柳天成依旧还是一脸的冷酷神色，随见其淡淡说道：“这件事情是我最满意的一件事！”

　　唐龙岳子明哈哈直笑，而林海则是奉上大大的一记白眼。只见柳天成嘴角露出一丝若有若无的微笑。众人都知道柳天成的脾气。所以也不以为意。

　　忽见唐龙的神色突然冷峻下来，有些低沉的对着十八名天龙卫说道：“说实话，你们的表现让我很满意，我相信你们也能做的更好，不过我不希望你们变成杀人的工具。我组建天龙卫有这方面的原因不假，可是在我心里，你们都是活生生的人，你们要记得，杀人不过是你们的手段罢了。而我要的是一个个活生生的人。一个对这个世界充满了无限期望的人。你们明白吗？”

　　见唐龙脸色突然阴沉下来，林海几人却是一怔，尤其是十八名天龙卫，不过随后众人眼中皆是流露出一丝感激神色，唐龙之所以这样说，是因为把这些人都当成了自己人。天龙卫心中具是感动不已。

　　柳天成却是露出一丝歉意道：“老大，这都是我的过错，你要惩罚就惩罚我吧！”

　　“当然要惩罚。让我想想！”

　　唐龙之所以会说出这番话，全然是因为在看到天龙卫的表情的时候才想到的，由于天龙卫常年在外厮杀战斗，身上凝聚了一股浓浓的血煞之气不说，就连表情也越发变得冷酷僵硬，在这样下去，唐龙担心这些人都会因为过多杀戮而变得走火入魔。这不是唐龙所想看到的。

　　岳子明林海也是紧张了起来，没想到唐龙这次却是真的生气了，他们可都了解唐龙的脾气，虽然心里明白唐龙的意思，可是一听说要惩罚柳天成等人，也是有些紧张。

　　而就在这时，却见唐龙突然诡异一笑道：“惩罚是少不了的，这样吧，所有天龙卫包括天成在内，每一个人讲一个笑话，胖子！你来监督。你们听着，要把咱们林堂主逗乐了才算。天成你是天龙卫的头，就由你开始吧。胖子，这里交给你了，不要给我徇私，否则我可饶不了你！”

　　听唐龙如此说，别说天龙卫众人愣了，就连柳天成也是直接愣在了原地，讲一个笑话，这算什么惩罚。只有林海却是兴奋不已，想来对于林海来说，这种事情最喜欢不过了。

　　“老大，这，我不会讲笑话啊！”柳天成却是有些吞吐地说道，脸色却是不在如往常冷酷，变得有些呆滞。

　　唐龙嘴角一撇说道：“这我不管，总之这个惩罚必须要完成，子明我们走吧。”

　　说罢唐龙也不在理会众人，大摇大摆的走了，岳子明对着众人留下一个自求多福的表情便跟随唐龙而去。

　　“嘿嘿，老大这个主意真是太秒了，要你们一群木头讲笑话，天成老弟，你是头，你就先开始吧！”林海嘿嘿一笑，柳天成比林海小上几岁，所以林海这个称呼也不为过。

　　谁料平日里一副冷冰冰面容的柳天成突然变得脸色涨红起来。要他讲笑话，这可是大姑娘上轿头一回啊。说话间竟是变得有些吞吐。

　　“我，这个……”柳天成一脸的涨红之色，竟是不知该如何说起。

　　林海却是横刀立马的坐在一旁的石凳之上，摆出一副考官的样子说道：“天成老弟，你倒是讲啊，你可是天龙卫的头头，你得带个好头啊！”

　　柳天成却是狠狠的瞪了林海一眼，林海却是依旧不以为意。依旧一副笑嘻嘻的模样。

　　“赵虎，你先讲！”却见柳天成转过头去，对着天龙卫之中的一名青年说道。

　　“啊，头儿！门主说让你先说的！在说我哪会讲什么笑话，这不是要我命嘛！”那名叫赵虎的天龙卫有些委屈地说道。

　　“废话，我是头还是你是头，让你讲你就讲！”柳天成却是少见的耍起了无赖，看的林海一愣一愣的。

　　“额，从前有只鸡遇到了一只鸭子。鸡说鸭子你干嘛去，鸭子说我出去玩去……”却见赵虎一通说道。

　　只听得林海一脸的黑线，最后实在忍不住了大喝道：“去去去，一边去，你这是讲故事还是讲笑话。下一个，你来。对就是你！”

　　那名被林海点中的天龙卫弟子瞬间变成了苦瓜脸。

　　……

　　在说唐龙，虽离开了。可是神识却是始终没有离开，望着众人的表现，坐在屋里的唐龙也是微笑不已。

　　“老大，怎么了！”岳子明轻声问道。

　　唐龙随即收回神识呵呵一笑道：“呵呵，没什么事，只是让这一群人讲笑话却真是笑话，呵呵！”

　　岳子明也是呵呵笑道：“若说他们冲锋陷阵杀人斩兽人人都是一流，可要是让他们讲笑话，我估计没几个能说的上来的，真不知道老大你是怎么想出来的，这可要比挨上几拳还难受啊！”

　　唐龙却是轻叹说道：“我也是为他们好。他们都是从凤霞城一路跟随我至此，也算是风雨患难的兄弟，提升实力是好事，不过我可不想看着他们最后一个个都走火入魔。看来得为他们寻找一些隐藏煞气的功法！”

　　“还是老大想的周到，大家要是知道老大有这份心思，恐怕各个都得感动不已！”

　　“呵呵，不说这些了，对了子明，这几个月龙门发展的怎么样了！”唐龙却是话题一转问道。

　　岳子明见唐龙问到了重点之事，也是坐直了身体徐徐道来：“这些日子你不在，门中的发展却是没有停顿，尤其是林海那边……”

　　这几个月以来，首先便是天地二老双双突破到了地煞境界，使得龙门实力大增，在者就是岳子明柳天成二人已进入到了锻丹境初期的境界。

　　林海由于一直忙着天宝阁的事情，所以修为进展缓慢，不过也已经到了御气境后期。

　　而天宝阁由于有唐龙所炼制的一大批的道兵丹药，比之寻常的要好上一些，生意也是越来越好。龙门的名声在流云城内也渐渐流传了开来。有天地二老坐镇，倒也没有带有敌意的势力来犯。

　　值得一提的事情，就在一个月以前，陈四海也终于突破到了地魄境，成为了龙门之中的第三位地境高手，加上有唐龙这个变态存在，龙门现在的实力已经不亚于当初的青火门。

　　对于陈四海唐龙也劝说过要其先突破伪地境在循序渐进。可陈四海也知道自己的资质只能算是一般，这点唐龙也是清楚，进入伪地境对于陈四海来说存在着不少的风险，最后在一番思量之后，再加上现在的龙门也缺少地境的高手。所以在木煞珠的帮助下，陈四海索性直接突破到了地魄境。

　　而对于金燕子的事情，唐龙之前也将一切都告诉了岳子明。所以金燕子组建暗影堂的事情后者是知道的。

　　不过暗影堂具体发展到了什么地步，就连岳子明也不是很清楚。只知道金燕子将唐龙的爱宠啸天狼王借了去。

　　这段时间以来也有不少的道者加入到了龙门当中，龙门弟子的数量已经有了五百人之多。不过天龙卫的人数却是没有增加，毕竟天龙卫是龙门的一把利刃，谁都不允许有滥竽充数的人混入其中。这点不用唐龙说，柳天成自己都是要求极为严格。

　　唐龙听着岳子明的叙说，时而微笑时而皱眉不已。随后却是眉毛一挑，却是想到了一件事情。表情变得有些忧伤，只见其手上多了一个紫金木盒。

　　岳子明在见到木盒的时候，神色也是一变。眼神中一股忧伤之色迸发而出。身子也是微微的有些颤抖。唐龙所拿出的却是杨天的骨灰盒。怪不得岳子明会如此的激动。

　　“若是杨天还活着，肯定会很高兴的，可惜已经天人永隔！”唐龙死死的攥着木盒，眼中似是杀意流转。

　　岳子明却是一惊道：“老大，莫非你现在就想……”

　　杨天是二人最要好的兄弟之一，只不过在青火门的时候便被青火门主裘千里杀死，这一直是几人心中的痛，如今唐龙又提起此事，岳子明不得不以为唐龙是打算要为杨天报仇。

　　只不过在岳子明看来，仇必定报，可是现在，还不是时候！


第159章 相邀

　　杨天之死一直是唐龙三人心中的痛，若说谁最伤心，莫过于岳子明了，原本就是他与杨天的关系最好，在唐龙林海出现之前，二人就已经认识在先。在岳子明心中杨天就如亲兄弟一般。

　　这些年岳子明拼命的修炼，拼命的发展龙门，一个很大的原因就是为杨天报仇。

　　唐龙对于杨天的死在心里一直是一个结，直到现在也没有打开，若不是因为唐龙杨天也不可能死，当然唐龙对于杨天有救命之恩，若说欠，谁也不欠谁，可是对于唐龙来说却是一辈子的遗憾。

　　场中的气氛突然冷了下来，唐龙二人谁也没有开口。最终唐龙轻叹一声道：“仇一定要报，你不必担心，我明白现在的形势，咱们都还要努力！”

　　岳子明闻言轻轻的点了点头。唐龙也将手中之物收起道：“今日我将杨天的骨灰拿出倒不是因为报仇的事，子明，你还记得杨天死的时候所交代的事情吗！”

　　岳子明重重点了点头道：“当然记得，以前我们势力弱小，手无寸铁。现在龙门也有了些许规模。早在进入流云城的时候，我就命人去寻找杨天之地杨虎了！”

　　唐龙眉头一皱道：“难道就没有人知道玉屏镇在哪吗！”

　　岳子明苦笑道：“没有，或许玉屏镇只不过是一个小小的凡人镇子罢了。而整个云洲城镇何止千万，更别说一个小小的镇子了。”

　　唐龙沉默片刻，接着道：“燕子的暗影堂如今也算是有些能力了，不妨这事就交给燕子去办吧，总之一定要找到杨虎。否则对不起杨天！”

　　岳子明道：“恩，那我就让燕子一同寻找吧，我一定会找到的！”说话间岳子明使劲握了握拳头。

　　唐龙当然明白岳子明心中所想，岳子明跟杨天的关系一向最好。可谓是出生入死的兄弟。对于寻找杨天之弟杨虎之事，岳子明比谁都要上心。

　　随后唐龙避免气氛尴尬，轻笑一声道：“好了，若是找到，第一个要通知我，现在也没什么事我就先回学院了。”

　　“恩，老大，你在学院之中也要小心。”

　　“放心吧，我会小心的，走了！”唐龙说完便不见了踪影。已唐龙如今的实力，虽不会瞬移，但是速度也到了一个骇人的地步。

　　刚回到学院的第二天，便有人找上了唐龙，一个面貌普通的青年，名叫王宁。

　　这王宁唐龙倒也认识。也算是在学院之中认识的为数不多的人之一。在唐龙斩杀海沙帮帮主王大虎之后，唐龙的名字也自此在外院当中流传开来。

　　之后便不乏学生弟子前来拜访，这王宁就是其中之一。王宁锻丹境后期的修为。由于修炼到锻丹后期仅用了八十多年，有很大的希望在百年之内在提升一个台阶，从而进入到内院修行，也算是外院之中有头有脸的人物。

　　（纠正个错误，之前所说修炼百年之内到达地魄境的学生可进入内院，其实是错误的，修为到达伪地境四转的境界便可进入到内院修行，外院最强的学生不是锻丹后期，而是伪地境三转！特此更正。）

　　唐龙对于王宁说不上好感但也谈不上讨厌，据唐龙了解，王宁此人虽有锻丹后期的境界修为，可在外院之中却是一个势力帮会也没有加入，全凭自己的本事修炼至此。这也让唐龙另眼相看。

　　“王兄不是打算闭关修炼准备进阶伪地境了吗，今天怎么有空来我这了！”唐龙轻笑道。

　　王宁面皮一抖笑道：“不急不急，进入伪地境我是胜券在握，你也知道只要我在百年之内修炼到伪地境四转境界便能进入内院，还有二十年的时间。不着急！”

　　唐龙呵呵一笑道：“哦！看来王兄对自己倒是信心十足啊！”

　　王宁打个哈哈道：“嘿嘿，没什么足不足的，只不过二十年到达四转境界我还是有信心的。不知唐兄打算何时进入内院啊！”王宁突然眼睛一转说道。

　　唐龙一怔，接着笑道：“我还早，再说进得了进不了还两说，毕竟我现在才中期境界而已！对了，不知王兄此次前来所谓何事，不会是只为了喝茶闲聊吧！”唐龙眼睛微咪说道。

　　在王宁来到不久后，唐龙便发现这王宁眼神有些飘忽，似是有事要说，这才有此一问。

　　王宁见状说道：“什么事也瞒不过唐兄，实话说吧，这次来还真有事情要麻烦唐兄，而且此事对于唐兄也有好处！”王宁故作神秘。

　　“哦！对我也有好处？不知是什么事情？”唐龙问道。

　　“实不相瞒，一个月前，我的两位朋友在无极山脉之中发现了一处修士洞府。”

　　“不知是何人洞府？”

　　“乃是三千年前天符真人的坐化之地！”王宁有些玄虚地说道。

　　“天符真人？”

　　“对，就是天符真人，这天符真人乃是三千年前有名的修道者，虽然修为仅仅是地煞境，但是此人对于阵法禁制极为精通。就算是地狂境的道者也不敢轻易招惹。且都知道天符真人凭借着高超的禁制手法不知破了多少上古修士的洞府，其身价富得流油。如今天符真人的洞府已经被我两位朋友所发现，实乃幸事也！”

　　唐龙不动神色，心里却是有些嘀咕，随即问道：“你那二位朋友又如何得知是天符真人的坐化之地！”

　　“不瞒唐兄，我那两个朋友其实也是这流云学院的学生，其中一人与你我一样是外院的学生，另一人乃是内院的学生。二人之所以能发现天符真人的坐化之地，全是因为二人对于阵法禁制也是颇有研究。而那处地方所布下的阵法正是天符真人的成名阵法。此阵法只有天符真人一人所会，所以这才断定里面乃是天符真人的坐化之地，就算不是，也肯定与天符真人有关！”

　　“那么王兄找我的意思是！”

　　“当然是想联合唐兄一起寻宝，想那天符真人收藏无数，咱们一定会大有收获！”

　　……

　　唐龙打个哈哈笑道：“王兄莫非是在说笑。我不过是锻丹中期的修为罢了，外院之中后期甚至伪地境一二转的人都有不少，王兄又为何偏要找在下？”唐龙眼睛突然犀利无比。

　　王宁见唐龙犀利无比的眼神身子不自觉的颤抖了一下，不过随后便恢复正常，这自然逃不过唐龙的眼睛。

　　却见王宁眼珠转动不已随即哈哈笑道：“唐兄莫要如此看我，若是不知道的人还以为唐兄乃是伪地境的高手。既然如此我就实话说了吧。

　　现在外院之中谁不知道唐兄的名号，以锻丹中期便能斩杀锻丹后期的王大虎，而且还是一招秒杀，都说唐兄隐藏了修为，但我觉得唐兄肯定有着至少伪地境一转的实力。

　　而且你也知道，我在外院之中并没有加入什么势力帮会，孤身一人，像唐兄这样的朋友也是不多。而且唐兄敢为了手下之人公然抗衡海沙帮，想来一定是义气之人，所以这才将消息相告，一方面是想交唐兄这个朋友，另一方面也是想借唐兄的手段一起破开阵法，到时定然少不了唐兄的好处！”

　　王宁说的滴水不漏，且句句在理，让唐龙发现不了任何破绽，这让唐龙心里泛起一丝狐疑，在者说实话，虽然唐龙有龙戒在手，其中宝物无数。

　　但毕竟以唐龙现在的境界只能打开前两层宝殿。许多东西已经用不上了，再者说唐龙身后还有一个龙门，唐龙不可能故步自封坐吃山空。在加上修道界异物无数。有些东西对于唐龙的修炼也有所帮助。

　　片刻之后王宁离开了唐龙的住所。只留下唐龙一人暗自斟酌。虽王宁说话没有破绽，但唐龙还是感觉出一丝倪端。天符真人的洞府何等的大事，若不是这王宁真心实意的想交自己这个朋友就是其中又猫腻。若真算起来，唐龙却是更相信后者。

　　随后却见唐龙将沈飞找了来，让其悄悄的打探一下王宁以及另外两人的消息。也算是未雨绸缪。

　　而唐龙自己索性直接进入到了龙戒之中修炼。如今唐龙已经对龙戒驾轻就熟，在唐龙进入的瞬间，龙戒直接化作一粒平凡无奇的沙粒隐入到虚空之中。

　　龙戒之中的时间大约相当于外界的十倍。而王宁约定的时间是五天之后，也就是说唐龙有五十天的修炼时间。

　　唐龙并没有打算在这五十天的时间里突破到锻丹后期，这样更会引来王宁等人的猜疑，而是唐龙想到了一门秘术。

　　五行诀之中有一门道技名为五行分化术，其中的分字诀也就是分身之术，唐龙已经小有掌握。如今唐龙已经可以凝聚三十几道一级分身。至于二级分身唐龙还没有眉目。

　　而分化诀当中的化字诀，唐龙之前并没有多加练习。如今看来倒是有必要将这化字诀的秘术修炼一番了。原因无他，实在是因为化字诀讲究的便是化解一切，而这一切便是指的是阵法禁制之类。

　　所以化字诀还有一个响亮的名字，破禁术！


第160章 在入无极山脉

　　清晨，天刚蒙蒙亮，一丝鱼白之色从东方泛起。白色的迷雾犹如一条巨大的白色纱巾盖在无极山脉之上。随着太阳渐渐升起。纱巾也慢慢变淡撤去。

　　就在这时，破空声传来，四道身影从远处疾驰而来。其中一人一身黑色劲装，黑色长发随风舞动。剑眉星目。相貌俊朗，一双深邃的眼中透着一丝光亮。嘴角还挂着一丝淡淡的邪笑。不是唐龙还能有谁。

　　而唐龙身边的三人正是王宁还有其两位朋友。唐龙立在最左边。其旁边之人乃是一矮胖青年，身材臃肿。一身土黄色道袍裹身，只不过肥硕的身躯将道袍撑得鼓鼓的。

　　唐龙诈一见此人时还以为认错了人，这人到跟林海有些相似，只不过不一样的是，此人名叫余有才。乃是一名锻丹境后期的道者。是王宁外院之中的朋友。

　　而余有才的身边则是一锦袍男子。中年模样。头上发揪高高竖起。面貌刚毅有型。一双眼睛则是冷清无比。从其眼神之中能看到一丝桀骜之色。

　　据唐龙所知，此人名叫廖锦，乃是伪地境二转的修为，内院学生。值得一提的是此人资质也就算是一般，修炼了一百五十多年才到达伪地境二转境界。不过此人对于幻阵禁制之道。却是颇有研究。

　　因此在十年前刚刚到达伪地境一转的廖锦因其阵法之道。被破格收入到内院之中，从此便成为了一名内院的学生。

　　据王宁所说，这廖锦与其也是颇为交好。在廖锦没有进入内院之前，二人还经常一起外出历练。交情不浅，所以这次廖锦探寻到天符真人的坐化之地，便通知了王宁。

　　当然还有一个更大的原因便是，王宁现在只不过是外院的学生，叫上王宁既可以让其欠廖锦一份人情，又不会让内院的其他学生知道

　　这些当然都是王宁偷偷的告诉唐龙的。唐龙虽一路上微笑不语，但是心里却是一直在防备。小心使得万年船。

　　四人进入无极山脉之中并没有停歇。而是在廖锦的带领之下朝着一个方向继续前进，对此其他几人并没有什么意见。

　　虽然连续赶了两天的路几人没有停歇，不过这对几人来说并不算什么。境界最低的唐龙也是锻丹中期的境界，何况唐龙并不是一般的中期可比。

　　或许真的是这廖锦桀骜不驯。只有在见面的时候与唐龙点了点头之外，这一路上并没有与唐龙有任何对话。

　　反而是余有才，倒是与唐龙有一句每一句的闲聊着。

　　“唐兄，不知这无极山脉你来过没有！”余有才一张比林海还要大的脸庞，露出笑意道。

　　唐龙微微一笑道：“没有，以前总是听说无极山脉乃云洲第一山脉，今日总算是见识了！”唐龙并没有告诉其其实自己已经第二次来这无极山脉。

　　不过说第一次也是不为过，毕竟无极山脉广阔无比。唐龙上次所到的地方只不过是无极山脉的冰山一角罢了。还算是在外围。

　　这次几人的目的地乃是无极山脉的某处中心地带。

　　余有才干笑一声道：“呵呵，这还不算什么，这只不过是外围而已，到了里面那才叫壮观。而且这山脉之中妖兽无数。不乏实力强劲的强横妖兽。唐兄也要注意才是！”余有才却是对唐龙好心提醒道。一脸笑眯眯的样子。

　　唐龙对此也不在意，好似感激地说道：“多谢余兄提醒，在下谨记！”

　　约莫又前进了两个多时辰，以几人的飞行速度大约前行了三万多里。也算是脱离了无极山脉的外围地带。

　　而此时廖锦的速度却是放慢了下来。

　　王宁见状说道：“廖兄为何放慢脚步。难道是那处地方已经到了！”

　　廖锦却是颇为冰冷地说道：“快了，不过在往前有大量的炼血境以上的妖兽聚集。都护好自己，到时候我可没有功夫保护你们！”廖锦话语狂妄无比。眼神还朝着一旁的唐龙撇了一眼。好似不屑。

　　对此唐龙也没有在意，装作没有看见，心里却是冷笑不已。不过是个伪地境二转的家伙罢了，说实话唐龙还真没放在眼里。只不过唐龙现在表面上看境界依旧是几人中最低的。所以唐龙并没有显露太多。

　　王宁与余有才将这一切看在眼里，不经意间对视了一眼。王宁的眼睛突然眨了一下，余有才立即会意道：“哈哈，廖兄放心便是。咱们几人也都不是一般人。一般的炼血境妖兽还不在话下。”这话也是将唐龙概括了进去。意思是说唐龙也有着锻丹后期的实力。

　　廖锦见状冷哼一声没有说话。对此余有才也没有在意，只是轻笑了两声。

　　几人大约又飞行了二百多里。便见唐龙神色一动。眼睛忽然眯了起来。好似发现了什么、看了另外三人一眼却是没有说话，又恢复了平静的神色。

　　大约又前行了一百里，廖锦突然止住了步伐。眼中闪过一丝精芒，好似有所发现。王宁等人见状也是连忙止住脚步。几人当即立在空中。

　　王宁见状道：“廖兄何事，莫非这次是到了？”

　　“到了我自会通知与你，哪来这么多废话！”廖锦却是冰冷淡声说道。

　　“你！”王宁脸色却是一变。却是不甚好看。

　　余有才见此却是连忙打哈哈笑道：“王兄莫要生气。廖兄的脾气你又不是不知道咱们三个都是多年的朋友了。自不会为了小事而争吵。你说是不是！”

　　王宁神情一变。好似想到了什么，看了廖锦一眼神情也是缓和了不少，只是不再于廖锦说话。而廖锦看向王宁的眼神中闪过一丝不屑随即消失不见。

　　而唐龙将这一切都看在眼中。心里若有所思，只不过脸上却是依旧平静无比，甚至有些茫然。

　　但见余有才又说道：“不知廖兄发现了什么。难道是前方有什么妖兽？”余有才问道。

　　廖锦扫了几人一眼。见几人神色如常。带着一丝疑惑。廖锦的嘴角却是撇了一撇。眉心闪过一丝傲气。

　　廖锦淡淡说道：“不错。据我观察，三百里之外聚集着大约百只魔火黑鸦！”

　　“魔火黑鸦！”余有才一怔。连忙探出神识查探。却发现除了几只零散的妖兽外，并没有发现魔火黑鸦。随即又想起廖锦所说是三百里之外。余有才却是露出一丝尴尬的神色，他的神识只能外放二百里左右。当然看不到。

　　“廖兄真是好手段。神识竟是这般强大。不愧是禁制大师。只是不知这群魔火黑鸦都是什么修为！”余有才不忘拍上一记马屁，不过倒也没忘了正事。

　　廖锦显然很受用。神情缓和不少说道：“除却一只在炼血境巅峰的黑鸦王外，还有十几只普通的炼血境界，其余则不足畏惧！”

　　“炼血境巅峰的黑鸦王！那岂不是相当于伪地境的存在。”余有才惊呼道。

　　“哼哼，那又怎样，不过是只乌鸦罢了。在我面前一只手指便可斩杀。那只黑鸦王交给我了。其余十几只炼血境的黑鸦交给你们了。没问题吧！”

　　“这！难道没有别的路了吗？”余有才有些犹豫的问道。

　　“这群乌鸦已经盯上我们了。在说我可没有时间去绕远、难道你是想告诉我连十几只普通的乌鸦都解决不了？”廖锦突然有些冰冷地说道。

　　“那怎么可能，不就是几只乌鸦吗。交给我们便是。只要廖兄能杀的了黑鸦王。其余我们三人定会清理干净！”余有才却是一拍胸脯说道。

　　“恩，既然如此，那就走吧。到时候谁要掉链子，可别怪我廖某不客气！”廖锦说话间又是将眼神撇向了唐龙。

　　唐龙本来没有打算与之计较。这下却是激起了心中怒火。不过随即却是压了下来。其实前方的情景，唐龙早在之前便看的一清二楚，只不过没有说出来而已。

　　而廖锦所说的黑鸦王并不是一只，而是两只。只不过另一只好似使用了某种隐匿的手段。若不是唐龙修炼五行诀的缘故，也难以发现，更不说廖锦了。

　　既然是出来寻宝，宝物没有现出之前唐龙也不想与其有什么冲突，不过既然对方一直针对自己。唐龙哪能没有火气。正好借着这两只魔火黑鸦王来压压廖锦的桀骜。

　　唐龙倒要看看这廖锦到底有什么手段，而且经过这一段时间的观察，唐龙越来越觉得这几人并不像先前王宁所说的那样所谓朋友关系。除非是廖锦进入到内院之中性情大变。

　　唐龙淡淡笑道：“廖兄既然如此豪情，在下也绝不会是拖后腿之人！”

　　廖锦眼睛微咪的盯着唐龙。随后却是冷哼一声，脚底下速度加快，直接朝着前方掠去。

　　另外三人也是连忙跟上，只不过唐龙与其二人的距离故意保持在一丈之外。二人见此，并没有多说什么。

　　“呱！”片刻之后，一声刺耳的声音传来，便见几人正前方出现了一大片的黑点。越来越近。却是一只只如圆桌大小的黑色乌鸦。正铺天盖地而来。而在乌鸦的身上。还有一层层的黑色火焰燃烧。

　　魔火黑鸦！到了！


第161章 魔火黑鸦王

　　上百只的魔火黑鸦如同一片黑云一般，朝着唐龙四人所在之处快速的移动着。

　　王宁余有才见状，脸色显过一丝慌乱，却是各自将道兵握在了手中。

　　而廖锦则脸色虽有一丝凝重，但更多的却是不屑，好似没有将这群带毛妖兽放到眼里一般。廖锦见王宁二人的动作冷笑不已。

　　其随后又撇了唐龙一眼，发现其虽然有些凝重，但眼神中没有一丝慌乱之色。这让廖锦眉头一皱。眼中莫名的闪过一丝杀机，不过随后却是神色一动。看了看疾驰而来的魔火黑鸦，又看了看唐龙。廖锦露出一副若有所思的神色。

　　唐龙眼睛虽一直注视着前方，但其周围的一举一动却是逃不过唐龙的眼睛。其脸上虽不为所动，心里却是冷笑不已。

　　“呱！呱！”一阵惹人厌烦的叫声越来越近。如黑云般的黑鸦群停在了距离四人三十丈远的地方。每一只魔火黑鸦都如磨盘大小。一身漆黑的羽毛。尖利的口器。其上好似还有黑色火焰燃烧。更为注目的是那与其身体极为不符的巨大爪子。冒着绿光的眼中望向四人显得极为瘆人。

　　望着这群扁毛畜牲，唐龙想到了书上对魔火黑鸦的介绍。

　　魔火黑鸦乃血脉上品的飞行妖兽。常年生活在无极山脉之中，其性情嗜血凶残。喜好以其他妖兽的尸体血液为食。而人类的元丹对其更是大补之物。所以魔火黑鸦遇到人便会攻击。

　　而魔火黑鸦最厉害的攻击手段倒不是名字之中的魔火二字。其与生俱来便带有一种黑色的火焰，其性腐蚀异常。但要说魔火黑鸦最厉害的便是那一双巨大的爪子。炼血境的魔火黑鸦的爪子开碑碎石不在话下，更何况是道者的身躯。

　　且魔火黑鸦更是群居妖兽，经常是几十只上百只的聚在一起。许多人对于魔火黑鸦都是头痛无比。每次见到之后除非是实力高深的道者，否则都要远远躲开。

　　当然其也有一最大的缺点，那便是灵智较低。往往炼血境以下的魔鸦很少有开启灵智的。但是开启灵智的魔火黑鸦往往都难缠无比。而在对面的魔鸦群之中便存在着不少达到炼血境界的魔鸦。

　　在魔火黑鸦群的最前方，一只要比其他大上许多的魔火黑鸦却与其他有些不同。

　　这只魔火黑鸦的身躯有野牛般大小。其身上的羽毛却是银黑之色。锃亮无比。而眼睛却是呈猩红浑浊之色。显然极为嗜血。其头上还有一如鸡冠类似的羽冠。这便是魔火黑鸦的首领。魔火黑鸦王！

　　而此时魔火黑鸦王的眼中，却露出一丝人性化的贪婪之色。

　　“桀桀！好丰富的血食啊，看来今天又能饱餐一顿了，人类的元丹最是美味了，桀桀！”就在这时，一阵刺耳的声音从黑鸦王的口中发出。

　　对此几人也不感到奇怪，在妖兽之中，并不是真正只有到了血丹境才会张口说话，许多血脉珍惜或者天赋异禀的妖兽炼血境甚至更早便能开口说话。

　　甚至许多妖兽还能提前化为人形。这点唐龙还是从袁天罡的口中得知的。妖兽要想在凝聚血丹之前化为人形，除了血脉在珍品以上的妖兽者，再有便是服用化形丹。不过化形丹有时间限制。

　　而对面这只魔火黑鸦王能口吐人言倒也不足为奇。

　　此时却见廖锦突然开口冷冷地说道：“不过是只会说话的扁毛畜牲罢了，今天遇到我算你们这群乌鸦倒霉。看我如何拔了你的毛！”

　　廖锦的话却是直接激怒了魔火黑鸦王。黑鸦王已是炼血境巅峰的境界，灵智早已大开，非一般黑鸦相比。而这黑鸦王也吞噬过不少人类，从而得知了扁毛畜牲的意思。

　　如今听这廖锦出言相辱，黑鸦王浑浊的眼神中血煞之气更加的浓烈，只听其道：“桀桀。口出狂言的小子，看本王如何将你撕碎。你身边的伙伴也将成为我子民的食物！”

　　“哼哼，小小扁毛畜牲也敢称王。”廖锦不屑地说道。

　　“呱！”黑鸦王不在接话，反而如其他黑鸦一样，嘶叫一声，似是在发号施令。

　　只见其身后的魔火黑鸦直接便的狂躁起来。铺天盖地的冲着四人飞来。而魔火黑鸦王则直接冲着廖锦而去。

　　见黑鸦群袭来，一直没有说话的王宁余有才二人惊慌之色加重了几分，手中不自觉的紧握了一下道兵。

　　“这黑鸦王交给我，其余你们自便，也顺便叫你们看一下什么是内院学生的实力！”廖锦傲气说道。手中却是出现了一只三丈长的墨色长鞭。其上带着强烈的能量波动，甩动之间虚空隐隐发出破碎之声。

　　唐龙眼神一凝，这长鞭至少也是人阶极品道兵中最顶级的存在。甚至是人兵榜上的道兵也不无可能，就连唐龙也是感到一丝危险气息。这股气息不在当初的定星盘之下。

　　王宁二人见廖锦身形飞闪，提鞭迎上。二人却是相视一眼，各自吞了一口吐沫，知道此时说什么也晚了。只见王宁对其点了点头，脸上露出一丝狠厉之色。

　　“余兄，你我个对付四只，唐兄，剩下的三只便交给你了！”却是对方妖兽群里有十一只炼血境的魔火黑鸦。

　　至于其他的魔火黑鸦则不放在众人眼中。那种境界低下的魔鸦，几人一挥手便能凐灭一片。

　　唐龙没有说话只是轻轻的点了点头，脸上依旧一副风轻云淡的样子，王宁二人却是没有多做注意。各自握着道兵迎向袭来的魔火黑鸦。

　　王宁使用的是一柄银色的长剑，其上一丝寒气四溢，三丈之远便能感到一丝冷意。不时有魔鸦被其寒气伤到坠落到地面之上。

　　余有才则是使用的一柄大刀。其上冒着浓浓的烈焰，显然余有才将之催动到了极致。这二人所使用的道兵在唐龙看来皆是人阶极品的道兵，虽不如廖锦手中的墨绿长鞭，但也是不凡。

　　二人好似也极为了解魔火黑鸦的特性，一寒一烈对于这魔火黑鸦有着不小的克制作用。对此唐龙却是嘴角上扬，轻笑一声。紧接着便是身形一纵。一拳挥出，一股强烈的拳罡冲撞而上。而唐龙的手上也多了一副拳套。

　　而唐龙也是要故意隐藏实力一般，寻常的魔火黑鸦唐龙倒是一拳便能重创。对于围攻自己的三只炼血境的魔鸦，唐龙大多数的情况下都是守多攻少。相对于另外二人的吃力模样。

　　唐龙则还注意着廖锦与魔火黑鸦王的战斗，说来也是，这廖锦手中的长鞭果然不是凡物。每每魔火黑鸦王想要进攻的时候，都被长鞭档了回去，甚至还有一两下抽在魔鸦王的翅膀之上。

　　而廖锦的脸上始终是一副傲然之色。显然没有将魔火黑鸦王放在眼中。魔火黑鸦王气急败坏之下，身上黑色魔焰更甚。随后竟是脱离了身体，化作一道黑色烈焰直奔廖锦而去。

　　此时廖锦的眼神依然是淡定无比。嘴角挂着一丝嘲弄之色。随手掏出一块晶莹剔透的美玉来，只见美玉竟幻化出一层光罩将黑色魔焰重重阻隔在外面。

　　虽然魔焰烧的光罩吱吱直响，但是怎么也穿不进去。此时唐龙明白过来这廖锦为何有信心不惧魔火黑鸦王，单凭这两件宝物便能利于不败之地。

　　看着光罩唐龙心里却是盘算起来，不知若是自己出手能否击碎这光罩？然而就在这一瞬间。却听的魔火黑鸦王的声音传了过来。

　　“好！好！既然如此，便让你见识一下本王的真正实力！桀桀！咔嚓！”便听得几声脆响，在几人震惊的目光之下。

　　魔火黑鸦王的身体竟是扭曲不已。双爪之上化作两条粗壮的臂膀。其下身竟是直接幻化出两条人腿来。脑袋也变得人类头颅大小。只不过那黑色的羽毛和长长的口器却没有隐去。诡异无比。

　　黑鸦王竟是变作了一鸟头人身的模样。其背后巨大黑色翅膀煽动。顿时引来了几人的侧目。

　　唐龙撇了一眼，心里却是一惊、靠！雷震子！此时黑鸦王的模样唐龙怎么看怎么像前世小说里所说的雷震子。只不过比雷震子更丑一些而已。

　　“桀桀！能逼我使出绝技，也算是你的幸运了，这回本王倒要看看你那长鞭能不能伤本王分毫。桀桀！”黑鸦王的长嘴一张一合，脸色狰狞无比。

　　而廖锦的脸色也终于起了变化。没想到这魔火黑鸦王竟有如此手段。竟能化作人形，虽不完全，但也能看出其不凡来。

　　化作人形的魔鸦王实力暴增，四周缠绕着浓浓的黑色魔焰。速度也比之前快速倍许不止。

　　“装腔作势而已，中了我的碧鳞毒鞭的剧毒，我看你能撑到什么时候，想必你这番肯定撑不了多长时间吧！嘿嘿！”廖锦却是狠厉一笑。

　　这话却是直接让魔鸦王的脸色变的阴狠起来，的确这番幻化消耗极大，根本撑不了多少时间，这也是魔鸦王的最强绝技。而且其也感觉到身体之中有一丝异样，显然是中了剧毒。

　　“桀桀！少说废话，等吞了你的元丹，本王也是赚了，拿命来吧！”魔鸦王阴狠一笑直接对着廖锦扑去。

　　廖锦冷哼一声直接一鞭挥出。只不过这次却是动用了全力。只见其手中长鞭之上好似化作了一条碧色巨蟒一般，张着血盆大口对着黑鸦王吞去。

　　然而接下来所发生的一切却让廖锦直接变了颜色。黑鸦王那锋利的爪子竟是直接捏爆了巨蟒的头颅。一把将鞭子攥在爪中！


第162章 战魔火黑鸦王

　　原本一脸傲色的廖锦突然间神色狂变，望着眼前的一幕一副不可置信的样子。没想到变幻之后的魔火黑鸦王竟是如此的强大。竟然徒手抓住了碧鳞鞭。

　　廖锦终于有些慌色，情急之下猛地抽回碧鳞鞭，那魔火黑鸦王好似故意一般，竟是松了开来。在见其一阵桀桀怪笑。身形掠动之下展开双翅直接朝着廖锦袭来。

　　一双利爪之上透着妖异的光芒，直接对着廖锦的头部袭来，好似要生生捏爆一般。

　　而原本神色慌乱的廖锦眼中却是闪过一丝精明的光芒。随即又变得慌张起来。只见其手中玉佩突然闪出一股耀眼的光芒，化作光罩将其罩在其中。

　　“桀桀！没有用的，看本王捏爆你的脑袋！桀桀！”魔火黑鸦王速度极快，单爪向前一探，直接抵在了光罩之上。原本惨白无比的利爪之上突然冒出阵阵魔焰。

　　光罩在魔焰的吞噬之下竟然被腐蚀起来。在看廖锦此时不仅没有慌乱之色，反而露出一丝奸计得逞的神色。

　　“嘭！”的一声。玉佩所凝聚的光罩陡然破开，廖锦连忙向后退去。却还是有些躲闪不及。魔火黑鸦王的利爪还是抓在廖锦的肩头之上，一块鲜红的血肉被扯了下来。

　　魔火黑鸦王一把将血肉塞进自己的口中，又是一阵怪笑，加之丑陋无比的面庞，加之嘴上大量的鲜血，显得恐怖无比。

　　“啊！疼死我了！”廖锦躲闪之后不禁叫出声来，连忙止住了伤口。

　　“廖兄！”

　　“廖兄！”两声惊呼传来，却是王宁余有才二人见状神色紧张，忍不住叫出声来。

　　“无妨！小伤而已，不过我不是这黑鸦王的对手！”廖锦却是脸色阴沉了下来。

　　“那怎么办，要不咱们撤吧！”王宁有些慌乱地说道，说实话王宁此时早已有了逃走的心，在魔火黑鸦王变身之后，王宁就有了这种心思。

　　余有才听了王宁的话也是连连点头，而唐龙看着这诡异的一幕似是若有所思，要说王宁二人一直苦战群鸦无暇分身，可唐龙却是一直在观察廖锦的一举一动。

　　唐龙始终觉得这廖锦的眼神中透着一丝不寻常的诡异之色，只不过说不上来是何缘由。而对于魔火黑鸦王，虽然其变身让唐龙也是吓了一跳，不过唐龙却是没有丝毫惧怕之色。

　　不仅如此，唐龙现在都有些怀疑，这廖锦也是装的，只不过不知道其玩的是什么把戏。

　　唐龙正在思量间却听得廖锦声音传来：“走？为什么要走。我打不过这黑鸦王，可是有人却能！”廖锦说完却是神色一转，将目光转向了唐龙。竟是一脸的笑意。

　　唐龙顿时感觉不妙，心里也终于明白了这廖锦打的什么主意。刹那间唐龙眼神变的冰冷无比。而廖锦却是不为所动。

　　“你这是什么意思？”唐龙脸色瞬间阴沉了下来。

　　廖锦却是一脸笑意道：“唐兄你就别再隐藏了，谁不知道你的实力可不仅仅是锻丹中期。锻丹后期的道者都能一招秒杀，想来这黑鸦王也不是什么难事吧。接下来就要看唐兄的了，否则咱们几个今天可就真得交代在这了！”廖锦虽语气诚恳，可是眼神深处透着一股狡诈之色。

　　廖锦这话说的滴水不漏。可对于唐龙来说却是漏洞百出。几人这一路的表现，唐龙一直记在心里。本来心里就怀疑此次事情有些不对。加之廖锦此番话语，更加证实了唐龙心中所想。

　　这廖锦是想要置自己于死地。只是自己跟他又有什么仇恨。难道是因为王大虎。不过现在可容不得唐龙多想，唐龙正欲说话，却听得廖锦的一番话令其表情瞬间冷到了极点。

　　“黑鸦王你休要嚣张，我虽打不过你，有人却能！”

　　“桀桀，笑话，谁能动的了本王分毫，是谁！”魔火黑鸦王桀桀笑道。

　　“就是这位唐兄！”廖锦却将之指向了唐龙。见其又接着说道：“唐兄乃是我们之中实力最高深的，像你这样的扁毛畜牲，唐兄杀了不止一只。你以为你今天能跑的了嘛！”

　　“好胆，看本王待会将你撕成粉碎，不过让我先解决了他！”魔火黑鸦王却是信以为真，竟真的对着唐龙而来。

　　其实魔火黑鸦王哪能看不出唐龙的真实修为，只不过廖锦的那句唐龙杀过不止一只这样的扁毛畜牲彻底激怒了他。

　　唐龙此时却是神色恢复了平静，了解唐龙的人都知道此时唐龙才是最可怕的。唐龙眼睛微咪的看了廖锦一眼。却见廖锦正一脸期许的望着唐龙。然而眼底深处的那一丝狡诈光芒却是瞒不过唐龙。

　　然而现在最大的事情不是找廖锦，而是对面袭来的黑鸦王。

　　“找死！”唐龙身上杀机隐现，面对气势汹汹而来的黑鸦王，也不闪躲，直接便是一拳轰出。

　　“这！”王宁余有才看着这一切目光却是望向了廖锦，二人虽听说过唐龙实力强劲，可是却没有见其出手过。

　　就算不是一般的锻丹中期可比，哪怕一招能秒杀锻丹后期的王大虎，可现在面对的却是魔火黑鸦王。据二人估计，这变身之后的魔火黑鸦王就算比之伪地境八。九转的道者也不遑多让。

　　就算唐龙在厉害，也不可能是魔火黑鸦王的对手，否则就太变态了，二人怎么会不明白这个道理。

　　可是却发现廖锦此时的脸上全然没了先前的慌乱诚恳之色，取而代之的是一脸的嘲弄之色。

　　王宁余有才相视一眼，各自从对方的眼睛里找到了答案，随即不动声色的点了点头。余有才更是有一丝笑意流出。而王宁脸上还是挂着一丝不忍于担忧之色。

　　然而唐龙此时却没有心情去理会几人的表情。刚才离得远还不觉这魔火黑鸦王有多厉害，可是现在近在咫尺，唐龙却发现这魔火黑鸦王比自己想象的要强上不少。

　　随后唐龙的拳头之上不禁加重了几分力道。只见其拳头突然变了炙热无比。随即拳头之上出现了一个火红色的龙头。对着魔火黑鸦王的利爪直接轰了过去。

　　“轰！”一股强劲无比的能量席卷四周，狂风四起。地面之上的大树都折断了不少。而唐龙四周的魔火黑鸦群更是被接二连三的冲击了出去。许多都直接暴毙。

　　廖锦此时正一副幸灾乐祸奸计得逞的神色望着战斗的地方。不过随后却是瞳孔一缩。嘴角猛地抽搐。

　　只见其烟消云散之后。唐龙竟是纹丝不动，一点受伤的迹象也没有，而魔火黑鸦王虽然也没有伤痕，可其攻击不仅没有对唐龙造成伤害，反而被唐龙轰出了五丈之远。

　　魔火黑鸦王诡异的脸庞之上露出一丝诧然之色。随后眼中露出一丝嗜血无比的神色说道：“果然有两下子，竟然能挡住本王的利爪，看来那人所说不差。你才是最强的人！”

　　唐龙负手而立淡淡说道：“你也不差。比我想象的要强上不少！”

　　“桀桀，少说大话，看本王如何把你撕碎！桀桀！”怪笑一声，魔火黑鸦王又对着唐龙扑了上去。

　　而唐龙此时心里也是一阵怒气憋着，既然你执意找死，可就怪不得我了。唐龙冷哼一声。浑然不惧。直接与魔火黑鸦王战在了一起。

　　而一旁观战的王宁余有才二人却是惊掉了下巴。没想到唐龙真的能抵住魔火黑鸦王的攻击，眼神不禁看向了廖锦。

　　而廖锦一脸的凝重之色，随后又恢复如初。对着二人点了点头。二人会意将目光又转回战斗的地方。只不过脚步却往后轻轻的移了几下。三人都不相信这唐龙真的能比魔火黑鸦王强。

　　尤其是廖锦。唐龙所料不差，这廖锦刚才就是故意放水，虽然刚刚那一鞭被黑鸦王抓住是其实力所谓，可刚才黑鸦王的那一击却是廖锦故意为之，要的就是引出唐龙，从而让魔火黑鸦王将其杀掉。

　　至于为什么。这要等唐龙事后问清楚才知道

　　不过唐龙此时却无心顾及几人。“嘭！”“嘭！”“嘭！”一阵阵的能量爆炸开来。唐龙始终保持着一副平静的神色。不过心里却也是有一丝诧异。

　　这魔火黑鸦王不愧是炼血境巅峰的妖兽，尤其是这诡异的变身之后。其实力更是大增。虽然比不上地魄境的道者，可是据唐龙所估测。这魔火黑鸦王的实力至少也是伪地境七转以上。

　　不过这对于唐龙却没有什么。唐龙一直对自己的实力有所怀疑，倒不是怀疑本身实力，而是不清楚自己到底达到了什么地步。寻常的锻丹后期可以随意斩杀，而地魄境的高手唐龙自认还不是对手。

　　所以唐龙感觉自己的实力大约在伪地境，只不过不知道是几转的实力，如今正好拿这魔火黑鸦王来练练手测试一下。

　　魔火黑鸦王要知道唐龙拿起练手，肯定会气愤不已生生活撕了唐龙、不过现在却好像不是那么回事。

　　就在所有人都以为唐龙不敌的时候，却发现魔火黑鸦王的攻击均被唐龙一一化解。虽然唐龙也没有对其造成实质性的伤害。不过观战了几人却是震撼不已。

　　这唐龙竟然有伪地境以上的实力。他到底是什么人？


第163章 强悍

　　要说此时最震惊的莫过于魔火黑鸦王了，其本身之前也不过是一只普通的魔火黑鸦。而机缘巧合之下寻的一丝机缘。

　　自此魔火黑鸦王的修为暴涨，短短三百年修为便到了炼血境巅峰的境界，也顺利的成了魔火黑鸦群的王。

　　这些年来魔火黑鸦王杀掉了人类道者不计其数，当然了解人类的等级划分。魔火黑鸦王虽嗜血残暴，但灵智早已开启。明白眼前的黑衣青年也不过是锻丹中期的道者罢了。

　　按说仅仅与炼血中期的妖兽相当，可现在看来根本不是那么一回事，若不是此人隐藏了修为，那便就是此人修炼的功法乃至道技都是异常的强大。

　　“魔焰吞天！”魔火黑鸦王张嘴吐出大片的黑色魔焰来，铺天盖地的对着唐龙涌来。

　　“哼！拳阵山河！”唐龙面色平静，冷哼一声。其四周三丈之内刮起一阵风暴。一股异常强大的能量聚集其拳头之上。随后一拳打出。

　　唐龙一拳之下，竟是将魔火黑鸦王的漫天的魔焰轰击的四散开来。魔焰落到地面树木之上，直接燃烧起来，瞬间化为灰烬。

　　利爪奈何不了唐龙，魔焰也是无济于事，就连速度之上唐龙也不输于魔火黑鸦王，这让后者一阵憋屈。感觉今天算是遇到了高手。甚至魔火黑鸦王都怀疑对方是不是地魄境的道者。

　　就在这时，魔火黑鸦王突然感觉腹中一阵疼痛。身体自然而然的抽搐了一下。而身上的强大气息也在慢慢的减弱。心道一声不好，刚刚被那廖锦的碧鳞鞭击中。起初还不觉得有什么。可是现在看来。魔火黑鸦王知道自己已经中了剧毒。在这样下去恐怕损落在这里也说不定。

　　而眼下的这黑衣青年又如此的难缠，看来今天是空手而回了，魔火黑鸦王恨恨的看了唐龙一眼，又将目光转向另外几人。王宁被其目光注视到身体不自觉的一阵颤抖。

　　“桀桀！今天算你们命大，本王有事在身，就不与你们纠缠了。”魔火黑鸦王一阵怪笑，身子向后退去，煽动着翅膀竟然想要离开。

　　唐龙见此却是冷笑一声道：“想走！还是留下来吧！”却见唐龙双手不断变化，一股霸道且又带着一丝毁灭的力量从其身上渐渐发出。最后全部凝聚在唐龙的指间。

　　“去！”唐龙轻喝一声，一指打出。这股霸道无比的能量带着毁灭气息直接冲着飞奔离开的魔火黑鸦王袭去。

　　就在唐龙刚刚有所动作的时候，魔火黑鸦王便感觉不妙。心头一紧，竟然感觉到一丝危险，这感觉便是来于唐龙身前的能量波动。

　　谁料这股带有毁灭气息的能量竟越来越强，最后直接袭向自己，魔火黑鸦王暗道一声不好。双翅连闪，速度不禁加快了几分。不过唐龙的这一指更快。直接轰在了魔火黑鸦王的背上。

　　“啊！”一声凄惨的叫声想起。只见魔火黑鸦王的身体直接倒载下去。直接砸在了地面之上，带起一阵尘土。魔火黑鸦王生机全无，死的不能再死。

　　而唐龙的脸色也是有些惨白，刚刚这一记灭魂指唐龙可谓是唐龙这些年来用的最强劲的一记。毕竟对面乃是炼血境巅峰的妖兽。

　　魔火黑鸦王这一死魔火黑鸦群顿时狂暴了起来。眼神具是猩红无比。对着身旁的王宁等人便冲撞而去。而大多数的魔火黑鸦都冲着唐龙袭来。

　　而在这群黑鸦之中，突然传来一声惨烈无比的叫声。

　　“呱！”便见在靠近王宁的黑鸦群之中，一只黑鸦身形猛然变大，其双目之中猩红无比，竟带着一丝忧伤之色。

　　这只黑鸦竟与刚才的那只魔火黑鸦王差不了多少，唯一不同的是其头上没有那如鸡冠一样的冠目。其身上的气息虽然比不得先前的魔火黑鸦王，却比其他炼血境的黑鸦强大好几倍。又一直炼血境巅峰的黑鸦！

　　这可吓坏了一旁的王宁，谁料想自己身边竟隐藏着一只如此凶悍的妖兽。王宁一边抵御一旁的黑鸦群，一边朝后退去。

　　别说王宁，就连余有才跟廖锦神色都是有些异样，尤其是廖锦，此时脸色却是阴沉无比，一来是因为唐龙强大的实力，二来便是这黑鸦群中竟然还有一只炼血境巅峰的黑鸦，而自己却没有察觉。

　　不过唐龙其实早就知道，而且他还知道这只炼血境巅峰的魔火黑鸦跟之前那只黑鸦王是一对。也就是说这只是王后。如今黑鸦王死了，王后怎不悲伤气氛。

　　只见其黑鸦王后对一旁的王宁看都不看一眼。嗜血的双目之中凶狠无比。带着悲鸣对着唐龙冲撞而来。而一旁正在攻击其他人的黑鸦群好似在王后的命令之下，全部转向唐龙。一片片的魔焰涌向唐龙。

　　原本脸色阴沉的廖锦突然脸色神色一亮。唐龙脸色惨白他也看见了，显然唐龙是消耗过度所致。如今魔火黑鸦群全部冲像唐龙。魔焰加起来不下于之前魔火黑鸦王所发的威力。

　　“这回看你怎么抵挡。”廖锦心里阴狠想到。

　　不过其结果却不是廖锦想象的那样。唐龙虽然脸色有些惨白，不过倒不是消耗过度所致。而是灭魂指的后遗症罢了，刚刚那一击还不是唐龙全力施为所致，若是唐龙动用全力发出一记灭魂指的话，恐怕地魄境初期的道者都要重伤。

　　当然唐龙也就真的油尽灯枯，不过以现在唐龙现在的元力深厚程度。像刚才那样的灭魂指唐龙打出十记也不会脱力。也全是因为唐龙那异于常人的元力储备。

　　唐龙面对奔袭而来的黑鸦王后跟黑鸦群，嘴角露出一丝冷笑，随后右手之上多了一柄长剑。也不废话，唐龙直接持剑杀入到黑鸦群之中。

　　“刷！”“刷！”“刷！”唐龙虽喜近身战斗，喜欢用拳头，不代表剑术会差，唐龙的剑法也是不遑多让。这还是因为为了学习御剑之术唐龙苦修的原因。

　　每一剑挥出都会带走一只魔火黑鸦的性命。不断的嘶声惨叫传来，一只只的魔火黑鸦从空中栽倒地面之上。

　　片刻之间唐龙所在的下方地面上，魔火黑鸦尸体遍布。大地也被其黑色的血液所掩盖。

　　在王宁三人的震惊目光之下，唐龙将魔火黑鸦王后一剑斩杀之后。浑身是血的站在空中，犹如战神一般。

　　随后唐龙将目光转向三人，其神色突然变得冰冷无比。从其三人身上扫过，三人寒颤不已，就连廖锦也不列外。

　　望着魔火黑鸦王还有这遍地的黑鸦尸体。三人除了震撼还是震撼。只不过廖锦的脸上还带有一丝的不可置信和不甘。这跟廖锦所想完全是反了过来。没有看到唐龙被撕碎，反而整个魔火黑鸦群被唐龙一人斩杀。

　　廖锦眼皮狂跳，嘴角也是哆嗦了起来，见唐龙冰冷的眼神望来，廖锦心里一紧，脸色突然紧张了起来。全然没有了起初的嘲弄嚣张之色。

　　王宁余有才此时更不知用什么来形容，二人的腿都在打颤。谁能料想到会是这个结果。而且就在刚才他们从廖锦的目光之中明白了其意思。

　　唐龙在其三人身上注视了片刻之后，脸色却突然缓和了下来。竟然笑了。

　　唐龙微微一笑道：“好了，该解决的都解决了，如今却是该上路了。”唐龙将魔火黑鸦王与其王后连同那十几只炼血境的黑鸦收进了储物戒指之中对着三人说道。

　　三人见唐龙将之都收了起来，却是没有任何意见。廖锦原本看向魔火黑鸦王的尸体有些火热，不过此时也不敢再说什么。

　　只是三人奇怪，刚才从唐龙的眼神之中几人以为唐龙发现了什么。谁料唐龙也不知是故意还是没有发现，并没有为难几人，这让王宁等松了一口气。

　　“呵呵，唐兄果然好手段啊。在下果然没有看错人，这魔火黑鸦王乃是炼血境巅峰的实力，竟也被唐兄斩杀。着实厉害啊！”廖锦眼珠一转，神色也缓和了下来，对着唐龙说道。甚至不乏恭维之意。

　　而唐龙从其话语却是感到一丝不一样的东西，唐龙从其话中想到了一个人。群英会副会长蒙良！

　　“过奖，只不过廖兄对我的信心还真是大啊，要不是我有些手段，恐怕今天死的就是我吧！”唐龙淡淡地说道。虽然唐龙没有挑明。但是对其也没有好脸色。当然这样说也有唐龙的用意，放松几人的警惕。

　　廖锦听了唐龙的话心里却是松了一口气。这唐龙只不过是责怪之前魔火黑鸦王的事情罢了，好似并没有看出来是故意而为之。

　　想到这里廖锦哈哈一笑道：“哈哈，岂敢岂敢，只不过早就听说唐兄实力高深莫测，今天本想证实一下罢了。如今看来果然如此啊！”

　　“呵呵！这种事情我不希望有第二次发生！”唐龙依旧淡淡地说道。

　　“放心。廖某谨记。唐兄请吧！”廖锦却是显得客气无比，只不过其心里是何打算就不知了。

　　唐龙也不客气，率先朝前掠去。廖锦望着唐龙的背影眼神一凝，露出一丝阴狠之色。


第164章 玄天迷踪阵

　　唐龙两世为人，又怎会不知人情世故。对于廖锦三人唐龙已经提防了起来。而唐龙故意装作不知，便是要闹清楚后面这几人还有什么把戏。

　　若是你们找死，我倒不介意送你们上西天！唐龙心里暗暗想道。不过表面上还是装作无事一般。

　　然而王宁余有才二人看向唐龙的目光则变了许多，二人跟在廖锦与唐龙后面，目光却始终没有离开过唐龙的背影。各自眼中均是敬畏无比，显然被刚才唐龙的实力所震慑到了。

　　廖锦却是一改常态，好似忘了先前的事情一般，一路上竟与唐龙有说有笑。唐龙也不点破，与其随意应付着。

　　“我们到了！”廖锦说完。便见四人来到一个山谷之中。只见此山谷三面环山。除了一些奇形怪状的山石之外，便再无他物。

　　唐龙有些诧异地问道：“此地便是天符真人的坐化之地？”

　　“呵呵，我明白唐兄的意思。这你就有所不知了，那天符真人乃阵法大家，其坐化之地肯定布有阵法无疑，我这就为唐兄解开疑惑！”廖锦呵呵一笑说道。

　　廖锦前移两步。回头看了一眼余有才，余有才会意的点了点头，便走上前来站到廖锦身边。

　　廖锦跟余有才都是学院之中小有名气的人，全是因为二人懂得阵法之道，尤其是廖锦，其在阵法的造诣上差不多已经算是大师级别的人物。就算在内院之中也是无人不晓。

　　只见其二人站定之后，手上法诀不断变幻，一道道的指法禁术打出。片刻之后几人的前方突然变得雾蒙蒙一片。

　　唐龙眉头微微一皱。神识探出，竟是也察觉不到分毫。原来的高山也全然不见了。只留下来时的去路还是明亮无比。

　　廖锦二人见状连忙收了功法。脸色均有些惨白，显然耗费了不少的元力所致。

　　“好了，如今阵法已显现，咱们进去吧。到时候还要仰仗唐兄才是！”廖锦一边往嘴里塞了一粒丹药一边说道。

　　“自当尽力。毕竟也有我的一份！这阵法乃何名？”唐龙淡淡地说道。

　　“此乃天符真人的拿手阵法，玄天迷踪阵。虽玄妙无比，不过却没有什么攻击力可言。只不过不懂阵法的人走到里面很难出来，我也是费了九牛二虎之力才将其研究一二。只有破开此阵法才能看见天符真人的洞府。到时还望唐兄全力出手！”廖锦此时不知为何显得极为恭顺。

　　若是换做其他人肯定会以为到了目的地了，宝藏就在前面。仰仗一二也属正常，不过可惜遇到了唐龙。

　　“放心吧，该出手的时候我会出手的！”唐龙故作傲气地说道。

　　“哼，看你还能狂到什么时候。今天便是你的死期！”廖锦心里恶狠狠的想道。

　　“唐兄果然爽快来，那我也不废话了，请吧！”廖锦笑道。却是让开路来让唐龙先走。

　　“还是你们先请吧！”唐龙淡淡笑道。

　　“哈哈，唐兄多虑了，既然这样，那我来开道。咱们得速度快点，这里可是通臂猿族的领地！”廖锦目光瞥向王宁二人，又看了唐龙一眼。哈哈大笑便走上前去。进入雾中不见了身影。

　　唐龙心中一怔，通臂猿族，那不是自己结拜大哥的地盘。心里有些事情显然明了。唐龙现在百分百确定这三人肯定没有安什么好心。想那天符真人的洞府恐怕也是假的。别人不了解通臂猿族，唐龙可是了解。

　　料想这样一座奇人的洞府在通臂猿族的势力范围之内。其又怎么能不被人发现，要知道通臂猿族可是有妖王存在的。

　　唐龙想到这里心中冷笑，将目光又转向王宁二人。

　　王宁有些维诺地说道：“唐兄，我先请了！”说罢连同余有才二人一起进入到了阵中。

　　唐龙眼中精芒一闪却是露出一丝嘲弄之色。迈步朝前走去。只不过谁也没有看见在唐龙进入了瞬间，一道身影从唐龙身上掠出！

　　阵外浓雾一片，里面也是白茫茫，唐龙神识探出。略做惊讶，其神识竟然只能延伸到十丈方圆。

　　在看前方廖锦三人已经在等待，见唐龙到来，廖锦眼中闪过一丝异色，笑道：“人齐了，这阵法虽没有什么攻击力，但是容易走失。一定要跟紧我，下面我就带你们去各个阵眼。到时候咱们合力破掉这个玄天迷踪阵。”

　　唐龙点了点头没有说话。王宁二人也是随声附和。随后四人由廖锦带领朝着深处走去。在这期间，谁也没有发现唐龙身上的异样波动。

　　据廖锦所说，此处共有四处阵眼，正好一人一处。廖锦将王宁与余有才各自带到一处阵眼之后。便带着唐龙来到第三处阵眼。与之前两处阵眼一样。

　　这第三处阵眼也是由玉石所堆砌的祭台。只不过明显要比其余两处高大上许多。唐龙望着廖锦露出一丝询问之色。

　　廖锦连忙解释道：“这第三处阵眼乃是这天玄迷踪阵的主阵眼，所以与之前的有些差别，唐兄的实力最为高强。这处阵眼让给唐兄主持在合适不过。”

　　“嗯！”唐龙轻声嗯了一声便不在言语。缓缓的走至高台之上，其操纵之法在路上廖锦已经告知。

　　随后廖锦又与其说了两句，便带着诡异的目光离去了。唐龙望着廖锦离去的目光露出一丝嘲弄之色，随后唐龙便如老僧入定般在高台之上坐了下来。

　　约莫一炷香的功夫过去。唐龙腰间的玉佩突然传来一阵清鸣、这是廖锦所给的玉佩，用做联系之用。此时却是廖锦发出信息提醒可以动手了。用廖锦的话说，只有四个阵眼一起发动，才可破除这玄天迷踪阵。这也是需要四个人的原因。

　　唐龙心里暗道：“我倒要看看你们要搞什么名堂！”唐龙虽想到了这几人显然是要害自己。不过唐龙想要搞清楚来龙去脉。

　　而正当唐龙打算施展功法将高台毁去时。却听得其上空传来一阵阵轰隆隆的声音。唐龙抬头望去。却见其上空雾气散去。漆黑一片。在见其天雷滚滚。

　　“轰！咔嚓！”唐龙还没来得及反应，便见几十道天雷落下。将高台连同唐龙在内直接轰的粉碎。地面之上更是显现出一个深大十丈的大坑。

　　而在另外三处阵眼的三人，听到雷声涌动。各自露出会心的笑容。

　　余有才擦了擦额头之上的汗水。深呼一口气说道：“终于解决了。不过可惜了，这样一个天才就此损落了。哎！不过谁叫你得罪了不该得罪的人呢，唐龙也得变死龙！”余有才虽如此说可脸上却没有丝毫惋惜之色。显然是当作笑话一般。

　　就在余有才站起身来想要离开的时候，一个声音响起，让余有才如遭雷击一般，立在原地一动不动，不过表情却是惊恐无比。因为这个声音乃是唐龙所发！

　　“是吗？”一个无比冷漠的声音突然从余有才后方响起。吓得余有才汗毛立起。

　　颤颤巍巍转过身来，一道黑色的人影正对着其微笑，不过这微笑在余有才看来确实恐怖无比。

　　“你，我。”余有才说话都有些结巴。

　　“我怎么了，你这是打算要去哪？难道天符真人的洞府已经找到了？”唐龙淡淡说道。

　　“对对对，我正打算去找唐兄，没想到唐兄却是先来一步，既然这样，咱们去汇合那二人，一起去开启洞府！”余有才连忙说道。

　　唐龙似是嘲弄，似是不屑，嘴角微微扬起道：“天符真人的洞府，呵呵，你傻还是我傻，你刚才做什么说什么不知道吗。不过你也太笨了点。你们不是说阵法破去才能找到洞府吗。如今阵法貌似没有破吧！”

　　“额，这，咦廖兄你来的正好！”余有才望着唐龙的背后突然露出一丝惊喜之色。不过下一刻却见其拔腿便跑。

　　唐龙冷笑不已，这种把戏也敢在我面前卖弄。不见唐龙有何动作，便不见了身影。随后竟出现在余有才的身后，一把将其抓住。

　　“不要杀我，这一切都是廖锦的主意，跟我没关系！”余有才连声求饶。

　　“不管是谁策划的，既然你参与了，那免不了一死。”唐龙冷笑道。

　　“不要杀我，求求你不要杀我，我把我知道的都告诉你！”余有才望着唐龙的眼神惊恐无比，连连求饶。

　　唐龙再次冷笑道：“不用了，等我抓到廖锦便一切可知，至于你。下辈子记得要做个好人！”

　　余有才见唐龙油盐不进，顿时面如死灰，知道自己难逃一死，心里也是暗悔不已，不过说什么也晚了。

　　却见其有些凄凉地说道：“好，既然没有活路，那我临死之前你能不能告诉我一件事情？”

　　“说吧！”

　　“明明你已经跟着廖锦离去去了第三处阵眼，为何又出现在此处。难道你没有去，还是你已经杀了廖锦？”

　　唐龙微微一笑道：“这个嘛，无可奉告！”唐龙说话间，一手直接探在余有才的头颅之上抽取其记忆。

　　随后唐龙的脸色越发冰冷起来。直接捏爆了其头颅。

　　“原来如此。廖锦你可要等着我！”唐龙冷声自语随后便身形一闪不见了踪影！


第165章 斩杀廖锦

　　唐龙并不是嗜血乱杀之人，其实唐龙一直信奉一个原则，那便是人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！

　　余有才到死也不知道唐龙是怎么会出现在身旁的。然而唐龙却是从其抽取的记忆之中了解了事情的起因。

　　玄天迷踪阵外，此时正站着廖锦王宁二人。廖锦倒背着双手。一脸的自得之色。

　　“余有才这蠢货怎么还不出来，难道不知道这维持这阵法需要大量的高品元石！”廖锦眉头一皱说道。

　　王宁的脸色却是有些异样，对于廖锦的话语也没有出言答对。廖锦扭过头来看向王宁，见其神色飘离。顿时有些不悦。

　　廖锦冷声笑道：“怎么，是不是有些不忍心啊！”

　　“啊，没有没有！”王宁明白其意思，连忙摆手说道，不过那双眼睛却是出卖了他。

　　廖锦冷哼说道：“哼！别忘了，这可是你自愿的，你以为我群英会是那么好加入的。我群英会可不收废物。如今唐龙已死，也算你立了一功。回去之后你就可以去找蒙良了！”

　　王宁苦笑一声道：“廖兄且莫多想，加入群英会是我多年的心愿。只是这唐龙毕竟救过我等的性命，只是感觉有些可惜而已！”

　　“恩。廖兄也是你叫的，你还真以为咱们是多年的朋友不成！”廖锦眉毛一挑似是不悦道。

　　“不敢不敢，廖堂主！”王宁全然没了当初的模样，一副低声下气的样子，在廖锦面前放佛有些抬不起头来。不过低下的双眼之中却是闪过一丝戾气。

　　廖锦冷哼一声道：“哼！在你们外堂，除了蒙良之外，其余人等皆是废物。以后记得要懂规矩。就算那唐龙救我等性命又怎么样，本来这个局就是为他准备的，谁叫他得罪了群英会，又杀了王大虎，难道你真的以为我不是那魔火黑鸦王的对手嘛？”

　　“属下不敢，廖堂主英明神武，实力超群，一切都是为了计划而已！”王宁连忙说道。

　　廖锦脸色这才好些，随即说道：“这还差不多，我只不过是故意而为之罢了，不然我堂堂阵法大师，岂可斗不过那扁毛畜牲，唐龙在厉害又怎么样，还不是死在了我的三元聚雷阵里，就是可惜那魔火黑鸦王的材料了。”想到这廖锦一脸的肉痛。

　　“余有才怎么还不出来，等他出来定要他好看，竟让本堂主在此等候！”廖锦不耐烦之色更甚。

　　王宁望着廖锦的背影双眸之中闪过一丝厌恶之色，随即又有一丝失落之色。就在这时迷雾中似是有脚步声传来。王宁眼睛一亮说道：“来了！”

　　廖锦听到脚步声却是极为不悦，他本是群英会的堂主，而且是内院的学生。现在等待一个外院的学生让其很是反感。

　　听见脚步声便听得廖锦的冷声想起：“废物一个。用这么长时间，莫非找死不成。你。怎么会是你……”廖锦话没说完，阴沉的脸色突然狂变。一双眼眸中充满了不可置信。而王宁更是吓了一跳。脚步不自觉的往后移了两步。

　　只见迷雾之中渐渐走出一道身影。一身黑色劲装，俊俏的脸庞之上带着一丝邪笑。此时正一脸微笑的望着廖锦二人，只不过眼中却是闪烁着杀机。不是唐龙还有谁。

　　“你，你！”廖锦此时也变得有些吞吐。怎么可能，他不是被聚雷阵轰死了吗。廖锦心里狂震。这可是廖锦亲眼所见。

　　“不可能，我明明看见你被天雷给劈死了，怎么会，你到底是人是鬼！”廖锦惊道。

　　唐龙淡淡一笑道：“哦！你怎么知道我被天雷劈死了？”

　　“这是我亲眼所见。这绝对不可能，你到底是谁！”廖锦虽不相信，但唐龙却是活生生的出现在他面前。

　　之所以廖锦会如此激动，实在是因为此地根本没有什么玄天迷踪阵。而是廖锦亲自所布置的连环阵。外面则是一个隔绝神识的阵法。而在阵法之中还有另外一个大阵。那才是为唐龙准备的。

　　阵法名为三元聚雷阵。也就是说天符真人的洞府其实根本是子虚乌有，一切都是为了杀唐龙而设。而廖锦对其三元聚雷阵有百分百的信心。因为哪怕就算是地魄境的高手，在三元聚雷阵之下都要轰的粉碎。

　　唐龙对此冷笑连连：“哼哼，你真以为我看穿不了你的把戏。若不是想弄清楚缘由，你以为你们能活到现在。”

　　“余有才呢，他怎么样了？”王宁突然唯唯诺诺地说道。唐龙的出现也是让他始料未及的。

　　“当然是死了，不过你们放心，很快你们都会下去的！”唐龙淡淡说道。

　　现在唐龙已经清楚了大概，刚才廖锦二人的谈话唐龙也听的一清二楚。这场联手寻宝根本就是为其准备的陷阱。想要置唐龙于死地，想到这里唐龙由来的一股怒火上涌。

　　唐龙冷冷说道：“人不犯我我不犯人，我不招惹你们，你们却反过来杀我，看来是对你们太好了。廖锦，等我先杀了你，群英会我在去慢慢算账！”

　　原本阴沉无比的廖锦听了这话却是笑了。“哈哈。笑话，你以为你是谁，群英会杀你如屠狗一般。不管你为什么没有被天雷轰死，想必你身上肯定有什么极品防御宝物吧。有我廖锦在此，照样杀你不误！”廖锦却是认为唐龙能逃出来全然是因为其身上肯定有重宝。

　　“那你倒试试看。我要是出手，你可是连出手的机会都没有！”唐龙却是不屑道。

　　“你！看招！”廖锦瞳孔一缩，手上速度却是尽快，不知何时碧鳞鞭已经握在手中。带着强大的力道。对着唐龙甩去。

　　只见唐龙不闪不避。单手便抓住了碧鳞鞭，身体丝毫未动。廖锦对此没有惊讶，反而欣喜连连。

　　廖锦阴笑道：“嘿嘿，我这碧鳞鞭剧毒无比，你竟敢徒手去抓。看来是老天要亡你啊！”

　　“哦！是吗！”唐龙冷哼一声，直接松开了碧鳞鞭，只见其手上一道血红的伤痕。其上还有墨绿的剧毒晃动。然而诡异的一幕发生了，那些墨绿色的剧毒竟是慢慢蒸发了一般。而唐龙手中的伤口也在慢慢愈合。

　　廖锦望着这一幕却是阴沉无比。唐龙却是心底冷笑。哼，我五脏六腑全部都是由剧毒锻造过，这碧鳞鞭上的毒性，只能算是九牛一毛罢了。

　　“你，不可能。你到底是人是妖！”廖锦又一次的脸色狂变。

　　唐龙冷哼一声道：“是人是妖还轮不到你管，你然你着急要死，那我便成全与你！”

　　廖锦哪里受过这种屈辱，作为阵法大师的他在内院之中也是受人推崇。如今也算是被唐龙逼急了。手上碧鳞鞭绿芒抖动。化作一条墨绿色巨蟒，对着唐龙吞去。就连四周虚空也好似中毒一般，变得有些迟缓。

　　不过廖锦虽然在阵法上造诣不浅，但是本身的实力则完全是靠手中的碧鳞鞭，这碧鳞鞭可不是凡物，乃是人兵榜上排名第四十四位的道兵。三十六道兵纹，且剧毒无比。这是廖锦为了增强实力花大代价所得。

　　只是他却遇到了唐龙。碧鳞鞭的毒对于唐龙来说可谓是不值一提。只见一条墨绿巨蟒与唐龙纠缠在了一起。唐龙随手一挥便是一道匹练无比的拳罡。带着浓浓烈焰。放佛将虚空引燃一般。不到片刻功夫墨绿巨蟒便化作虚无。

　　而廖锦手中的碧鳞鞭也变得暗淡无比，显然是遭到了重创。廖锦见此二话不说飞身便逃。结果可想而知。论速度，一般的地魄境道者都比唐龙略有不如。唐龙并没有使用灭魂指。毕竟中了灭魂指的人。神魂记忆将受到重创。

　　而唐龙则是要知道廖锦所知道的东西。至于王宁唐龙则完全没有放在眼中。若是其敢逃走，唐龙一招便能将其秒杀。

　　读取完廖锦的记忆之后，随手一弹，一道火光迅速燃烧。廖锦的尸体不一会便烧成飞灰。

　　原本闭着眼的唐龙募地睁开眼睛。杀意森然。冷冷自语道：“蒙良，群英会，既然你们如此欺人，那便不要怪我了！”原来在廖锦的记忆之中，群英会不仅仅要杀唐龙，而且对于楚河沈飞二人也不会放过。已经安排好了计策要置二人于死地。

　　只不过楚河沈飞二人只是御气境的修为，杀他们并不像唐龙这样费劲。如今蒙良等人就等着廖锦的消息。

　　一旁的王宁看着唐龙斩杀廖锦，却是一步也没有动，他何尝不想逃走，不过王宁也知道根本没有这个机会。虽然他比唐龙境界要高一些，可是唐龙杀他就如砍瓜切菜一般容易。这也让王宁感叹不已。变态啊！

　　“你还有什么话要说，原本我还以为你是个可交的朋友。不过现在看来却是我错了！”唐龙朝着王宁走来淡淡地说道。

　　王宁面露苦笑之色，说道：“或许是我错了，事到如今我也没什么话说，你动手吧！”王宁竟是抱着必死之心。

　　“既然如此，我便送你一程吧！”唐龙身形爆动，对着王宁一拳挥出。

　　王宁见此暗叹一声，似是后悔，直接闭上了眼睛，然而唐龙的烈焰火拳在距离王宁一指之遥的时候突然停了下来。随后更是收了回来，负手而立。王宁感觉到异常睁开眼睛。见唐龙并没有杀自己。眼中露出狐疑之色。


第166章 返回学院

　　“为什么不杀我？”王宁疑问道，他能感觉到唐龙身上的杀气已经消失不见。

　　唐龙转过身来淡淡道：“不杀你自有不杀你的理由，这些你用不着知道”

　　“那想来你也不会这么轻易放我走吧！”王宁苦笑道。

　　唐龙杀了余有才事小，廖锦可是群英会的堂主，又是内院的学生，若是传了出去，定会为唐龙惹来许多不必要的麻烦，这层道理王宁也明白，并没有因为唐龙不杀自己而暗暗欣喜。

　　“你觉得呢？”唐龙似笑非笑的看着王宁。

　　“说吧，你到底想要我怎么样！”王宁说道。

　　唐龙淡淡道：“很简单，我要你进入群英会之中做我的卧底！”

　　“进入群英会，你就不怕我反悔！”王宁疑问道。

　　“当然不怕，因为我会在你身上布置一些禁制手段，你的命都掌控在我手里，你是聪明人。”唐龙轻笑道。

　　王宁苦笑不已，果真如自己所想的那样。可是事到如今又能有什么办法，唐龙没有杀自己对自己来说想比其他二人已经算是好的了。在性命面前，禁制又能算的了什么。

　　不过王宁也有疑虑，如今廖锦余有才都已死，而唐龙并没有死，就算如唐龙所说加入群英会做卧底。可是又拿什么让蒙良等人信服。反而可能会因为廖锦的死迁怒到王宁身上。

　　唐龙放佛看出王宁的疑虑随即淡淡说道：“我知道你在担心什么。计划我都想好了，这东西你且收着，到时候交给蒙良便是！”唐龙说完随手抛出一枚储物戒指。

　　王宁连忙接了过来，神识略一查探，看着唐龙的目光惊异不已，储物戒里里面并无他物。只有一具魔火黑鸦王的妖兽尸体。

　　“你回去之后便将这魔火黑鸦王的尸体交给蒙良，就说途中遇到此兽的袭击。廖锦与其同归于尽，至于我，则借助了秘法逃脱，深受重伤。这样说你明白了吧！”唐龙对其神秘一笑。

　　王宁不得不感叹唐龙的心计聪明，看来自己等人败了不冤。这魔火黑鸦王乃是炼血境巅峰的妖兽。任其蒙良在怎么想也想不到唐龙有斩杀此兽的能力。而廖锦则有碧鳞鞭护身。或许有这个可能。

　　只不过事实却是截然相反，王宁想到此处望向唐龙的目光敬畏无比，实在是不明白唐龙为何有如此实力。不仅能斩杀魔火黑鸦王，更能再廖锦的三元聚雷阵下逃脱。要知道三元聚雷阵乃是由他们三个人同时发动，加上阵法的配合。地魄境的高手不死也要重伤。而唐龙则跟没事人一样。

　　不过这也不是王宁该问了，如今保住一条命便已经不错了。王宁思量前后，对他来说没的选择。

　　“好，就依你所言。下禁制吧！”王宁略作犹豫说道。

　　唐龙轻笑一声。抬起右手，在其眉心连点。一道金色的光芒钻进王宁的眉心之中，待王宁神识探查之后，果然发现在其识海身处。悬浮着一把金色小剑，王宁能深深的感觉到其中蕴含的毁灭之力。之后又是一阵苦笑。

　　唐龙对此不已为意地说道：“想必你已经知道怎么做了，你也可以去找人帮你去解开禁制，到时候或许你就自由了！”

　　王宁也不是蠢人，就算解开禁制那也是难逃一死。唐龙不杀他，群英会也要致他于死地。

　　随后唐龙又交代了一番之后。王宁便带着廖锦的尸体离去了。就连那根碧鳞鞭也带了走。毕竟那是廖锦的东西，虽然唐龙有些不舍，但是为了王宁能顺利进入群英会也只能这样做。

　　王宁走后，唐龙的眼中爆发出一阵阵精芒。喃喃自语道：“蒙良，我不与你为敌，你却偏偏要来惹我，既然如此。就拿你跟群英会作为我立足流云学院的第一步吧。”

　　随后唐龙又想到这次阵中之行，也多亏唐龙留了一个心眼。其实就在进入阵中的时候，唐龙就来了个金蝉脱壳之计。跟随廖锦等人的并非唐龙的真身。而是唐龙所幻化出来的分身。

　　唐龙所幻化出来的分身有唐龙一半的实力，加之又有唐龙的神识附体。相当于另一个唐龙。廖锦等人根本看不出丝毫异样。除非是实力高出唐龙太多。

　　而唐龙的本体则是用早年所得的那件雾隐纱隐匿了起来。此时已唐龙的修为实力，就算是地魄境的道者也很难发现唐龙的存在。

　　所以唐龙本体依仗这雾隐纱一直跟随在几人之后，最后便在余有才的一旁停了下来。而分身的一切唐龙知道的一清二楚。但是分身与本体的距离也不能超过太远。

　　以唐龙如今的实力，百里之内分身可随意被唐龙所操控。当然分身的存在也是有时间的，由于距离唐龙太远，所以唐龙无法为其传送元力能量。所以分身的存在时间只有短短的一个时辰。

　　到死廖锦也没有想到唐龙所用的乃是分身之术。这超出了其认知范围，不过廖锦也没有机会知道了。

　　原本唐龙打算去通臂猿族溜一圈，此地距离通臂猿族的族地也不过是万里之遥。不过唐龙心里担心楚河沈飞等人的安慰。便熄灭了这个念头。不敢有任何停歇。直接破空离去。朝着流云城方向而去。

　　在说王宁，回到学院之后，王宁连忙找到了蒙良。将其事情经过说了一遍。有魔火黑鸦王的尸体在，蒙良不得不信。毕竟这种级别的妖兽可不是王宁能轻易能弄来的。

　　而且王宁倒也算是狠人一个，在去见蒙良之前，硬生生的自己将自己打成重伤，装作一副危在旦夕的样子。蒙良就算怀疑也是没有证据。

　　不过廖锦的死在群英会的内部可是引起了轩然大波，甚至引起了其会长的重视。只不过其处在闭关的关键时期，所以便下令让蒙良监视唐龙的一举一动。

　　而唐龙回到学院之后，便故意装作一副重伤的样子，除了楚河沈飞二人外，没有在见过任何人。一副闭关疗伤的架势，还让二人放出风去，说自己受伤严重。此时正在闭关疗伤。

　　这更让蒙良相信了王宁的话，而且在王宁的解说之下，蒙良还以为唐龙并没有怀疑到这是一场阴谋。还命手下之人随时监控唐龙的动静。

　　这些当然都逃不过唐龙的眼睛，不过唐龙好似如真的受了重伤一般。一个月以来呆在自己的住所没有出去过一次。

　　“老大。你真打算这样做？”唐龙的住所之内，楚河突然兴奋的站起身来。连唐龙都吓了一跳。

　　唐龙轻声喝道：“坐下，别一惊一乍的。什么时候你能改改脾气！”唐龙没好气的对其说道。

　　楚河嘿嘿一笑道：“嘿嘿，那个，太激动了。”楚河挠了挠头又坐回椅子之上。

　　唐龙见此轻声笑道：“恩，此事我已经打算好了。既然这学院之中允许学生们自己组建势力，那咱们也该有所动作了，毕竟对龙门也有好处。”

　　楚河一拍手掌说道：“太好了，这样我就可以大展拳脚了。这些日子你是不知道老大，不知道有多少帮会势力要拉我们兄弟二人加入。我们可是一直在等着老大的消息。”

　　唐龙打趣道：“哦！看来你们还挺吃香的，那你何不就加入了。我可是听说还有排名前十的势力邀请你们！”

　　唐龙说完却见楚河狠狠的白了沈飞一眼，这些当然都是沈飞告诉唐龙的。沈飞则是装作没有看见，抬头看看天花板上有没有星星。当然没有！

　　“那个老大，我们哪能加入他们，没有老大的带领我们就放佛没了目标一样，连活下去的动力都没有！……”

　　唐龙听得满脸黑线。嘴角不住的抽搐。双手如鸡爪般颤抖，恨不得将楚河一脚踹出去。这货越来越像林海了。

　　“得了，废话少说。说点有用的。这几个月以来我让你们办的事情怎么样了？”唐龙表情转为平静。眼神看向沈飞。

　　沈飞头脑灵活，办事沉稳，所以二人在这方面一直以沈飞为首，对此楚河也是清楚的很。楚河向来好战，对于这些条条道道。的东西没有多大兴趣。

　　沈飞表情也是肃穆起来说道：“这些天来，我跟楚河在外院之中也拉了不少的关系，不少的学生跟我们两个走的都很近。而且都是些没有加入其它势力的学生。这些人大多数都是没有辈景的穷苦修道者。若是老大要组建势力的话，其它我不敢说，百十人还是有的。”

　　唐龙点头笑道：“很好，尽量要多拉拢那些没有辈景且又受到排挤的学生弟子，这些人当初以为进入学院之中便能一步登天，谁料却不是那么一回事，这学院之中的斗争并不比外面平静多少，反而更加残酷。”

　　的确如唐龙所言。不是每个加入到流云学院的学生都能平步青云的。那样的人凤毛麟角。更多的人还在为赚取贡献点而奋斗着。有的人恐怕一辈子也进不了内院之中。而进不了内院之中的这些人，与其他势力的弟子也没什么区别。甚至更加穷困潦倒。

　　而唐龙便是想要这样一批人，论元石他不缺，论丹药道技更是不尽其数。唯一缺的便是人才。唐龙明白一个道理，人只有在雪中送炭的时候才会记住你！


第167章 战盟

　　“老大，不知咱们的帮会叫什么名字？”楚河对着唐龙问道。

　　“战盟！”唐龙不假思索地说道。

　　“战盟？”

　　唐龙眼中精芒一闪道：“对，就叫战盟。”早在回学院的路上唐龙就感觉时机差不多已经成熟了。既然要干，那就让所有人都知道

　　名字已经起好，不过这战盟可不是说成立就成立的。在学院之中并不阻止学生们拉帮结派，甚至有些鼓励。

　　一个帮会的成立首先要得到学院的承认，因此需要到外院之中的执事堂登记备案才可，而且还要缴纳一万块高品元石。而且往后每年还要缴纳一千块的高品元石。

　　对此唐龙暗骂学院心黑，一万块高品元石，相当于一万点贡献点。这一万贡献点足够让一名普通的学生在外院之中呆上几十年的了。

　　不过更有趣的是唐龙所成立的战盟，目前只有寥寥三个人而已，除了唐龙以外，便是楚河沈飞二人。

　　因此为唐龙登记的一名锻丹境的执事，看向唐龙的眼光都有些怪异。唐龙对此也不在意。从容的走出了执事大殿。

　　“怎么了孙执事，又有锻丹境的学生来建立帮会了？”在唐龙走后，一名身穿执事俯视的中年男子走到为唐龙办理手续的孙执事前面。

　　孙执事抬头望去笑道：“原来是张兄。呵呵确实又有弟子来建立帮会了，只不过呵呵！”

　　“只不过什么？”张执事见孙执事脸上有些怪异随即问道。

　　“你自己看吧！”

　　“战盟，名字倒是霸气，咦！怎么才三个人？”张执事也是有些狐疑。

　　二人都是这执事堂的执事，一个叫孙福，另一个名为张冀北。平日里关系倒也不错。

　　孙福露出一丝不屑道：“哼哼，无非又是一个有点元石的二世祖罢了，肯定是在家中过惯耀武扬威的生活了，像这种人学院当中多的是，我敢说这战盟肯定最后也得解散！”孙福嘴角一撇，信誓旦旦的说着。

　　张冀北轻笑一声道：“哎，孙兄此言却是过了，对咱们这些执事而言这些人可是咱们的财主。你现在要盼着不要解散才好，这样才能从中取些好处！”张冀北露出一丝似笑非笑的神色。

　　“对，张兄所言不差哈哈，我这就去将这战盟放到外院势力榜上去！”

　　张冀北淡淡笑道：“孙兄请！”

　　孙福走了，却听得张冀北却是眼睛一眯嘀咕着什么：“唐龙。怎么这个熟悉，对了，莫不是那个一招秒杀王大虎的那人。”

　　张冀北眼睛一亮，好似想到了什么一般，匆匆离开了执事大殿。

　　在外院之中，有一块巨大的石碑，名为势力榜。上面记载了外院之中大大小小的一百多个帮会势力。据说这承载势力榜的石碑乃是由学院之中的大能者所立。其正面并不像石头一样。

　　反而是一面发光的光幕。其上记载了一排排的文字。便是外院之中的势力排行。每天都有些闲来无事的学生之流在此停留。谈论着榜上的势力谁强谁弱。

　　“你看，君子堂还是占据着势力榜第一的位置啊！”一名练气境的学生对着同伴说道。

　　“那是，君子堂的实力可是厉害的很啊，据说其君子堂的首领早就突破了地魄境界，就算在内院之中也是数一数二的佼佼者。还有一点你不知道吧，在内院之中的实力榜之上，君子堂的首领南宫擎已经排到了第六位。”其同伴有些自得地说道。

　　“你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，实话告诉你，我表哥就在内院之中，而且还是君子堂的一名成员！”

　　“原来贵表哥竟是君子堂的成员，失敬失敬。以后还望老兄多多照顾小弟才是啊！”

　　“好说好说，以后你就跟着我混吧。保证无人敢欺负与你！或许以后进入君子堂也不一定。”后者有着傲然地说道。

　　“小弟肯定……咦，学院之中又有势力成立了！”

　　只见其势力榜之上，在其光幕的最底下，隐隐有字体出现。渐渐的越来越清晰。

　　只见先前那名练气境的学生嘀咕道：“战盟。盟主唐龙。现有成员三人，势力排名第一百一十三位！”

　　“什么东西，三个人就敢组建势力，真是不自量力！”那名自称有表哥在君子堂的学生脸上带着浓浓的不屑道。

　　然而那名与其说话的那名练气境学生脸上却是出现了一丝莫名的兴奋之色。竟是拔腿便要离开。

　　“你干什么去？”

　　“我去加入战盟！”后者只扔下短短的几个字竟是飞快的跑开了。

　　“哼，没出息的东西，怪不得整天被人欺负。不识抬举！”前者说完便直接拂袖而去。

　　随着战盟定格在势力榜之上，随后便被越来越多的学生发现。而战盟成立的消息也是越传越远。

　　许多人在知道战盟的盟主乃是唐龙之后，便纷纷要加入到战盟之中，一时间执事大殿当中人满为患。全部是来登记要加入战盟的。这可乐坏了执事殿的执事们。因为加入到某个帮会之中。

　　不仅要取得其帮会主事人的同意，还要在执事殿登记才可。而许多执事便趁着其中捞些油水。

　　短短的三天过去，便有二百多人加入战盟。这还是经过沈飞楚河二人审核过后的。否则人数会更多。而这二百多人之中。大多数都是练气境的学生，御气境的学生只有十几人。锻丹境的更是一个也没有。

　　这也是唐龙吩咐的，优先选择那些底层的学生，唐龙知道这些人并不是资质太差，太差之人也进入不到学院之中。而是这些人没有辈景势力。在学院之中也混的并不如意。

　　至于没有锻丹境的学生加入，那也在唐龙的情理之中，学院之中没有加入帮会的锻丹境学生少之又少。就算有一些也是一些喜欢独来独往的学生。

　　招收成员的事情唐龙全权交给了楚河沈飞二人负责。一来则是对二人的考验。毕竟唐龙带二人进入学院是来历练的。总不能事事都要唐龙亲力亲为。

　　二来则是唐龙有自己的事情要办。便是修炼。唐龙打算在这一段时间内将修为提升至锻丹境后期的境界。唐龙早已经处在锻丹中期的巅峰境界。之所以迟迟不突破，是因为唐龙觉得有在提升一步的可能。

　　如今唐龙的实力已经到了一个顶点，唯有突破境界才能使自己获得更多的力量实力。所以这些天来唐龙一直呆在龙戒之中没日没夜的修炼着。

　　外院的某处阁楼，其外一片郁郁葱葱，各种奇花异草数不胜数。争相斗艳，散发着浓厚的元力波动。

　　此处便是群英会在外院之中的驻地所在。而群英会在外院的负责人便是蒙良。

　　蒙良依如先前一样，手中拿着一把折扇，半躺在一张躺椅之上，闭着眼睛。折扇轻轻的击打着椅子。好似闭目养神一般。

　　而在蒙良身旁，站着一名神色颇为恭敬的妖异青年。其眼中泛着一丝蓝光，其眉心还有一朵妖异的蓝色火焰纹身。正在喋喋不休的与蒙良细说着什么。

　　“这些天来，那战盟已经有二百人加入，不过大多数都是些低级的弟子，并无锻丹境的学生加入。甚至御气境的学生都没有多少！”妖异青年对着蒙良说道。虽然蒙良闭着眼睛。可是青年却不敢有丝毫怠慢之色。这妖异青年好似对战盟的事情了如指掌。

　　“我知道了，上次廖锦的死我总觉得与这唐龙有些关系，没想到他现在竟然成立了一个战盟，这其中到底有什么猫腻！”蒙良缓缓睁开眼睛，精光闪过。

　　“要不将那王宁抓过来抽取记忆查探一番？”妖异青年开口说道。

　　“这倒不用，这只是我的猜测罢了，那王宁也不似作假，毕竟他带回来的魔火黑鸦王的尸体的确是炼血境巅峰的妖兽，我查探过。那黑鸦王的死也跟廖锦有关。王宁就先不要动了，毕竟王宁也算是我群英会的人，杀了他恐怕会引起其他人的恐慌，这是会长不想看见的！”蒙良沉吟片刻说道。

　　“那我就去杀了那个唐龙！”妖异青年眼中闪烁着妖异的光芒，猩红的舌头舔了舔嘴唇，好似不将唐龙放在眼里一般。

　　蒙良却是轻笑道：“杀他还轮不到你，我要亲手杀了他，竟敢当众羞辱我蒙良，在这外院之中他还是头一个！对了，外院势力大比是不是快到了。”

　　“还有半年！”

　　“哼哼，就让他在活半年，等到大比的时候，就是唐龙的死期！”蒙良眼中杀意森然，一股透骨的凉意瞬发而出！

　　所谓的外院势力大比，便是流云学院之中所有势力帮会的一场竞技。也就是势力榜上所显示的所有势力。

　　势力大比每三十年举行一次。乃是流云学院的盛事。但是其中有一项规定，便是内院的学生不得参加。

　　因为能进入内院之中的学生都是真正被学院认可的精英人才。而外院大比则是一场学院内部的残酷厮杀。一场真正的生死勿论的竞技。学院的真正目的便是从其中选拔人才。


第168章 风波起

　　战盟的成立让沉寂许久的外院顿时热闹起来。许多的学生争相加入。原因只有一点，那便是因为唐龙。

　　当初唐龙因为手下兄弟怒斩王大虎一事，早已经在外院之中无人不晓。虽事情已经快过去大半年，但是唐龙的名声可是实实在在在外院流传开来。

　　许多的学生都把唐龙想成是重情重义，为了兄弟不为权势之人，只有少数人嗤之以鼻，认为唐龙不过是装腔作势罢了。

　　而推崇唐龙的大多都是外院之中一些平凡的弟子，这些人当中许多人在外院过的并不如意，要不就是没有贡献点加入其它帮会势力，要么就是处处受到其它学生排挤。

　　而加入战盟不仅需要的贡献点极低，仅仅需要一百贡献点而已，而且不管修为如何，只要是流云学院外院之中的学生皆可加入。

　　当然唐龙也不会任所有人都随意加入，加入战盟虽然没有修为限制，不过唐龙却是很注重人品这方面。见风使舵者不加，欺良霸善者不加。

　　外院之中学生成千上万，唐龙当然也不清楚每个人的脾气秉性，只不过有这个要求，一些有不良行为的学生自然而然的就避而远之。

　　当然也不排除有浑水摸鱼者。不过唐龙也不以为意，日后再剔除而已。

　　每一个成立的帮会势力学院都会为其提供一座可以容纳几百人的院落。这些天来，再唐龙的严格要求之下。战盟招收了将近四百名学生。

　　这些学生大多都是练气境的学生，许多都是冲着唐龙的名声来的，只不过十多天过去了，这些战盟的成员们并没有见到传说中的唐龙。

　　这些日子可是忙坏了楚河沈飞二人，唐龙将所有事情全权交给二人打理。二人可是忙得死去活来。

　　尤其是沈飞，楚河本就不爱理会这些凡俗琐事，所以这重担便落到了沈飞的头上，幸亏一旁有张小飞协助，否则沈飞还真是忙不过来。

　　要说这张小飞如今可是过的风生水起，在也不像以前一样被其他学生势力欺压。战盟一成立张小飞便第一个加入进来。如今战盟的成员们见面一口一个小飞哥的叫着。

　　张小飞心里听着舒服之极。要知道这要是在以前谁会正眼看一下自己，张小飞心里明白这都是因为唐龙的缘故，因此更加卖力起来。

　　而在段丹境学生的招收上，战盟的成果则是很不理想，仅仅有三人加入。其中两人是段丹初期的学生，这两人在学院之中呆了皆过百年之久。加上资质并不怎么好，早已经错过了进入内院的时机。二人也不知是什么原因，并没有加入到其他势力当中。

　　而让沈飞感到欣喜的是，第三位加入战盟的竟然是一名段丹后期的学生。此人名叫段鹏。锻丹后期的修为，在外院也算是小有名声，就连沈飞也是有所耳闻，如今加入战盟之中，怎能不让沈飞欣喜。

　　不过接下来的事情却让沈飞皱眉不已，对这段鹏产生了反感。而沈飞也是聪明伶俐之人，渐渐感觉到这段鹏加入进来并没有那么简单。

　　原本这些学生大多都是冲着唐龙的威名而来。可是十几天过去了，唐龙并没有现身，有人便开始议论纷纷，为首者便是段鹏。致使许多弟子都有了怨言。战盟总部这几天流言蜚语不断。

　　有人说唐龙只不过是仗着威名聚众敛财罢了，还有人说唐龙招这些人进来只不过是为了充当炮灰罢了，原因便是唐龙惹上了其他的势力，从而找些人手充充门面。

　　别人不知道，可沈飞楚河二人却是知道唐龙现在在何处，唐龙早已吩咐下来，除非是生死大事，否则谁也不许打扰唐龙，因为唐龙在闭关突破锻丹后期。

　　沈飞当然知道其重要性，不过面对着这些风言风语沈飞也是头大不已，性格火烈的楚河打算出手将其中造谣之人揪出来，可被沈飞制止了。而外院之中的许多人则是在等着看战盟的热闹。

　　就在沈飞楚河二人焦急不已的时候，唐龙出关了。

　　唐龙的住所之内，一身黑衣的唐龙坐在上首。宛若繁星的眼睛里闪烁着一丝精芒，其浑身上下也散发着一股比之以往更盛的气息。而唐龙也并没有将之隐去。

　　“恭喜老大突破！”沈飞连忙站起躬身行礼，神色也是高兴无比。

　　唐龙呵呵一笑道：“行了起来吧，不过是锻丹后期罢了，没什么值得恭贺的。”

　　“呵呵，老大锻丹中期的时候便可斩杀后期高手，如今突破到了后期，岂不是就连伪地境高手也可随意斩杀！”沈飞站起身来嬉笑道。

　　“什么时候学会楚河那一套了，你以为伪地境的人都是白菜啊，想杀就杀。好了说说外面的情况吧，战盟现在如何了！”唐龙微微一笑。心里却是暗自想道：伪地境高手我早已经杀过了，那都是往事了。不过这话唐龙却没有对沈飞提起。知道了也并不一定是好事。

　　沈飞见唐龙问道。正题之上，连忙站直身体说道：“这半个多月来，按照老大吩咐的，差不过有四百多人加入到战盟之中，这些人都是我跟楚河严格把关的。除了修为普遍低下以外。并没有什么大问题。”沈飞将这些天来外界所发生的事情一一道来。

　　……

　　片刻之后唐龙点了点头淡淡说道：“恩，你们这次确实做的不错，我不出面的意思便是要锻炼一下你二人，毕竟以后你们也都是要独挡一面的。”

　　沈飞得到唐龙的夸奖脸上也是露出了喜色。只不过随后眼神却是有些闪烁，这当然逃不过唐龙的眼睛。

　　“怎么了，是不是还有什么事情，说来听听！”

　　沈飞表情变得有些沉闷道：“也不是什么大事情，只不过现在战盟之中出现了一些流言蜚语。”

　　“哦！说说吧，怎么回事！”唐龙问道。

　　沈飞便将有人造谣煽动弟子一事对唐龙细细说来。唐龙的脸上看不出任何神色。

　　“都是属下办事不力，这点小事都要麻烦老大！”沈飞的脸上露出一丝歉意。

　　唐龙见沈飞如此表情却是笑道：“这跟你又有什么关系，此事责任并不在你身上。相反你做的不错，若不是你，楚河那小子指不定又惹出什么事情来。”

　　沈飞嘿嘿一笑没有说话，静静的等待着唐龙的下文。

　　唐龙却是眼睛微眯，陷入了思考之中。就在沈飞道。出事情的起因经过的时候，唐龙便明白了怎么回事，其根本就是有人来捣乱，而捣乱的目的跟是谁所为，唐龙心里早已明了。想到这里，唐龙冷哼一声，眼中杀机一闪即逝。

　　“走吧！”淡淡两字吐出，唐龙站起身来对着沈飞说道。

　　沈飞似询问道：“老大难道是……”

　　唐龙淡淡笑道：“不错，他们有一点说的很对，作为盟主的我，自战盟成立到现在没露面确实有些不合适，正好也去会会那段鹏。”

　　在看沈飞顿时露出一丝欣喜的表情。原本他的本意便是让唐龙出马，不过作为下属的他怎好开口去要求唐龙。虽然唐龙不在意，将之当成自家兄弟。可是在沈飞心里，唐龙不仅仅是大哥，还是龙门的门主。自己的门主。

　　而作为天龙卫的他，自成立的那天起便是忠心忠心在忠心。不仅仅是指龙门，更多的是指对唐龙。而人们在不经意间便将天龙卫作为守护唐龙的存在。只不过现在的天龙卫还显得弱小而已。

　　“老大请！”沈飞连忙将唐龙引了出去。二人化作两道流光直奔战盟总部而去。

　　在外院的东部。有一较为宽大的院落，此地便是战盟的总部所在。由于战盟成立较晚，所以其总部有些偏僻，乃是外院的边缘所在。不过对此唐龙倒也不在意。毕竟战盟现在才刚刚成立。

　　院落的两旁是两排木屋。作为弟子们打坐修炼所用。中间则是战盟的议事厅。而在其后面还有还有一后院。也是供弟子们修炼的地方。沈飞特地将最中间的一幢二层楼阁留给唐龙。

　　此时院落之中只有寥寥几人。其它的人不是出去赚取贡献点便是修炼打坐去了，因此倒也显得有些冷清。此时院落的几人正在有一句每一句的闲聊着。

　　“哎，你说都过去半月时间了，咱们的盟主为何还不现身。难道真如他们所言？”一名御气境的弟子说道。

　　“怎么他们起哄你也跟着起哄，我相信盟主肯定不是那样的人！”另外一名御气境的弟子说道。

　　“你凭什么那么笃定？”

　　“直觉！”

　　“屁的直觉。你别告诉我你加入战盟是因为直觉？”

　　“那怎么了，就是靠的直觉，直觉告诉我盟主肯定是个了不起的人物，而且还重情重义！你又是为什么加入战盟？”

　　前者随即说道：“我这人向来崇拜英雄，都说盟主是个英雄。所以我就来了。对了你见过盟主没有？”

　　“嘿嘿，我还真见过，实话告诉你，当初盟主斩杀王大虎的时候我可是亲眼在场！”

　　“快说说盟主长什么样！”

　　“要说盟主那可不是一般的帅，玉树临风，风流倜傥。剑眉星目。一身黑衣，一身黑衣……”这名御气境的弟子说着说着目光撇想一旁，却是直接呆住了。

　　“喂喂你怎么了！啊，你是谁！”话刚说完这名弟子便直接站了起来。

　　却见一名身穿黑衣的俊朗青年正双手倒背的站在二人一旁，脸上还带着一丝微笑。


第169章 战盟会议

　　“你是什么人，来战盟做什么？”二人原本正聊得起劲，竟是谁也没有发现有一道身影站在其旁边。

　　唐龙微微一笑还没有说话，却见二人之中的另外一人看着唐龙却是眼睛瞪得溜圆。嘴巴张得能塞下一颗鸡蛋一般。

　　只见其指着唐龙有些结巴地说：“你，你，盟主！”

　　“哎我说你是怎么了，难道你认识他不成。请问这位学长，你到底是什么人，来我们战盟何事？”前者好似没有听清其嘴里说的是什么，又对着唐龙说道。

　　话刚说完却见其同伴使劲的拽其衣袖。

　　“你拽我干嘛？”

　　“盟，盟主！”

　　“啥盟主，我说你是不是昏头了，这哪有盟主！”只不过话刚说出口，便见这名弟子突然脸色狂变，好似想到了什么。渐渐的将脑袋转向唐龙。上下打量了一番。

　　“一身黑衣，英俊潇洒。风流倜傥。你，你是盟主？”这名御气境的弟子顿时感觉放佛被雷击了一般，若眼前之人便是战盟盟主的话，那刚才自己岂不是以下犯上，想到这里顿时感觉冷汗连连。

　　“恩，我是唐龙！”唐龙淡淡笑道。

　　只不过唐龙的话刚一说出口，便见先前那名弟子蹭的一声单膝跪在地上。

　　“弟子于浩天拜见盟主，还望盟主恕罪！”

　　另一名见过唐龙的弟子也是连忙单膝跪倒在地。

　　“弟子段九重见过盟主！”

　　唐龙淡淡说道：“起来吧。”

　　二人这才有些战战兢兢的站了起来，段九重脸上现出一丝兴奋之色，眼神之中看着唐龙有一丝深深的崇拜之色。

　　而于浩天则是紧张不已，刚刚自己还询问唐龙是何人。而且声音高亢，怎料面前之人竟是自己的盟主，这让于浩天害怕不已。

　　唐龙则是有些好笑，刚刚到达战盟总部的时候，沈飞便连忙去通知战盟的其他人去了。而唐龙则听到了于浩天二人的对话，兴趣之下便走了过来。以唐龙如今锻丹境后期的修为，二人怎能发现唐龙的存在。

　　“盟主，刚刚我……”于浩天有些战战兢兢地说道。

　　唐龙轻笑道：“刚刚怎么了！”

　　“我，刚刚不知是盟主驾到，冲撞了盟主，还望盟主勿怪。弟子也只是！”于浩天有些吞吐地说道。

　　唐龙见状笑道：“只是不认识我而已是吧！”

　　“额，弟子却是没有见过盟主。今天是第一次得见盟主的天姿！”于浩天连忙躬身说道，态度极为小心，生怕唐龙一个不高兴将其惩罚。

　　“好了，我什么时候说过要惩罚你了，你不认识我有这番举动也是正常，倒不是什么过错，只不过我有一个问题要问你！”

　　“盟主请说！”

　　“本盟主英俊潇洒乃是人尽皆知的事情，可是你怎么知道我风流倜傥呢！”唐龙似笑非笑的看着于浩天。

　　“这个我，我也是听说的，他们夸人都是这么说的。”于浩天神色一怔，没想到唐龙会如此问。

　　唐龙笑道：“呵呵，你们两个不错，刚刚的话我已经听到了。”

　　“多谢盟主夸奖！”二人见唐龙没有怪罪什么，反而夸奖一番，兴奋不已。尤其是于浩天，随又用抬起头来，不经意的打量着唐龙，眼中闪过一丝好奇之色。

　　“老大，我回来了！”就在此时，一个声音响起。便见沈飞的身影从远处急掠而来，其一旁还跟着二人。却是楚河与张小飞。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　楚河张小飞齐齐开口，看见唐龙脸上皆是兴奋之色。于浩天二人虽对唐龙不熟悉，可是对这三人可是熟悉的很。连忙行礼站到一旁。

　　“呵呵，几日不见楚河你的修为渐长啊，还有小飞，实力也有所进步啊！”唐龙略微打量了二人一眼，便看穿了二人的修为境界。

　　“都是老大栽培的好！”张小飞连忙说道。

　　楚河就显得随意许多，甚至对唐龙还有一丝的不满。

　　“老大，你这一闭关就是半月，我们哥三个可是累坏了！”楚河一脸的幽怨。

　　“怎么，你这是想要邀功了啊，我可是听说许多事情都是沈飞跟小飞在处理，貌似有人好像还差点犯下错误啊！”唐龙似笑非笑的看着楚河。

　　楚河却是狠狠的瞪了沈飞一眼，连忙对着唐龙笑道：“嘿嘿，哪有的事，为老大办事哪有辛苦一说，这点小事我哪能邀功呢！”

　　唐龙没好气的看了其一眼道：“少贫嘴了，人都通知了吗？”这次唐龙却是看向沈飞。

　　沈飞连忙说道：“全都通知了，只不过一些不在学院中的弟子来的要晚些。”

　　“恩，召集所有御气境的弟子到大厅！”唐龙随口说道，在沈飞的口中唐龙已经了解到战盟此次招收御气境的学生有三十八人。御气境后期的有八人，其余全部是初期中期的学生。

　　然而战盟不过成立刚刚半月有余，而唐龙一直也没有露面，所以除却沈飞三人之外，其余人等并没有在战盟之中有什么职位。这次召集人前来唐龙也有这方面的意思。选出一些人才来管理战盟。

　　“是！那老大咱们先进去！”沈飞说道。

　　“恩！”唐龙走了几步却又停住了，忽又转过头来对着于浩天段九重二人说道：“你们两个也跟着来吧！”说完唐龙扭头便离去了。

　　这话让二人明显一怔，不明白唐龙的意思。二人本就已经是御气境初期的境界，本就有了参加会议的资格。只等着其余人等前来。而如今唐龙的一句话却让二人不明所以。

　　“你们还愣着干什么，还不明白老大的意思吗。这可是老大亲点你们！”楚河见二人有些发愣，立即小声喝道。

　　二人这才反应过来，连忙欣喜的跟上，本来以他们御气初期的境界，在御气境之中乃是垫底的存在。其余人等没有到来二人也不敢贸然跟随唐龙进去。唐龙刚才的那一句话的意思很显然，就是让二人不用再等待其他人了。这让二人如何不欣喜。

　　半个时辰过去，战盟的议事大厅之内坐满了人，细算之下竟然有四十人之多，这是战盟现在所有的御气境以上的弟子。

　　唐龙当仁不让的坐在上首主位之上，沈飞楚河张小飞三人立在两旁，此时也没了嬉笑的表情，反而显得格外严肃。

　　而在离唐龙最近的下首处，分别坐着一人，一青年一中年，二人便是战盟招收的仅有的三名锻丹境之中的两名锻丹初期的学生。此时二人眼神均是有些好奇的不经意间打量着唐龙。

　　不仅二人如此，在场的所有人几乎没有几个见过唐龙的，大多都是听说过其威名，因此如那二人一样，不时的将目光扫向唐龙。

　　虽然是第一次见面，可是大厅之中竟无一人敢开口议论什么。这倒是让唐龙有些诧异。不过随后便释然了，谁叫自己威名在外呢。

　　唐龙打量了四周一眼，却是眉头轻皱，沈飞好似知道唐龙在想些什么一般，低下头来对着唐龙低声说道：“那锻丹后期的段鹏听别人说正在闭关修炼，所以并没有来！”

　　唐龙听了却是冷笑一声，显然明白那段鹏意欲何为。沈飞刚刚说那段鹏两个时辰之前还出现在试道场之内，如今却闭关了。显然是不将唐龙放在眼里，又或者故意而为之。

　　“恩，我知道了。此事我来处理！”唐龙淡淡地说道。

　　随即在众人的目光之中，唐龙直接站了起来，脚步向前轻移两步，众人见唐龙站起身来。各个将身体坐直。

　　“先自我介绍一下，我叫唐龙，也就是战盟的盟主。”

　　“拜见盟主！”众人连忙起身行礼。

　　“免礼，都坐下吧！”唐龙停顿片刻又接着说道：“前些日子战盟成立的时候，唐某正在闭关，所以没有现身，还望众位勿怪！”

　　“盟主客气了，修炼重要！”

　　“盟主说的哪里话，大家等待乃是应该的！”

　　顿时间下面之人各个出声附和。全然没有前些时日流言蜚语的样子。显然是在唐龙面前不敢造次。

　　唐龙见此淡淡说道：“如今战盟已经成立，而你们都已经加入了进来。以后还望诸位齐心协力一起将战盟发扬光大，在学院之中也能站有一分之地。”

　　“遵盟主令！”

　　“好了，战盟刚刚成立，如今我们又是第一次见面，所以我也不多废话了，下面我来宣布几件事情！

　　沈飞以后便是战盟的副盟主，我不在的时候一切事务交由沈飞打理！”

　　“遵盟主令！”虽然众人都齐声认同，不过还是有几人眼中闪烁不已，不知在想些什么。

　　唐龙对此也不在意接着说道：“另外成立执法堂，堂主便由楚河但当，另外成立财堂，堂主由张小飞担任。于浩天段九重何在！”

　　“弟子在！”二人连忙站起身来。

　　“你二人于浩天辅佐楚河，段九重辅佐张小飞，至于职务，且看你二人的表现，你们二人以为如何！”

　　于浩天段九重脸上现出狂喜之色，没想到唐龙竟会对二人如此重用。连忙拜谢。惹得其他人羡慕不已。然而在场之中有两人的表情却是有些难看起来。正是那两名锻丹初期的弟子。


第170章 震慑（一）

　　唐龙望着大厅内的三四十人，神色平静无比。没有一点波澜。唐龙不仅仅是战盟的门主，而且还是龙门的门主，这种场面早就能从容应对。

　　“吴言孔令白！”唐龙扫视一圈对着下方其中两人说道。

　　“属下在！”

　　两个声音异口同声响起。正是那两位锻丹境的弟子。二人见唐龙念到自己的名字连忙站起身来。

　　唐龙淡淡说道：“你们二人目前在整个战盟来说也是修为最高的弟子。不过战盟刚刚成立，所以还没有那么多职位空缺，你们二人就先辅佐沈飞打理战盟，二位意下如何！”

　　唐龙的话虽然是询问二人，不过言语中却是透露出一股不庸置疑的味道。二人也不是蠢人，怎会不明白唐龙的意思。连声拜谢。

　　其实唐龙能提起二人对二人来说已经是很不错的事情了，虽然二人是战盟之中现在为数不多的锻丹境修为成员，但是论真正的实力而言。楚河沈飞二人并不逊色二人。

　　虽然二人没有见过唐龙出手，可是却见过楚河与其他人较量。甚至有一次在试道场之内，楚河与一名刚刚突破锻丹境的学生较量竟是丝毫不落下风。

　　“至于其他人，战盟刚刚成立，以后职位也会多的是。这也还需要大家的多多努力，事后我会与沈飞制定一套赏罚制度，有功必赏，有错必罚。只要大家真心为我战盟，唐某保证绝对不会亏待你们！”唐龙淡淡的声音之中带着一丝威严，让人心生敬畏。随着唐龙的境界提升，这股气息也越来越重。

　　“盟主放心，属下一定尽心尽力，扬我战盟神威！”众位弟子连忙站起身来附声说道。

　　“哈哈哈哈，我没有来晚吧！”

　　就在这时，一个洪亮如钟的声音从厅外响起。唐龙眼中精芒一闪，而在场之人在听见其声后也是向门外望去。

　　只见一道高大的身影走了进来。中年模样。豹头环眼，一脸的络腮胡须。长相颇为刚猛。一袭土黄色的宽大道袍盖体。

　　“段学长！”见到此人进来，靠近门边的几名弟子竟是对此人弯腰行礼神色恭谨。口称段学长。

　　至于其他人却是表情各异，有人恍然大悟，有人神色异常，看了来人一眼就撇向唐龙、不知在想些什么。有的干脆则是相视一眼各自从其眼中找到答案。

　　“呵呵，诸位好！”中年大汉对着四周的人打着哈哈，却是直径走至最前，离唐龙也仅仅只有两丈的距离。

　　中年大汉站定之后，扫视了唐龙一眼，随口说道：“你便是战盟盟主唐龙吧？”

　　唐龙脸上看不出一丝表情，随后又淡淡笑道：“正是，你又是何人？”其实唐龙已经猜出了来人是谁，只不过故作不知而已。

　　中年大汉却是脑袋一抬道：“我叫段鹏，不知盟主听说过没有？”

　　此人便是段鹏。在段鹏报出名号的时候，在场的许多人都是一脸的异色。放佛知道些什么一样。

　　唐龙轻笑一声道：“哦！你就是段鹏，我倒是听说过，听说你也加入了战盟之中！”

　　“不错，唐盟主的名声段某也是早有所耳闻啊，这才加入了进来。如今得见盟主真容，呵呵，果真一表人才。”段鹏竟是有些似笑非笑的看着唐龙，其语气竟是像长辈在与晚辈说话一般。

　　唐龙还没有所表现，后面的楚河却是表情露出愤怒之相，双拳紧握，似是要出手一般，不过有一只手却轻轻的拽了其衣角一下。

　　楚河转头望去却见沈飞在对其使眼色，楚河明白其中意思，这才冷静下来。心里却是在想着唐龙将这段鹏狠狠的教训一顿。

　　唐龙听了也不发怒，依旧一副宠辱不惊的样子，笑着说道：“呵呵，外界传言而已。”

　　“不说此事了，段某听闻盟主在召开大会，为何却不通知段某，而且好像此地也没有段某的座位啊！”段鹏眼睛一眯意味深长地说道。

　　“这个倒要问你了，我记得我好像派人通知过你吧。像你我这样的人记忆应该都不错吧！”唐龙淡淡地说道。

　　却见段鹏一拍脑门说道：“哎呀，我想起来了，好像有这么回事，失礼失礼，刚才我正在修炼一门绝世道技，正在紧要关头。所以将此事给忘了。哈哈，盟主可不会怪罪段某吧！”段鹏自一进大厅之中在唐龙面前便是一口一个段某，没有一点属下的样子。这不得不让其他人多想。虽然是第一次相见，可唐龙毕竟是盟主，这段鹏竟好似一点也不将其放在心上一般。

　　众人忽然想起来前几天战盟之内流传的流言风语。一时间众人又将目光在段鹏跟唐龙之间转来转去。

　　“无妨，小飞，上座！”唐龙轻笑一声说道。

　　便见片刻功夫张小飞便搬来一张椅子放在唐龙下首的位置。段鹏也毫不客气，大马横刀的便坐了上去。唐龙眼中闪过一丝冷意。

　　“那个盟主，不知你们刚才在商议何事？”段鹏毫不在意地说道。

　　“没什么大事，不过是宣布几项规矩职位罢了！”唐龙淡淡说道。

　　唐龙不温不火地说道，要是在以前的话恐怕唐龙早就对其没有什么好脸色了，不过唐龙也明白现在战盟之中出现了一些闲言碎语。所以唐龙并没有动怒，反而态度有些谦和。这让一些人心里的疑问瞬间了然。

　　“哦，想来肯定有副盟主之位吧。不知盟主决定了没有！”段鹏眉头一挑问道。

　　“恩，此事已经决定下来，沈飞以后便是战盟的副盟主，不知段兄以为如何？”唐龙淡淡笑道。

　　“什么？”段鹏竟是直接站了起来。

　　“盟主不是开玩笑的吧，沈飞大家都知道虽然是你的旧属，不过其修为好像才御气中期吧，这样决定不太妥当吧！大家说是不是！”

　　“却是有些不妥！”竟真有人出声附和。零零散散的竟有七八人之多。

　　唐龙心里冷笑不已，段鹏耍的什么把戏明眼人一看便知。

　　“哦，既然段兄觉得不妥，不知你又有什么方法觉得妥当！”唐龙的语气渐渐转冷。

　　段鹏似是毫不在意一般咧嘴说道：“众所周知，修道界是凭实力说话。谁的实力强大谁就是王。这是千古不变的道理。我想盟主不会不知道吧！”

　　“这么说来段兄的意思是副盟主应当你来做喽！”

　　“理当如此，段某乃是锻丹后期的境界，就算在整个外院之中也算是高手之列，敢问在场之中有谁认为赢得了我段某人，站出来看看，副盟主理当非我莫属。盟主以为如何？”段鹏虎躯一震双眼如毒蛇一般扫过众人。许多人都渐渐的低下头来。唯独少数人丝毫不畏惧段鹏的目光。

　　唐龙沉吟片刻说道：“修道界实力为尊不假，不过既然我已经做出了决定在反悔恐怕不妥吧。若是段兄想要这副盟主，那就日后再说如何，想来以段兄的修为日后岂会没有一番作为！”唐龙这话在其他人看来说的严丝合缝，而且态度也颇为端正。

　　只不过段鹏却是突然阴笑连连：“嘿嘿，看来段某人说的果然不假，你唐龙也不过是徒有虚名罢了！”

　　“何出此言！”

　　“别人不知道，段某人可是知道，你唐龙不过是个伪君子。你创立战盟不过是为了一己之私聚众敛财罢了。”段鹏阴狠一笑。

　　唐龙冷笑一声道：“什么人说什么话，说了的话是要付出代价的。”

　　“说了又能怎么样，你能奈我何！弟兄们，你们可不要被这唐龙骗了。所谓的战盟不过是个幌子而已，现在退出还来的及！”

　　“就是就是，哪有盟主不露面的，肯定是做什么见不得人的事情去了。”

　　“大家千万别被这唐龙骗了，段学长说的对。”

　　顿时间下面之人便有人煽风点火起来。一时间大厅内人心惶惶，许多人脸色之上都露出一丝怀疑目光。顿时间议论纷纷。段鹏见状眼中闪过一丝不易察觉的得意之色。

　　段鹏在也忍不住了，双拳青筋暴起，表情极为愤怒，若不是旁边有沈飞压制，楚河恐怕才不管对方什么修为。

　　就在这时，一股冰冷无比的气息突然冲天而起。众人不禁打了个寒噤。纷纷抬眼望去，却见唐龙的神色虽平静如常，可是气息早已大变。这股令人胆寒的气息正是从唐龙身上所发出。

　　见到此状，一旁的楚河却是顿时松下心神来。竟是一脸嘲弄的看着段鹏。而段鹏此时却是脸色大变。因为唐龙的气息实则是针对他而来。

　　“你将你刚才的话在说一遍！”唐龙冰冷无比的声音响起。原本唐龙还打算与这段鹏玩上一会猫捉老鼠的游戏。不过现在看来确实不用了。有的人只能通过武力镇压。

　　别人或许只感觉到一股冰冷的气息。可是段鹏的感觉与其他人天差地别。段鹏只感觉浑身气血像是凝结了一般。脸色涨红。难看不已。而且就连体内元力也是调动不了分毫。段鹏此时就算想说话，在强大的气息压迫之下竟是无法开口。

　　“跪下！”唐龙冰冷的两个字出口。只见噗通一声。段鹏竟是直直的双膝跪倒在地！


第171章 震慑（二）

　　段鹏这一跪不要紧，下方众人一个个脸色大变。

　　段鹏是谁或许唐龙因为来学院的时间太短还不清楚，可是其他人确实清楚的很。段鹏乃是锻丹境后期的境界，在外院之中也是风云一时的人物。

　　其实力比之被唐龙斩杀的王大虎之高不低，传闻段鹏已经到了锻丹境后期的顶峰，只差一步便可踏入伪地境的境界。据说就连内院的人也注意到了段鹏此人。

　　如此一高手如今在唐龙面前竟没有一丝反抗，直接跪倒在了唐龙面前，这要是传出去肯定会引起轩然大波。

　　虽然都听说过唐龙的威名，不过在场的众人之中并没有几人亲眼见识过唐龙的实力。所以心里始终抱有一丝怀疑心态。认为唐龙在厉害也不可能一招秒杀锻丹境后期的弟子。

　　可是如今却是亲眼所见，段鹏在唐龙面前竟是连反抗的余地都没有。众人都修道多年有余，岂会看不出不是段鹏不反抗，而是根本反抗不了。就从那段鹏涨红的脸色就能看出。

　　段鹏心里却是震惊不已，原本还得意不已的脸上谁料转瞬之间变成现在如此模样。任凭段鹏如何抵抗，可是体内气海的元力根本不为其所用，放佛冻结了一般。

　　原本震惊的脸色渐渐的被惊恐所代替。一股蒙羞之感涌上心头。别人或许不知，可段鹏知道自己加入战盟的真正目的，其实只不过是被人指使罢了。

　　然而唐龙其实早就猜到了这一点，从刚才段鹏的表现之中唐龙便已经确认无疑，所以便不在留手。

　　段鹏的双眼望着唐龙也变得怨毒起来，对此唐龙却丝毫不以为意。

　　唐龙负手而立淡淡说道：“看样子你是不服？”说话间唐龙身上的气势陡然增长。

　　只见的段鹏的五官之中渐渐的有鲜血流出。却是段鹏承受不住唐龙的气势压迫受了伤。在场之内又谁能料到唐龙竟有如此超强的实力。

　　许多人心里都暗松一口气，心想幸好刚才没有跟着起哄，否则说不定唐龙便会指向自己。

　　而刚刚跟着段鹏起哄的几人却是脸色却是惨白不已。虽然唐龙没有针对他们，不过看着段鹏的样子，几人便是一阵不寒而栗。

　　片刻之后段鹏怨毒的神色不见，取而代之的是一幅求饶的面孔。显然是再也承受不住唐龙的威压。唯有求饶还有一线希望，此时段鹏恨透了那个指派自己而来的人，自己这番动作不仅没有对唐龙造成多大威胁。反而让自己受了重伤甚至颜面扫地。

　　场中丝毫不受影响的便是楚河等三人了，三人早就对唐龙知根知底的信任，可谓是唐龙的亲信。此时楚河的表情却是一脸的幸灾乐祸，而沈飞则要平静许多。

　　“哼！”随着唐龙一声冷哼，却是渐渐收回了外放的气息。顿时令大厅众人松了一口气。大多数人的目光看向唐龙带着一丝敬畏。

　　最可怜的莫过段鹏了，在唐龙收回气息压迫的瞬间，段鹏好似没有适应过来一般，直接吐出一口鲜血倒在了地面上。随后连忙站起身来一脸惊恐的看着唐龙。

　　要说先前最不相信唐龙的便是这段鹏了，段鹏本是锻丹境巅峰的修为，本就自大无比，认为唐龙在强也不过时别人的吹嘘罢了。自己就算不是其对手唐龙也奈何不了自己。

　　可如今看来段鹏完全是搬起石头砸自己的脚自讨苦吃。慌乱之中段鹏连忙擦掉脸上的血迹。

　　“我说过，说什么话就要付出什么样的代价，之所以不杀你。不是因为学院的规矩，而是不屑杀你！”唐龙淡淡地说道。话语中充满了一丝霸气。

　　段鹏闪过一丝深深的不甘之色，其眼神深处还充斥着一股怨毒神色。只不过却是敢怒不敢言。刚刚的感觉到现在也挥之不去。段鹏断定，这件事情肯定会成为自己修道路上最大的魔障。

　　想我段鹏一路走来何曾受过如此屈辱，想到这里段鹏便觉得怒火中烧，不过在望向唐龙的双眼时却是暗淡了下去。

　　“如今你可服了！”唐龙淡淡的声音再次响起。

　　段鹏就算在不甘此时也不敢在顶撞唐龙，“我服了！”

　　“既然服了，那就滚吧！”

　　“你！”面对唐龙的霸道段鹏憋屈之极，直接气结无语。

　　唐龙淡淡地说道：“今日我不杀你已经算是你的运气，像你这种人渣不配呆在战盟。记得回去转告你身后的人，就说我唐龙随时等待着他！滚！”

　　“好，算你厉害，今日之仇我段鹏定当后报！哼！”说完段鹏便直接拂袖而去。

　　而然段鹏之事不光厅内的人看了个清清楚楚，就连院里等待唐龙的许多战盟弟子也是看的明白，见段鹏一副灰头土脸的出来表情各异。

　　“滚开！”段鹏见许多人的目光聚集到自己身上，顿时感觉到屈辱无比，一股邪火涌上心头。

　　“有些事我不说你们心里也明白，凡是跟段鹏一路的我不希望在看见，我给你们三声时间离开。一！”

　　仅仅刚数到一，便见众人之中迅速站起来七八人，竟是头也不回的朝外窜起。唐龙见此冷笑不已。

　　唐龙眼光巡视一周道：“以后我不在希望盟内出现不和谐的声音，若是你们真的觉我唐龙是个不值得跟随的人，那你们现在便可离去。否则要是以后再聚众煽风点火闹事者，我决不轻饶，别说我不给你们机会！”

　　半盏茶的功夫过去，留下的三十人竟是没有一人在动作一步，唐龙当然不相信这些人都是真心实意被自己折服，只不过是见识过唐龙的强大手段之后没有人敢在触碰唐龙的虎须了。

　　“好，既然诸位没有想要离开的，我唐龙保证，只要你们是一心一意的为战盟，那我唐龙保证绝对亏待不了你们！”

　　“属下一定尽心尽力！”

　　“恩，该说的我都说了，今天就到这里吧。”不过事情还没有结束。

　　在院落之内还有二三百人在等待着唐龙，这些都是战盟之中的练气镜的弟子。许多弟子也都没有见过唐龙。之后唐龙又与这些弟子见面相谈了几句，便离开了。

　　唐龙并没有住在沈飞为其安排的楼阁之中，反而回到了自己的院落。毕竟唐龙身上有太多的秘密，留在战盟总部的话容易被人发现。

　　因为唐龙每天还要进入到龙戒之中修炼，在战盟总部的话会有许多的不方便。

　　然而唐龙刚刚回到住所之人，便有人找上门来。

　　“原来是张执事，好久不见，张执事修为渐长啊！”唐龙笑呵呵的对张小凡说道。

　　来人正是当初唐龙刚刚进入到学院之中与其接触的张小凡，唐龙对于张小凡的印象还不错。甚至张小凡在唐龙斩杀王大虎之后还来探望过一番。

　　张小凡说道：“哪里哪里，我这点修为在你眼里算不的什么！”张小凡看似与唐龙年纪相仿，实则是比唐龙大了五十多岁。

　　只不过修道界不以年龄论高低，再说锻丹境的道者寿命长达七八百年之久。六七十岁也与凡人的青年无虞。再者说有一些修道者会特别在意自己的容貌。因此会控制自身容貌的衰老程度。

　　唐龙微微一笑没有说话，随即将张小凡引进到住所之内，二人分主客而坐。

　　唐龙淡淡笑道：“不知张执事这次来所谓何事？”

　　“怎么没事就不能来看望一下唐兄了。”学院的执事大多是锻丹境的修为，而面对锻丹境的学生也大多是以平辈相称。

　　唐龙随即笑道：“哪里哪里，我这里随时欢迎张执事来访。”

　　“唐兄何必如此见外，你我虽然身份不同，可这学院之中也没那么多的规矩。这般称呼岂不是见外了！”

　　唐龙明显一怔，猜想不出这张小凡今日为何如此的热情。事出反常必有妖。

　　不过唐龙还是笑道：“既然如此，那我就托大叫一声张兄！”

　　张小凡脸上泛出喜色：“这才对嘛，你我二人应当如此亲近亲近！”

　　这话却让唐龙脸上泛起一丝疑问，不明白这张小凡到底所说何意。

　　张小凡见唐龙神色笑道：“呵呵，也不怪唐兄多疑，听闻唐兄最近成立了一个战盟！”

　　“不值一提，见不得市面！”唐龙随口说道。

　　“那唐兄手下是不是有一个叫张小飞的？”

　　“恩，张小飞却是在我战盟之中，张兄的意思是？”唐龙好似明白了什么，张小飞，张小凡。莫非二人有什么联系。

　　张小凡呵呵笑道：“想必唐兄已经猜到了，张小飞乃是我的同族胞弟！”

　　“原来如此，原来张兄是小飞的大哥，怪不得！”唐龙摇头轻笑道。

　　张小凡却是苦笑一声道：“话说乃是我堂弟，其进入到学院之中也是通过我的关系，只不过小飞性格孤僻，不善言谈，在学院之中过的并不如意，我这做大哥的有心帮忙却谁知小飞心性倔强不肯接受。平日里也不来找我，没想到如今却跟唐兄走到了一起，看来真是我那兄弟的福气啊！”

　　唐龙这才明白过来为什么上次自己斩杀王大虎的时候，张小凡好似对自己极为关心一般，原来还有这层关系存在。

　　“其实这次来还真有事要告诉唐兄！”张小凡却是神色一正说道。

　　唐龙见此说道：“小凡兄但说无妨！”

　　……


第172章 再起波澜

　　张小凡走了。只留下唐龙独自站在窗前眼光闪烁，不知在想些什么。

　　“势力大比！呵呵！”唐龙喃喃自语淡淡一笑，刚刚张小凡所说的话又回荡在脑海之中。

　　原来张小凡对唐龙所说之事便是在半年之后流云学院举行的势力大比。据说势力大比虽不是决出流云学院第一势力帮会的比试。但与之却有着密不可分的联系。

　　学院之所以会允许学生帮会在学院之中存在，不仅仅是为了互相竞技为学院留住最多的人才。而且凡是有些实力的学生帮会的高层，都会得到学院内部的重视，甚至专门培养。

　　这些人在以后可能会成为学院的执事教习。甚至是可以影响学院的长老之流。就像君子堂群英会之流。在学院之中已经传承了千年万年之久。历代的高层凡是没有离开的，都成了学院的管理人士、这其中有些地狂境甚至天境的长老都是这些帮会出身。

　　让唐龙关注的倒不是这些，而是学院规定，势力大比每三十年举行一次。而且凡是学院之中的势力必须参加。

　　唐龙也从张小凡那里了解到了往年势力大比的情况，听完之后唐龙便感觉有些不乐观。因为在大比之中学生们是可以随意杀戮的。

　　而战盟才刚刚成立不过月许时间，其中弟子有九成都是练气镜的修为。这些人若是去参加大比，岂不是去送死！唐龙苦笑不已。要是早点知道这事，成立战盟的事情便等到大比之后再进行了。

　　很快没几天的功夫，学院便宣布了下来，半年之后举行学院势力大比，至于比试的具体情况还没有告知。不过有一个消息却让各大势力帮会兴奋不已。人人沸腾不已。

　　因为这次的大比奖励额外的丰厚。不仅仅有大量的道兵丹药道技等令人垂涎的奖励。真正让人沸腾的是这次大比的前十名势力帮会，均可获得进入到内院修行的名额。而且还可以在登天峰上免费修炼一个月。

　　第一可以选取十名学生进入内院，第二则是九名，以此类推直至第十名。听到这个消息之后就连唐龙也是惊讶不已。没想到这大比的奖励竟是这样的丰富。

　　消息公布之后，许多没有加入势力帮会的学生，纷纷开始了行动，执事大殿之内每天人来人往络绎不绝，而各大势力也在其中挑选实力强劲的学生加入。

　　但是惟独战盟的招收地点却是人影全无。这让沈飞几人皱眉不已。这也难怪，虽然战盟之中有唐龙存在。但是毕竟势力大比就要临近。而战盟又刚刚成立。谁都知道战盟之中多数成员都是练气镜的学生。

　　学院之中总共有一百一十三个帮会势力。战盟垫底。但是就算是第一百一十二位的帮会势力也要比战盟强上太多。毕竟创建已久。其中锻丹境的学生也不在少数。

　　而战盟就不一样了，除了唐龙以外，仅仅有两名锻丹境的学生。这使得众人对战盟一点希望也不抱。毕竟唐龙在强也不过是锻丹境后期的修为罢了。

　　而届时大比开始的时候，一些势力强劲的学生帮会，往往将伪地境的学生高手派出，好为自己的帮会势力争得最大的利益。

　　唐龙见也没有什么好办法，便索性直接闭关了。好让自己的修为再进一步。

　　有龙戒在手，唐龙的修为可谓是一日千里，这还是唐龙故意放慢速度的缘故，不然还要更快。

　　龙戒十天等于外界一天，加上又有大量的修炼资源。唐龙的修为飞速增长。一个月的时间过去。唐龙已经到达锻丹境后期五转的境界，只差四转便能达到锻丹后期的巅峰境界。速度不可谓不快。

　　唐龙跟基打的无比浑厚，所以不怕服用丹药带来的后遗症。否则这样长期服用丹药修炼会对以后的修行不易。

　　又是一个月过去，正在修炼霸天诀的唐龙忽然眼睛睁开，神色异常，紧接着眉头一皱身形便消失在原地。

　　唐龙修行的住所之外，此时正有一青年来回踱步。不时的朝着唐龙住所之内观望，脸上一副很是焦急的样子。此人乃是战盟之中的弟子于浩天。若是唐龙在此肯定会记得此人。

　　于浩天在此地已经呆了半个时辰有余，他本有重要的事情要找唐龙，不过唐龙的住所他可不敢乱闯。只是在外面轻声呼喝。

　　谁料半个时辰之后也没有得到唐龙的回应。而在来之前沈飞告诉于浩天说唐龙此时正在闭关之中，所以于浩天以为唐龙此时恐怕正在闭关听不见自己的声音。

　　不过一想到脑海中的事情，脸上却是急切无比。半个时辰过去于浩天并没有看见唐龙出现，心想唐龙不是在闭关之中便是不在这里。

　　“急死了急死了，也不知道盟主在不在，要是听不见我说话那个就不好了，沈副盟主还在等着我回话。”于浩天一边喃喃自语一边踱步。

　　“哎也罢，在叫一次，若是还无人应答就说没有找到盟主。弟子于浩天求见，咦盟主！”原本打算再次呼喊的于浩天声音刚刚想起便看见唐龙的住所之内走出一道人影。不是唐龙还能有谁。

　　于浩天的脸上突然狂喜，连忙跑上前去。

　　“弟子于浩天拜见盟主！”于浩天单膝跪地道。

　　“起来吧，你怎么来了，出什么事了吗？”唐龙淡淡说道。刚刚在龙戒之中闭关修炼的时候唐龙便注意到了外面的动静。见于浩天神色不对劲，隐隐感觉不好，便连忙从龙戒之中出来。

　　“的确出事了，是沈副盟主要我来找盟主的！”

　　唐龙神色一冷，感觉一丝不妙，连忙问道：“到底怎么了，快快说来！”

　　“事情是这样的，今天早上，楚河堂主带着我们二十余名学生弟子到落日山脉之中历练……”于浩天连忙将事情的经过对唐龙一一道来。

　　原来，今日天刚蒙亮，楚河便带着二十多名战盟的弟子到落日山脉之中历练。说到这里这里便要提加入帮会势力的好处了。那便是利益均分。

　　许多的学生起初的时候都喜欢独自外出历练赚取贡献点。不过这样利害参半，若是收获丰厚或许能换取不少的贡献点。

　　但是落日山脉不属于流云学院一家，所有流云城的势力许多都会到落日山脉历练。独自外出固然能获得丰厚的报酬，但是更多的时候却是一无所获。甚至丢掉性命。经常遭到其他势力的围杀。

　　因此学院之中的帮会势力便会成群结队的外出历练，这样不仅仅会将风险降到最低，而且利益均分，使得所有学生弟子都能获得一定的贡献点。因此许多学生便选择加入一个帮会势力。更多的是为了能快速的赚取贡献点。

　　战盟虽刚刚成立，不过却也要于其他势力一样，带着弟子外出历练。毕竟战盟也需要资金来维持。不过由于战盟刚刚成立，并没有什么高手。所以这次的历练便是由楚河带队。

　　唐龙原本以为是楚河又闯了什么祸与他人大打出手，结果却让唐龙更加的愤怒。就在楚河带着战盟的弟子历练满载而归的时候。却遭到一伙势力截杀。

　　战盟之人当然是愤怒无比，自己辛苦所得的东西，如今却遭到他人抢夺，尤其是楚河。二话不说便与之动起手来。好在对方没有锻丹境的高手，因此楚河到也没有受多大的伤。

　　不过战盟的其他弟子可就没这么幸运了。对方虽然没有锻丹境的高手，可是对方虽仅仅有十人，不过却是各个都是御气境的修为。

　　而战盟这一边，除了楚河以外也就三名御气境的弟子，其中一人便是于浩天。剩余的则全是练气镜的弟子。

　　截杀楚河的十人却是凶残无比，放佛好像并不仅仅是为了劫财一般，各个出手狠辣无比。除了楚河以及三名御气境的弟子以外，其余十几名练气镜的学生却是遭到毒手，至少有十名练气镜弟子被直接击杀，其余之人也是各个重伤。

　　楚河见此却是杀红了眼，刹那间杀意四起，仿佛杀神一般，连斩对面三名御气境的道者，对方见楚河勇猛，便退去了。不过对方在临走时却留下一句话：“战盟还是趁早解散为好，否则以后便鸡犬不宁！”

　　听到这里，唐龙脸上升起一股淡淡的煞气，一股冰冷的气息席卷四周，使得原本还在说话的于浩天突然一哆嗦。看向唐龙面露敬畏之色。于浩天知道，唐龙怒了。

　　确实，唐龙是真的怒了。原本唐龙还以为只不过是外面的势力寻常截杀打劫，不过想想却不是那么一回事。尤其是在听了那些人留下的那句话之后，唐龙哪还不知道这是有人在故意针对战盟。

　　唐龙的脑海中迅速的浮现出两道身影，蒙良、段鹏。

　　想到这里唐龙语气有些冰冷地说道：“那些受伤的弟子现在何处？”

　　“就在战盟总部之中！”

　　于浩天刚刚说完，便见唐龙嗖的一声便不见了踪影。速度之快连于浩天都没有看清。不用想唐龙也是往战盟总部去了。于浩天连忙御风而去。


第173章 唐龙怒了

　　沈飞此时可谓是非常愤怒，望着面前的这十一具尸体，沈飞可谓是愤怒到极点，就在刚才，一名弟子由于伤势太过严重来不及救治，也是魂归地狱。而楚河与其他几名受伤的弟子也早就疗伤去了。

　　院落之内越来越多的人聚集到此，渐渐的有上百人之多，这些人都是战盟的弟子，望着地上的尸体也是各个沉闷不已，议论纷纷。

　　“这是怎么回事，怎么这么多尸体。好像是咱们战盟的弟子啊！”一个刚刚达到的战盟弟子小声对着旁边之人说道。

　　“我也是刚到，听说是楚堂主带人外出历练，却遭到其他势力截杀，就连楚堂主也是受了伤。”

　　“哎，这势力搏杀乃是常有的事，没想到咱们战盟刚刚成立却发生了这种事情！”

　　弟子们议论纷纷。渐渐的都传到了沈飞的耳朵里，原本一直沉稳无比的沈飞此时也是暴怒无比，十一条战盟弟子的性命就这样断送了。

　　或许其他人以为只是寻常的势力截杀，但是沈飞却知道不是那么一回事，于浩天在去找唐龙之前也将事情对沈飞原原本本的说了个遍。

　　沈飞也不是愚笨之人，也与唐龙一样想到了这不是一场简单的截杀，而是有意而为之。不过沈飞此时却是一点头绪也没有。

　　“我想起来了！”突然一个声音在沈飞旁边响起。

　　沈飞连忙转过身来说道：“延平，怎么了？”

　　这名叫延平的弟子也是此次参加历练的一员，由于其御气中期的修为，索性受伤没有那么重，则一直呆在沈飞身边。

　　延平想了一下说道：“截杀我们的人其中好像有一人我认识！好像是咱们学院的人！”

　　“什么？是什么人？”沈飞眉头一挑说道。

　　“若是我没看错的话，应该是袁非。没错就是他，他左脸之上有一圆形胎记！”

　　“你敢肯定是袁非？”

　　“没错，副盟主或许不认识袁非是谁，但是他的表哥你肯定认识！”

　　“谁？”

　　“段鹏！”

　　“段鹏！”沈飞眼中精芒一闪。脑海中浮现出一威猛大汉的样子。“难道此事跟段鹏有关系？”沈飞心里暗暗想到。

　　“难道此事是段鹏指使？”延平在一旁小声说道。唐龙霸道碾压段鹏的事情在外院之中已经传的人尽皆知。使得段鹏颜面扫地。段鹏怎能不生气。

　　沈飞眼中微眯，接着又道：“没有证据之前不要乱说。”沈飞虽然这样说，不过心里对段鹏的怀疑却是越来越重。

　　“听你这样一说，我倒是想起一件事情来！”沈飞的另一边吴言说道。吴言乃是战盟两位锻丹境弟子之中的一个，现在主要辅助沈飞打理战盟的事务。

　　望着沈飞目光转来吴言连忙说道：“这袁非乃是段鹏的表弟。御气后期的修为，仗着其表哥段鹏可谓是狂妄无比。而且其结交了也有一些不少锻丹境的学生。三天前我与一位好友叙旧的时候。那好友告诉我。那袁非喝醉的时候曾对人说过有人要替段鹏报仇、要让战盟土崩瓦解鸡犬不宁，到时候便没人敢在加入战盟。唐龙，不，让盟主变成光杆司令！”

　　“此话当真？”沈飞眼中精芒一闪问道。

　　“绝对属实，我那好友肯定不会骗我！不过……”吴言一口笃定道。

　　“不过什么？”

　　“听说那段鹏已经加入了小刀会。成了小刀会的堂主！”

　　“小刀会！”沈飞喃喃自语。心里却是将学院的势力捋了个遍。

　　沈飞如今也算是学院小有名气的人，副盟主的头衔可不是白盖的。然而沈飞的责任也就越大。这段时间内，沈飞便将外院之中的各个势力了解了一遍。别说还真有小刀会这样一个势力。而且来头还不小。

　　小刀会，在外院之中也是非常有名的帮会势力。在整个势力榜之上排名第二十一位。其会长陈近北乃是伪地境三转的境界。传言陈近北原本修炼了不到百年便到了锻丹境的境界。

　　不过陈近北却并没有着急进入到内院之中，而是将重心放到了小刀会的发展之上。将小刀会一个不入流的帮会势力在其发展之下。更是坐上了外院势力的第二十一把交椅。不说其他，小刀会单单锻丹境的学生便有三十多个。伪地境的学生听说不止一个。

　　想到这里沈飞却是眉头皱了起来。以现在战盟的实力跟小刀会相比完全是不在一个水平线之上。

　　“沈飞，楚河几人怎么样了？”就在沈飞思考间，一个淡漠的声音从一旁想起。沈飞猛然回醒过来，连忙对着来人施礼。

　　“老大，你来了。楚河他们并没有什么大碍。只不过有几名练气镜的弟子受了重伤，恐怕会有损落的危险！”沈飞说到这里神色也是凝重无比。

　　“这里有些疗伤丹药，你赶快派人送过去。”唐龙说着手上多了一个两个玉瓶。里面装的全是一些极品的疗伤丹药，都是龙戒之中的东西。

　　沈飞将之接过，也不含糊直接令人将之送去给那些重伤的弟子。

　　“说说吧，你有什么看法？”唐龙淡淡地说道。

　　沈飞眼神一阵闪烁，随即道：“依我看是遇到外界其他势力的截杀了。这种事情在外面也是屡见不鲜，当初我们天龙卫也经常遇到这种事情。应该……”

　　“沈飞，我要听实话，什么时候你都学会在我面前撒谎了？”沈飞还没有说完，唐龙便打断了他的话。唐龙盯着沈飞，一双眼睛之中透着一丝冰冷。

　　“我！”沈飞一时之间不敢触碰唐龙的目光，竟不知该说些什么，他明白唐龙生气不是因为他。而是唐龙却是怒了。刹那间沈飞突然想起唐龙的脾气。

　　“你知道我的脾气，平日里你们与我怎么玩闹都行。现在出了这么大的事情，你是了解我的。我知道你有你的考虑，或许是在为我考虑，不过。我要听实话！”唐龙语气柔和了不少。

　　正因为沈飞了解唐龙的脾气才没有告诉唐龙自己心中所想，若是让唐龙知道了，以唐龙的脾气肯定不会善罢甘休。而沈飞担心的是唐龙会因为这件事受到任何伤害。不过他也知道肯定瞒不住唐龙。

　　沈飞心中叹息一声道：“我就知道以老大的脾气肯定不会不管，我怀疑此事跟段鹏还有小刀会有关！”

　　“小刀会？”唐龙有些诧异。

　　“对，就是小刀会，事情是这样的……”

　　沈飞便将心中的一番猜测对唐龙说了出来。也将小刀会的强大对唐龙简单说了一下。

　　“段鹏，小刀会！”唐龙深邃的眼中闪过一丝精芒。这段鹏倒是好深的算计。学院之中明令禁止。学生之间是禁止互相残害的。哪怕是借助他人之手也不行。若是被查出，将被受到重罚。

　　不过这个规矩随着时间的流逝也慢慢的变淡，对一些普通的学生或许有用，但是对于一些有势力的学生而言，则不过是表面功夫而已。甚至现在学院对此事都会睁一只眼闭一只眼。

　　唐龙好似想到了什么道：“既然是在落日山脉受到截杀，那么此事有没有报告给学院？”

　　“已经通知了，不过我想学院肯定是不会出头的！”沈飞脸上现出一丝苦笑之色。

　　的确，对此唐龙也是认同，若是搁在上古的时候，若是有其他的势力杀了流云学院的弟子，就算是普通的学生学院也会一查到底查出凶手。

　　不过现在却不是那么一回事了，好多事情上学院都是睁一只眼闭一只眼。相反暗地里学院有一些人反而支持学院内部厮杀。对于外界的势力斩杀学院弟子也是很少追究。其根本还是为了学院的发展。被杀的只能算是学院之中最底层的存在，实力往往不济。这些人往往占着学院的名额。却又对学院没有多少贡献。当然要是有一些有势力辈景的学生被杀就不一样了。

　　像战盟这样的势力，在学院之中属于最垫底的存在，学院当然不予重视。仅仅有一唐龙并不能说明什么。因此战盟的弟子被杀害了。学院也不会太过重视。顶多随便找两个替死的交待一番罢了。

　　若是学院之中知道是段鹏或者小刀会的人杀了战盟的人，则更不会插手了。这些便是潜在规则。

　　不过学院如此，并不代表唐龙也是如此。唐龙虽然狠起来冰冷无情，不过那都是因为别人招惹了他。

　　在唐龙心中，不管是战盟亦或者是龙门，都算是自己的势力，其弟子都算是自己兄弟的一员。这些人既然死心塌地的跟着自己，那唐龙便会负责到底，这便是唐龙。不管怎么样都不会变。

　　“谁知道袁非现在在哪里？”唐龙淡淡说道。要想知道心中猜测是否准确，首先就要找到那袁非。

　　“我知道”吴言连忙说道。

　　“带我去！”

　　“盟主跟我来！”

　　许多战盟弟子都听到了沈飞几人的谈话，大家都不是愚笨之人，沈飞等人说的如此明显，谁还能不知道是怎么回事。不过当听说跟小刀门有关的时候，众人都感觉这气算是白受了。在众人心里认为战盟跟小刀门无疑就是鸡蛋碰石头。

　　甚至对唐龙众人也没有抱任何希望。唐龙能杀王大虎，能吓退段鹏，可是唐龙能跟整个小刀门对抗吗、然而看着唐龙离去。众人你看看我我看看你，有几个胆大的连忙跟了上去。


第174章 目标小刀会

　　段鹏跟小刀会的这招不可谓不狠，在学院之外，若是有学生发生意外死于非命，若只是普通的学生，学院基本不会怎么过问。

　　不过在学院内部可不一样，在学院之中，学生们是明令禁止不许互相残杀的，除非是在签订生死的试道场之内。毕竟流云学院是传承上古的强大势力。若是允许学生们互相残杀，恐怕对学院的发展也会不利。

　　因此学院明文规定，不管是谁，在学院之中也不可随意杀人。若是被发现，轻则被逐出学院，重则废除修为甚至以命偿命。

　　段鹏等人正是了解这点才趁着战盟弟子外出历练的时候选择截杀，而令唐龙又无可奈何，若是唐龙敢在学院之中出手，正好中了他们的计谋。

　　他们明白这点，唐龙自然也明白，不过就算明白唐龙也不会善罢甘休。若是自己不闻不问，恐怕用不了多久战盟便会土崩瓦解。又何谈招揽人才为龙门所用。

　　在吴言的带领之下，唐龙很快便找到了袁非此人，袁非一见唐龙到此，起身便逃。不过却怎能逃出唐龙的掌控。

　　“你要干什么？”袁非被唐龙提在手中不能动弹分毫，眼中闪过一丝惊惧之色。

　　唐龙冷哼一声道：“哼，干什么，待会你就知道了！”

　　在众人震惊哑然的神色之下，唐龙二话不说便将手掌化爪狠狠的抵在袁非的脑袋之上。竟是直接抽取其记忆。这让众人对唐龙的霸道震惊无比。要知道抽取记忆这种事情也算是残忍的手段。一个搞不好被抽取记忆的人甚至变得痴呆也不一定。

　　片刻过去，唐龙脸色阴晴不定。狠狠一甩将袁非扔到了地上。而袁非的神色从迷茫状态渐渐清醒了过来，仿佛不知道刚才发生了什么事情。

　　“你对我做了什么？”袁非对着唐龙惊怒道。

　　唐龙神色冷峻淡淡说道：“没想到你们为了对付我却是煞费苦心啊。哼哼，莫非真以为我唐龙没办法不成！沈飞！”

　　“属下在！”沈飞连忙行礼道。

　　“带上他，去小刀会总部！”唐龙语气冰冷至极，语气不带一丝讨价还价的余地。

　　不过沈飞的脸色却是一变，此时他哪能还不知道唐龙要做什么。虽然清楚唐龙的脾气，但是也不得不开口说道：“老大，你真要动手对付段鹏跟小刀会？这是他们故意设的圈套啊！”

　　沈飞的意思很明显，此时段鹏等人恐怕正等着唐龙找上门来。就算唐龙抽取了袁非的记忆也没有用。不管你占理不占理，在外院之中都不的私自动手厮杀。然而段鹏等人要的就是激怒唐龙。到时候就能请学院高层出面将唐龙出手制住。

　　“此事我自有办法，无需多言跟上便是！”唐龙淡淡的说了一句便自顾朝前走去。留下一众弟子你看看我我看看你不知该如何是好。

　　沈飞则是一脸担心的神色，他对学院的规矩显然要比唐龙了解的多。若是唐龙真的做出什么出格的事情来，恐怕还没将段鹏等人灭掉便会引来学院的高层。到时候唐龙可就危险了。

　　狠狠一咬牙，沈飞命人提上被禁制的袁非，连忙奔唐龙而去、而战盟其他的弟子此时却是议论纷纷。

　　“盟主这是要去哪？”

　　“笨蛋，你难道没有看出来盟主是打算要跟小刀会开战吗，明显是去小刀会了！”

　　“啊，那我们怎么办，小刀会可不是我们能惹得起的。”说话的弟子明显露出一丝惧怕神色。继而许多弟子也如他一样，并不看好唐龙，反而觉得唐龙有些冲动。谁都清楚小刀会的实力。就算知道此事是小刀会所为。但是众人也只能忍气吞声。

　　甚至就算唐龙默默将此事揭过去，众人也不会说什么，毕竟小刀会的实力在那摆着。不过战盟之中还是有一些血气方刚的弟子，他们加入战盟本就是奔着唐龙而来。如今见唐龙不畏对方强大一心想要为盟下弟子出气。一部分人也觉得豪气顿生。

　　“靠奶奶滴，怕个鸟。小刀会勾结外界杀了我们这么多人，此事怎么能忍的下去，我王霸天虽然修为低下，但也愿追随老大而去！”说罢此人竟是奔着唐龙离去的方向追去。此话一出口便引起了许多人的共鸣，这些人本就是学院最低下的学生弟子，平日里贡献点赚不了多少不说，且经常被其他势力帮会的学生欺诈。心中早就憋了一口气。

　　“就是怕什么，盟主为我等出头，我等岂可退缩。我战盟也不是好惹的。等等我也去！”

　　“还有我！”

　　“算我一个，不就是被学院开除吗，劳资豁出去了！”

　　越来越多的战盟弟子加入到追随唐龙的队伍之中。上百名战盟学生弟子最后只留下十几人你看看我我看看你。这十几人却是选择了退却。不过却没有退走，而是远远的跟在众人后面。或许是想看些热闹吧。

　　战盟弟子历练被杀的事情已经被一些有心之人传了出去，甚至有些都是小刀会放出的风声，甚至这件事情跟小刀会有关也被传得风风扬扬。

　　因此外院之中的学生见唐龙之后跟着许许多多的战盟弟子便知道发生了什么事。越来越多的人跟随在唐龙的队伍后面。

　　“哎兄弟，问一句，那不是唐龙唐学长吗！他们这是干什么去？”

　　“这你都不知道，听说战盟外出历练的弟子被杀了，据说跟小刀会有关。这不唐学长肯定是去找小刀会讨个说法！”

　　“那小刀会可是不好惹啊，唐学长也太冲动了吧！难道他不知道学院不准私自斗殴吗。这要是被执事殿的人知道了肯定会插手！”

　　“谁不知道唐学长素来情谊出众，弟子被杀怎能无动于衷！”

　　……

　　顿时间学院之内议论纷纷，有些人觉得唐龙为了保全面子故意逞英雄之风，去对抗小刀会无意于以卵击石。对此嗤之以鼻。

　　也有些学生则是颇为佩服唐龙的胆气。

　　心中也是豪气横生，总之唐龙前往小刀会的事情不一会的功夫便被传的沸沸扬扬。

　　渐渐的围观的人越来越多，最后竟是有千数之多，不过这些人也都是来看热闹的。且此事早就传到了外院一些高层的耳朵里。不过却并没有出来阻止。

　　对此唐龙则是冷笑不已，看来这小刀会跟学院高层早就勾结好了，就等着唐龙上钩了。想到这里唐龙嘴角浮起一丝冷笑。

　　小刀会的总部距离战盟并没有多远，也不过几十里之遥。以唐龙的速度片刻便可赶到，不过唐龙却是故意放慢了脚步。既然要闹，索性就闹得人尽皆知。

　　而此时在小刀会的总部，议事大厅之内，却是坐着两个人，皆是锻丹境以上的修为，尤其是主位上的一名青年，一身雪白绸衣。长相不凡，其身上散发着一股强大的气息波动，显然已经超过了锻丹境的范畴。此人便是小刀会的会长陈近北！乃是伪地境三转的高手。

　　而在陈近北的下首位置，郝然坐着一名彪形大汉。满脸的胡茬。此时却是一脸的笑意，若是唐龙在此定会认出此人，不是段鹏还有谁。

　　“唐龙他们到哪了！”陈近北坐在主位之上慵懒地说道。

　　“差不多快到了，嘿嘿，会长这招果然是高明啊，今天我倒要看看那唐龙能掀起什么浪！”段鹏显然心情不错嘿嘿笑道。随即好似想到了什么，脸色又变得阴狠无比。

　　陈近北注意到了段鹏的表情淡淡一笑道：“段兄还在为那事介怀？”

　　段鹏却是攥了攥拳头狠狠的道：“那唐龙令我在外院之中颜面扫地，此事段某怎能忘记。”

　　“呵呵，段兄莫要生气，那唐龙不过是个无名小卒罢了，以为斩杀了王大虎便以为天下无敌。他也不过是趁段兄不防备罢了。否则以段兄的修为又怎会输于他。”

　　“的确，想我段鹏已经是锻丹境巅峰，若不是趁我大意。岂会让唐龙占得先机。”段鹏听了陈近北的话确实缓和了不少。其实段鹏心里知道自己只不过是自欺欺人撑撑面子罢了。

　　陈近北也不说破呵呵一笑道：“段兄放心，这次定会让唐龙颜面扫地，若是他敢出手，自会有执事殿的那帮人收拾他。总之今天唐龙来与不来，他那所谓的战盟都会土崩瓦解。”

　　“陈兄为何要如此帮我？”段鹏却是突然问道。

　　陈近北眼睛微眯，透出一丝精芒说道：“因为他得罪了不该得罪的人！”

　　段鹏若有所思。不过一想到自己的这口恶气马上便要还给唐龙，心中一阵舒爽。

　　就算唐龙今天不来段鹏等人也不会善罢甘休。除非是战盟的弟子不在出外院一步，否则出去一次段鹏等人便会截杀一次。这也是唐龙非来不可的原因。就在此时。二人神色一动。段鹏脸上兴奋之色上涌。嘴角间带着一丝奸笑。而陈近北则是眼睛微眯，一副胸有成竹的样子。

　　唐龙！来了！


第175章 神掌断天

　　此时在小刀会的总部之外已经聚集了接近上千名的外院学生，不过这些人都不是主角，而是纯粹来凑热闹的。

　　大约距离人群三十丈开外的前方。站着大约百人，这些都是战盟的弟子。唐龙站在最前，负手而立，眼中看不出一丝表情，显得平静无比。

　　在其一旁是一脸担心的沈飞。虽然是一脸的担心之色，不过其实在内心深处沈飞对唐龙还是有一丝抱怨的。毕竟沈飞可不想唐龙有任何事情发生。只是对唐龙的做法有些不太认同。

　　“你们是何人？来我们小刀会干什么！”不一会从院落之内走出来二三十人，其中为首的是两名锻丹境的学生。声音便是从其中一人之口所发。

　　唐龙淡淡地说道：“我要找你们会长陈近北，叫他出来！”

　　“笑话，你算什么东西，会长岂是你说见就见的！”一名小刀会好似主事之人说道。话语间充满了嚣张跋扈之意。

　　“既然如此，那你把段鹏叫出来！”唐龙脸上平静无比，看不出一丝表情。

　　“段堂主也不是你这等人可以随意见的，我劝你还是从哪里来滚回哪里去吧，哈哈！”那名锻丹境的学生无比嚣张，好似根本就没有将唐龙放在眼里一般。

　　其实此人如此嚣张完全是受陈近北的指使。要的就是唐龙发怒从而动手。这样一来唐龙想不被定罪都不行。

　　唐龙嘴角闪过一丝不易察觉的冷笑，这种小把戏怎会瞒过唐龙的眼睛。随后便见唐龙身上一股颇为暴虐的气息渐渐四散开来。

　　在场之人都注意到了唐龙的异样。沈飞神色担心不已，而对面的小刀会那名锻丹境的主事之人嘴角却是闪过一丝奸计得逞的味道。

　　在众人的注视之下，唐龙竟然腾空而起，缓缓的升至半空之中负手而立。黑发随风舞动，就在众人诧异之间却听唐龙那冷漠无比的声音传来。

　　“陈近北，段鹏，我知道你们就在里面，我唐龙本不欲惹是生非，你们却非要招惹与我，你们是不是觉得我唐龙谁都可以捏两下。”唐龙冷漠无比的声音响起。回荡在每个人的耳朵之中。

　　甚至有些人还在心里暗暗鼓动，动手吧，动手吧。

　　“我与你们无怨无仇，你们却非要与我过不去，那就要付出相应的代价！既然你们不出来，那我便逼你们出来！”

　　唐龙话语刚落便见其身上一股强大异常的气息席卷全场。唐龙的眼神也变得越发犀利起来。

　　只见唐龙双手向前，手诀不断变幻。在其手掌之上一股霸道的能量渐渐汇聚而成。就在众人觉得唐龙就要对小刀会等人动手的时候，甚至小刀会的众人都做好的防御准备。沈飞的心直接揪了起来。

　　却见唐龙轻轻一掌拍出。掌中能量直接化作一张十丈大小的能量大手。其上带着无比强烈的威压。其上能量狂暴异常。如惊浪拍岸一般。直接对着小刀会的议事大厅拍去！

　　此掌名为断天掌，是唐龙新练就的道技神通，顾名思义，此掌练至大成境界连天都可拍断，何况是一座小小的宫殿。

　　许多学生见到这一幕纷纷御气腾空了起来。观看着这惊人的一幕。只见唐龙幻化的遮天大手掌带着绝世神威直接拍在了小刀会的大殿之上。“咔嚓”声不断传来。只见那宫殿的巨大柱子竟是在不断的断裂。其上的寸砖块瓦竟是直接被拍的粉碎。

　　“嘭！”的一声传来。巨大的宫殿应声而倒。转眼间竟变成一片废墟。在场众人各自倒吸一口凉气。这是何种强大的神通。竟能将一座宫殿生生拍碎。这要需要何等的元力支持。

　　就在宫殿破碎的瞬间，突然有两道身影从其中冲天而起。只不过却是弄的灰头土脸。两道身影立在半空之中与唐龙摇摇对立。皆是一脸愤怒的看着唐龙。

　　尤其是其中一名白衣青年，更是看向唐龙一阵惊惧。有些愤怒的眼神之中带着一丝恐惧之色。却是小刀会的会长陈近北。而另一人自然是段鹏。

　　而人怎么也没想到唐龙竟会向着小刀会的议事大殿动手。

　　“你竟敢毁我小刀会的议事大殿！”陈近北一阵恼怒。

　　唐龙见此二人眼中闪过一丝凌厉的杀意。不过随即隐去。对于陈近北的话语无动于衷，竟是转过头来对着沈飞淡淡说道：“沈飞，拿出一万元石去交给执事殿的主事之人，就说我唐龙练功时不小心将外院的建筑破坏，我唐龙照价赔偿！”

　　沈飞刹那间便明白了唐龙的意图，脸上突然浮现出一丝笑意。连忙道：“属下这就去办！”

　　“唐龙，我在问你话，你竟敢毁我宫殿，此事我与你没完！”陈近北见唐龙直接无视自己，愤怒到极点。

　　唐龙扭过头来淡淡笑道：“哦！原来这是你的地盘，你怎么不早说！”

　　“你！”陈近北直接气节。

　　“唐龙，你这是故意置我们二人与死地。你就等着学院的制裁吧！”一旁的段鹏喝道。

　　“哼，置你们于死地，告诉我，你们可曾有一点伤！”

　　“这！”

　　确实，二人根本就没有受什么伤，因为唐龙那一掌根本就不是以二人为目的，而且唐龙力道。控制的很好，因此二人根本没受半点伤害。

　　“你无缘无故毁我小刀会的宫殿，我定要将此事禀告学院，治你的罪！”

　　唐龙却是装作一副无辜的样子：“我刚刚不是说了吗。纯粹是练功失误造成。况且我唐龙与你小刀会无怨无仇，我为什么要故意为之，咱们之前见过面吗。你们小刀会加大业大，岂是我战盟敢惹得！”唐龙说完却是冷笑不已。

　　陈近北脸上却是铁青无比，谁料到唐龙能来这一手。毁坏学院建筑顶多就是略微处罚罢了。根本对唐龙造不成多大的威胁。

　　还有一点令陈近北没有想到的是，唐龙的实力竟然强大如斯，要知道这宫殿可不是一般的树木建造。唐龙竟能一掌就将之拍碎。甚至刚刚在里面的时候陈近北便感觉一股不可抵挡的气息。若是这一掌是奔陈近北而来，陈近北猜测恐怕自己根本就接不下来。不死也要重伤。

　　想到这里陈近北便是一阵后怕。自己竟然远远不是唐龙的对手。想到这里陈近北便感觉有些挂不住了。

　　唐龙将其异常在看眼中淡淡笑道：“怎么，你不信，既然如此，你我前去试道场切磋一番如何，听闻小刀会的会长可是伪地境三转的境界。唐某倒是想讨教一二！”

　　陈近北脸色涨红，一时间竟不知该如何作答。这才是唐龙真正的目的。看来今天这脸是丢大了。

　　“此事陈某记下了，绝不会善罢甘休！”陈近北神色一暗，神色不善地说道。

　　“你怎么这样，我都说过了是误伤吗。哎，既然你不领情，那我便走了！”唐龙说完竟是直接转身离去。只留下一群人目瞪口呆，想笑又笑不出来。这唐龙也能这般无赖？

　　“回去告诉指使你之人，不管你们耍什么花招，我唐龙接下了，总有一天我会亲自找上前来，这一天不会太远！”就在陈近北望着唐龙的背影脸色阴霾之际。脑海中突然传来一个声音。却是唐龙的传音。

　　而段鹏同样收到了唐龙的传音。使得段鹏直接立在当场如遭雷击。唐龙对他所说的是：我不杀你，不代表不敢杀你，在有下次，我会让你永远消失。

　　陈近北的脸上却突然现出一丝苦笑之色，没想到这唐龙竟然知道此事是有人指使。陈近北突然感觉好处没有得到，反而惹了一个强大的劲敌。

　　最兴奋的莫过于战盟的弟子了，虽然唐龙没有出手重伤对方任何一人，但是却一掌毁了其宫殿。这是赤裸裸的打脸啊。

　　战盟的弟子突然感觉一股热气上涌。盟主真是太霸道了，毁了对方的势力总部竟然就这样潇洒离去。顿时唐龙在众人的心里又抬高了一个角度。

　　观战的学生们也没想到会是这样一个结果，有些对唐龙嗤之以鼻的人现在却是目瞪口呆。唐龙这一手玩的漂亮啊。我不杀你，谁要是敢惹我，我让你住的地方都没有。

　　一些学生也对唐龙是佩服无比。这可比重伤对方几名弟子强多了，赤裸裸的打脸啊。

　　此事之后学院之中并没有对唐龙多加怪罪。毕竟唐龙的解释在那，再说就算唐龙是故意而为之。也不过是毁坏建筑房屋罢了。能定多大的罪名，况且唐龙早早将赔偿递了上去。在有沈飞的打点。唐龙却是一点事都没有。

　　经过此事，唐龙的名声在次传遍了外院的每个角落，许多的学生也是争相加入到战盟之中。而在这之后很少有人在找战盟的麻烦。一想到唐龙一掌拍碎一座宫殿，一方面想到唐龙实力强大的同时，另一方面也怕唐龙对自己的势力来这么一下子。

　　时间不知不觉过去。楚河等人的伤势也渐渐好转痊愈。唐龙也没有露过几次面，早早的进入了龙戒之中修炼。

　　而势力大比却是悄然临近，转眼间便剩下一个月的时间。


第176章 大比将近

　　随着时间推移，流云学院的大比也是悄然临近。而在整个战盟之中从上到下有一股紧张的气氛蔓延。

　　自从唐龙将小刀会的大殿一掌拍碎之后，唐龙的名声又渐渐在外院之中流传开来。许多弟子都争相不绝的要求加入到战盟之中。不过唐龙并没有降低招收标准。

　　几个月下来，又有将近一百名学生加入到战盟之中，值得庆幸的是这百名学生之中有一半都是御气境修为的学生，更是有三名锻丹境的学生。不过却都是初中期境界。至于锻丹后期还有伪地境的学生，战盟之中除了唐龙以外，还没有一个。

　　战盟虽然刚刚成立不久，但毕竟也属于流云学院的势力帮会之一，自然也接到了参加势力大比的通知。

　　可是在接到通知的那天起，沈飞的眉头便没有一天舒展开过。整日里眉头紧锁。不过他却是没有去找唐龙商量。唐龙这个甩手掌柜也的合格。

　　自从解决完小刀会的事情以后，唐龙便在也没有露过面。战盟的一切事务都交给沈飞楚河等人打理。不过这次却是没有任何人不满。唐龙的声望在战盟的普通弟子之中可谓是极高。

　　现在的战盟弟子对唐龙可谓是极为推崇，心想有哪个势力的首领敢为了下面几名普通弟子的死而去触比自己强大许多倍的势力。这让许多的弟子都感觉到一股暖意。也真正的融合到了战盟之中。

　　“哎，看来只能在去找老大了！真是头疼啊！”沈飞坐在椅子之上，用手轻轻抚了抚额头。只感觉一阵头大。若是一般的大情小事沈飞自己就能轻松搞定了。

　　自从坐上这个战盟副盟主以来，沈飞可是越发成熟稳重了不少。一些事情根本不用麻烦唐龙都能轻松搞定。

　　可是这一次却是不一样，看着书桌上学院派发下来的通知，沈飞便觉得一阵头大，这事可不是他轻易能决定的。只好在去找唐龙。

　　唐龙这几个月一直没有露面，倒不是躲起来享清闲了，此时的唐龙可谓是忙的很，不仅仅需要修炼五行功法，而且还要同时兼修霸天诀。其余时间还要修习各种道技。根本就容不得唐龙偷得半点懒。而且唐龙还要时常炼制一些丹药道兵等等。毕竟天宝阁之中的丹药之类有许多都是出自他的手中。

　　五行炼丹术还有五行锻造术虽然神妙无比，不过唐龙却是没有多大兴趣。甚至唐龙在想抽个时间回龙门一趟。将这两门修炼之法改良一下传授下去。

　　“这几个月战盟怎么样了？”唐龙随手拿出一根香烟来轻轻吸了一口说道。

　　“这些日子战盟发展的还算顺利。由于老大名声在外，这些天来也招收了不少优秀弟子。”沈飞将这些天的事情一一对唐龙道来。

　　唐龙听了之后脸上也是露出一丝笑意。更是将其夸赞了一番。

　　“这次你来找我是不是又有什么事拿不定主意了？”唐龙对着沈飞轻声笑道。唐龙清楚沈飞的性格，若是没有什么要事急事沈飞是不可能来找自己的。这一点沈飞要比楚河稳重许多。

　　沈飞脸色有些微红说道：“这个老大是关于学院势力大比的事情，我确实拿不定主意，这才来请老大定夺。”私底下的时候沈飞等人在唐龙也是随意，并不以属下自称，这也是唐龙交待过的。

　　“也是，我却将这事情给忘了，好像不远了吧！”唐龙猛然想起原来还有这么一档子事。

　　“老大你看看这个！”沈飞随即递给唐龙一纸文案。正是学院发现来的通告。

　　盏茶之后，唐龙也是眉头轻轻一皱。

　　“这事确实有些棘手啊，没想到学院之中还有这等规矩，这次跟以往好像不一样啊！”唐龙眼睛闪过一丝亮光。

　　“我也打听过了，以前势力大比的时候，每个势力顶多会派出十人。而且只能有一名锻丹境以上的高手，这次竟然规定每个势力必须百人参加，却是不知为何！”沈飞缓缓说道。

　　原来这次学院势力大比又有了新的变化，学院规定每个势力必须派出一百名学生弟子参加大比。而且这百人之中可以有十名锻丹境以上的存在。御气境的弟子三十名，其余六十人必须是练气境的修为才可。

　　而且这只是第一轮的比试，在第一轮过后，还会有第二轮的比试。两轮加起来战绩最好的势力便是此次大比的第一名，当然奖励也是极其丰厚。

　　不过这对战盟来讲却不是个好消息，奖励暂且不提。单单是那十名锻丹境修为的弟子战盟之中便找不出来，加上唐龙在内也不过才有六人，而且除了唐龙以外其余皆是初中境界的修为。

　　而为了这次大比，其他的学生势力帮会肯定会派出精英力量。除了战盟以外，那个势力帮会没有十几名锻丹境修为的学生。

　　要知道这百人之中最重要的便是这十名锻丹境的高手，在锻丹境高手面前，御气境修为的人基本就没什么还手之力。而且学院还是要求必须参加，所以才让沈飞头痛不已。

　　唐龙脸色平静，看不出一丝异常，不过其闪烁的眼睛却能知道唐龙的心里对此事也是极为重视。因为势力大比乃是生死试练。若是没有万全准备，战盟就算是全军覆没也不一定。

　　其他倒还好说，关键是这十名锻丹境修为的弟子战盟现在就凑不出来。若是没有锻丹境的弟子，只能用御气境的弟子顶上，不过这其中可是天差地别。

　　且唐龙要比沈飞考虑的要远的多，唐龙知道在这外院之中自己已经明里暗里得罪了几股不弱的势力，若是在试练大比的时候其他人对战盟的人群起而攻之。这是唐龙不愿意看到的。

　　“看来此事确实没什么好办法了，就这么办吧！”唐龙轻叹一口气说道。

　　沈飞眉头一挑问道：“莫非老大已经想到了办法？”

　　“哪有什么办法，看来这次大比只能我亲自带队了！”唐龙淡淡一笑。看其神色却是没有将此事放在心上一般。

　　“万万不可！”沈飞噌的一下便站了起来。紧接着便听其说道。

　　“此事怎么能让老大亲自前去，我不同意！老大身为战盟的盟主，怎么能如此冒险，况且……”

　　“况且什么？”

　　“老大，战盟只不过是咱们在流云学院的一个势力罢了，老大不仅仅是战盟之主，更是龙门之主。战盟没了就没了，老大却是不能有半点闪失。否则我如何向龙门的弟兄们交代！”

　　“那战盟的弟子你就能交代了？”唐龙眼睛微眯说道。

　　“我！”沈飞一时竟不知如何作答，沈飞虽然是战盟的副盟主，但是其本身更是龙门天龙卫的一员，目的便是守护唐龙，在他心里若真说起来，十个战盟也不及一个龙门重要，不及唐龙重要。

　　唐龙见沈飞此状声音略微柔和道：“我知道你心中所想，来之前子明他们肯定也对你们交代了什么。谁死我都不能死，是也不是？”

　　沈飞没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　“可是有一点你却忽略了，那就是我的性格，我的脾气你是知道的。战盟虽然是我为了龙门才成立的，但变相地说，其实战盟也是龙门的一份子，龙门的兄弟是兄弟，战盟的兄弟就不是兄弟了吗。我唐龙什么时候丢下过兄弟，况且你也明白战盟此时的情况，若是我不出马，恐怕战盟的人会不复存在。这一点你是知道的。”

　　……

　　“可是老大，若是你亲自带队参加，那群英会小刀会还有段鹏他们肯定会对你下手的，我知道老大实力莫测，可是他们为了老大你肯定会派出伪地境的高手。我……”对于唐龙与蒙良之间的恩怨，沈飞是知道的。就连蒙良派人暗杀唐龙一事沈飞也知道的清清楚楚！

　　沈飞没有说完却见唐龙轻轻摆了摆手说道：“不用在说了，难道你有更好的办法，你放心，就算他们全都为了我而来又怎么样，伪地境的高手又不是没杀过！”唐龙说到这里其身上一股淡淡的霸气隐现。

　　沈飞却是一惊，老大什么时候斩杀过伪地境的高手了。随着经历了这么多，沈飞也明白了修道者与修道者之间的差距。就像当初在流波城的时候。唐龙以锻丹初期的修为虽然击败过锻丹后期的高手。

　　可是沈飞却明白，流波城那等小地方有怎能与流云城相比，当初那名锻丹境后期的道者跟流云城的道者相比，充其量也不过是锻丹境初期的实力罢了。

　　其实沈飞来之前就猜到了唐龙的打算，可是他却不得不来。沈飞此时神色也是一阵飘忽。

　　片刻过去沈飞突然开口说道：“老大要去也可以，但是老大必须答应我一个条件！”

　　唐龙对于沈飞对自己提条件并没有生气，反而笑道：“你说！”

　　“老大要去那沈飞也去。否则就算被老大惩罚沈飞也不同意老大前去！”话音刚落便见沈飞直接单膝跪地朝着唐龙拜了下去。


第177章 势力齐聚

　　要说现在流云学院之中学生们讨论的最多的一件事那便是势力大比了。据说这一次的势力大比与往年有些不同，不仅奖励方面要比以往丰富不少。就连大比的地点也有所不同。

　　据说这次大比的试练地点不是在什么落日山脉无极山脉之类，而是一个特殊的地方。学院的高层对于这次大比也是极为重视。

　　三十天的时间悄然即逝，这一天流云外院的广场之上早已人头涌动，呜呜泱泱的声音四处而起。整个广场之上汇聚了七八万人。这些都是学院的外院弟子。几乎所有外院的学生都出现在此。

　　在广场的中心，凌空飘浮着大大小小百十座大大小小的石台。最大的有百十丈方圆。而最小的则仅仅有十几丈大小。这些石台均是参加势力大比的学生所用。每个势力自可占据一座。

　　不过这些石台可不是随便占据的。而是按照学院之中的势力排名。在那座最大的石台之上郝然刻着几个大字，君子堂！而在最小的那座石台之上，也同样有几个字体闪烁，却是战盟二字。

　　与其他石台相比，战盟的石台显然是最小的。仅仅十丈有余。排在最后显得毫不起眼。就连战盟两个字也是灰暗无比。不像其他靠前的石台各个闪烁着不同颜色的光芒。

　　“哎！你们说今年哪个势力会取得这次大比的第一？”学院的高层还没有来。广场上的学生纷纷议论开来。人声嘈杂。

　　“那还用说，肯定是君子堂无疑，君子堂可是占据了势力榜第一已经三百多年了，是我们学院公认的第一势力！”

　　“那可说不定。狂刀盟烟雨阁等几个势力可是不弱于君子堂，往常那君子堂只不过是运气好罢了，听说狂刀盟这次派出的十位锻丹境以上的高手全部都是伪地境的高手。第一是谁还真说不好！”狂刀盟正是势力排行榜上的第二大势力。其实力据说与君子堂不相上下。

　　“听说这次还出了一匹黑马。你们知道群英会不，听说群英会这几年发展迅速，实力已经不亚于排名前五的势力帮会，就等着这次大比翻身了。”

　　“当然听说过，群英会现在可谓是风头正劲啊。听说最近招揽了不少的伪地境修为的学生，想来也是为了这次大比。最后那座石台我怎么没有听说过！”这人指着刻有战盟二字的石台说道。

　　“战盟你都不知道？”

　　“嘿嘿，小弟常年在外历练，也就是最近才回到学院之中，还请学长指教一番！”

　　“哈哈，客气，要说现在学院之中哪个势力最出风头，那就属这战盟了，我跟你说，这战盟虽然刚刚成立不久，但是其盟主可是厉害异常……”

　　……

　　“哎，在厉害又能怎么样，势力大比可不是一个人的事情，据你所说战盟之中除了那位盟主之外并没有什么厉害角色，在说那唐龙在厉害还能强过伪地境的高手。我敢说这次战盟肯定垫底无疑！”

　　“啧啧，谁说不是呢！”

　　就在议论纷纷交头接耳之际。广场上空突然爆发出一阵耀眼无比的亮光，忽又仙鹤齐鸣！所有人突然觉的刺眼无比，但又忍不住遮眼望去。

　　但见光亮之处几道人影闪烁，渐渐的越来越多。随着光亮渐渐柔和下来，上百道的人影出现在众人眼前。

　　“那是！”

　　“副院长，还有各大长老！”突然有学生惊呼起来，不少人都露出了兴奋的神色。

　　“还有他们后面，那是内院的精英学生！”

　　上百人凭空出现的空中，让下面的弟子吓了一跳，不过在看清来人面目的时候，顿时各个惊呼了起来。

　　而在空中百人伫立的最前方，乃是一仙风道骨的老者。一身杏黄道袍裹身，其上绣着锦绣云澜之景。虽看似年过半百，可丝毫不见衰老之色，面色红润之际。尤其是那双眼睛，炯炯有神，似是精芒闪烁。深邃无比。头上发髻高高竖起。两边的头发散落在肩上。

　　此人正在一脸和善的望着下方众人。一丝架子也无。不过浑身散发的浑厚气息却又令其显得威严无比。

　　此人便是流云学院的副院长陆长天，而陆长天的身后又有十道人影站立。形态不一。八男两女。有的头发花白。有的威严无比。不过唯一相同的便是，这十人身上据是散发着一股强大无比的气息。

　　尤其是十人之中最右边的一名鹤发童颜的老者。身上所散发的气息隐然要超过其他人许多，甚至陆长天与之比起来也要逊色不少。这十人都是流云学院之中的长老。权利极大。

　　在这些人的后面，大约站立着百道人影，或男或女，各个长的英俊不凡，清雅秀丽。有些人的眉间还充斥着一股桀骜之色，这些人都是内院之中的学生。

　　“拜见副院长，拜见各位长老！”广场之上七八万人连忙站起身来，齐声呼喝！声音如四方雷动，响彻云霄。

　　“免礼！”

　　“谢副院长！”

　　陆长天淡淡一笑，转过身来对着其余人说道：“鹤长老，各位长老，咱们入座吧！”

　　“一切副院长做主就好！”

　　“各位请！”

　　陆长天几人来到专门为其准备的高台之上，其上摆放着十一把椅子外便再无他无。而剩下的那百名内院弟子，则是各有去处。

　　陆长天加上十位长老依次而坐，然而令所有人感到诧异的是，陆长天并没有坐在中间，坐在中间的乃是一名老者。却是刚刚陆长天口中的鹤长老。

　　身为副院长的陆长天在学院之中可谓是身份高贵，权利极大。如今却并没有坐在主位之上，一时间众人纷纷猜测那名鹤长老的身份。而鹤长老本人却是闭着眼睛，对周围的事物两眼不闻一般。

　　陆长天缓缓站起身来，轻移至高台前方，一声威严无比的喝声，顿时让广场之上鸦雀无声。

　　“肃静！”

　　“今天是流云学院三十年一度的势力大比的日子，是我们学院的一大盛事。这次大比便由我跟十位长老联手主持！”陆长天淡淡的声音响起。紧接着又道：“这次大比学院非常重视，不仅仅奖励非常丰富，而且对于个人来说，这也是一个机会！”陆长天神秘一笑。紧接着便抛出了一个重磅炸弹。

　　“或许你们奇怪，我身后的这十名长老为何如此陌生。那我来告诉你们。他们，皆是来自学院隐龙谷之中！”

　　广场之上顿时炸开了锅。

　　“什么，隐龙谷。天啊，隐龙谷的长老都来了！”

　　“兄弟，隐龙谷是啥！”随即有人问道。

　　不过却是换来别人异样的目光。

　　“嘿嘿，在下刚刚进入学院不久，不知这隐龙谷是什么地方！”

　　“隐龙谷乃是咱们学院最神秘的地方，相传那是学院大能者的闭关静修之地，那里面无疑不是学院高手之中的高手。而进入隐龙谷的第一个条件便是达到地狂境！”

　　“什么！地狂境，那岂不是说台上的长老都是地狂境！”顿时有人惊呼道。

　　果不其然就听见副院长陆长天说道：“除了鹤长老以外，其余长老皆是地狂境的境界。而鹤长老，乃是天相境的境界！他们来这的目的只有一个！那便是……”陆长天一脸的微笑看着广场之上的学生。

　　“那便是凡是有被这十位长老看上的学生弟子，不仅仅直接成为内院学生，而且还会收其为弟子！”陆长天话音刚落。广场之上惊呼之声猛然接连响起，甚至有不少学生都站了起来。

　　“什么，天相境的高手。天啊，还要收为弟子。这是怎么了！”

　　“机会来了，机会来了，我一定要好好表现。或许被某一位长老看上也不一定！”

　　“就你，哼哼下辈子吧！”

　　“肃静！”一声威严带着强大气势的声音传来。学生们才幡然醒悟。不在做声，只不过其表情却是难掩的兴奋。

　　“至于其他我就不在多说了，势力大比现在开始。所有参加的人员各自站在自己的势力高台之上！”陆长天淡淡的话音里带着一丝不容置疑的味道。

　　但见数万名学生中间身影窜动，不时有人影冲天而起。紧接着越来越多。

　　“快看，那是君子堂的人！”

　　“狂刀盟的高手也全都来了！”

　　“烟雨阁的弟子还是各个都漂亮无比啊，真想找一个双修一番！”有弟子羡慕道。

　　在学生们的议论声中，一道道身影接连凌空而起。朝着自己所属的势力高台而去。甚至有些人还不忘在空中接连耍酷。引来一众女学生惊呼！

　　“好帅啊，我好想嫁给他！”

　　“快看，我的偶像来了，君子堂凌云！”

　　但见一道白色修长身影，突然从人群之中升了起来。此人负手而立，一脸的冷酷之色，引来无数学生的惊叹之声。

　　不时有人从人群之中乘风而去。引来无数人的点评惊呼。这些人都是外院之中的佼佼者。

　　“你们快看！那是唐龙！”一人突然站起身来，指着远处一道黑色的身影说道。


第178章 试练开始

　　唐龙如今也算是外院的名人了，一招秒王大虎，一掌拍碎小刀会总部。一鸣惊人。可谓是外院之中炙手可热的人物。

　　唐龙依旧一身黑色劲装。双手倒背，凌空直上。从容不迫至极。不少人都认出了唐龙。而在其他势力石台之上，有几双眼睛正在盯着唐龙，神色怨毒无比。

　　片刻时间过去，一百一十三座石台之上皆是站满了人影。每座石台之上不多不少正好一百人。

　　只不过这百人站立的石台有的空阔无比，有的则是极为拥挤。比如唐龙所在的战盟石台之上。上面也不多不少站立了一百人。不过却显得拥挤异常。

　　因为战盟的石台仅仅只有十丈方圆。惹来一阵阵侧目。许多弟子都是面色涨红，毕竟现在来说战盟只能算是学院之中最垫底的势力。

　　唐龙站在前首，负手而立，脸上无波无澜，平静至极。只不过眼神还是有意无意的撇像四周，毕竟如此大的场面唐龙还是第一次见到。

　　而在唐龙身边，一身蓝色劲装的楚河簇拥而立。由于唐龙的缘故。楚河也格外喜欢这种贴身的衣服。其实就连整个天龙卫也都是这种样式的衣服。原本这次楚河打算将天龙卫的衣服穿出。

　　不过却被唐龙制止了，原因便是天龙卫的衣物也是黑色的。用唐龙的话说，你穿跟我一个颜色的衣服岂不是抢了我的风头。固然楚河索性换了一件蓝色劲装。

　　就算这样，一身蓝色劲装的楚河倒也显得相貌不凡，勇武异常。一身贴身劲装将其一身的完美身材衬托的相得益彰。

　　要说楚河为何出现在这大比阵容之中，还要从当初沈飞找唐龙商量那次说起，原本唐龙参加大比沈飞是不同意的，不过他哪能左右的了唐龙的决定。原本沈飞打算要跟来。不过唐龙却拒绝了。毕竟战盟还要沈飞照看。

　　原本唐龙打算沈飞楚河一个不带，不过拗不过沈飞，只好将楚河带在身边。

　　唐龙双眼似有似无的看向其他石台上的势力，心里却是苦笑一声，就连与之最靠近的一个势力高台之上，就有八名锻丹境修为的学生。而战盟之中加上唐龙也才五名。

　　由于这些势力石台分布较散，且被众人遮住目光，许多势力唐龙并没有看清。不过唐龙想来除了战盟之中恐怕大多数都是将近十名锻丹境的学生吧。

　　而且刚刚君子堂等几个靠前的势力，唐龙便发现其带队的学生皆是伪地境的修为。这让唐龙心里也不得不小心警惕了起来。

　　除了唐龙之外，战盟还有四名锻丹境的弟子。这此人此时的表情却是不甚好看。就连其他弟子也是一样。原因就是跟其他势力一比，战盟的实力简直是太弱了。

　　一百一十三座石台。一万多人，此时都已经集合完毕。有些人脸上笑意连连，兴奋之色表露无疑。有些人则是愁眉苦脸。心事重重。就在这时，副院长陆长天的声音响起。

　　“好了，看来各个势力弟子都已经集结完毕，那我来说下这次大比的规则。这次势力大比是在一处神秘之地举行。里面充满了无数的危机，当然也有无数的机缘。而你们要做的便是收集资源。不管是妖兽还是灵草之类。凡是收集来的资源皆可转化为战功点。最后战功点最多的势力，便是第一轮大比的冠军！”陆长天的声音朗朗传来，回荡在每个人的耳中。

　　“当然，在试练之地，所有的势力皆是对手。也就是敌人。有胜者自然也就有败者。你们可以随意抢夺其他势力的资源。若是对方交出，不可随意杀戮，若是不交，皆由你们而定。这是一枚特定的传送符。大比的时间为一个月，若是谁遇到危险可以捏碎传送符，那你们便会被传送出来。切忌。胜负自有天定。优胜略汰皆有定数。去！”陆长天说完却是随手一挥。便见无数道流光划过天际。直奔石台之上的弟子。

　　不多不少却正是人手一道唐龙顺手一抓。一道流光抓在手中。打开看来乃是一道玉符。其上还有淡淡元力波动。显然便是刚才陆长天所说的传送符。唐龙脸色有些震惊，不过却不是震惊此玉符，而是震惊陆长天的实力。随手之间竟能洒出万道玉符，且能不差分毫的飞落到每个人的身前。

　　“另外在试练之地之中有一头血丹境的妖兽，若是谁能将之斩杀，不仅可以获得数目庞大的战功点，而且还另有赏赐！”陆长天的声音徐徐传来。

　　“什么，还有血丹境的妖兽，岂不是这次试练危险无比！”有些弟子的脸上现出惊惧之色。

　　而有些人则依旧是一脸的笑意，从容不迫。显然是不在乎一般，比如唐龙，只是略微一愣便恢复常态。

　　唐龙忽然又想到些什么。转过身来对身后的战盟弟子交代了一番，弟子们脸上现出一丝感激之色，至于说的什么，却是无从得知。

　　陆长天此时却走到了那名鹤姓长老面前。小声嘀咕了几句。只见鹤姓老者睁开平淡无奇的双眼淡淡的点了点头。随后直径站了起来。不仅如此，就连其他九名长老也一一站起。

　　在几万名学生的注视之下，只见陆长天连同十名长老站成一排。各自掐字念诀，手上还不断变幻。一股股强大无比的气息从几人身上发出。

　　“去！”陆长天拿出一件好似圆形铁片之类的东西。猛的朝天空一击。铁片发出耀眼的光芒。愈来愈盛。在见另外十名长老各自打出一道能量波动。十道颜色各异的能量光柱充斥天空。

　　一阵光芒闪烁过后，只见天空之中竟然出现了一道门形虚影。渐渐越来越清晰。最后幻化成一道光门。柔和的光芒却散发着强大的气息。

　　“试练之地已现，还不速速进去！”陆长天一声轻喝。便见连同十位长老在内，各个脸色有些惨白，隐隐有汗珠落下，就连那名天相境的鹤姓长老也不例外。

　　“这门难道便是这试练之地的路口吗？到底通向哪里呢！”有学生小声说道。

　　“不知道，以前没出现过这种情况啊，看来这次势力大比果然不一样！”

　　就在场中学生议论纷纷之际。便见有人直接冲入了光门之中。最前面的郝然是那名被人称作君子堂凌风的男人。其后君子堂的人紧紧跟随。练气境的学生还不能长距离飞行，不过借着石台之力几十丈的滑行还是可以的。

　　一个个势力鱼贯而入。不一会便到了战盟。战盟实力最低，当然也是最后一个进入。唐龙淡淡轻笑一声道：“我们也进去吧！”说罢御空而起直奔光门。楚河等人紧随其后。

　　望着唐龙的背影，广场之上的某个角落，有两双眼睛露出担心之色。仔细看去，却是沈飞等战盟之人。在其一旁外院执事张小凡郝然在列。

　　张小凡见状拍拍沈飞的肩膀道：“放心吧，唐兄他们肯定会没事的。”话虽这样说张小凡的眼神深处也是闪过一丝不易察觉的担心。张小飞也进入到了试练之中。

　　“恩，我相信老大他们一定会没事！”沈飞眼神忽然又转为坚定。有力地说道。

　　“呵呵，沈飞兄弟，唐兄到底是个什么样的人，我感觉你们好像很是信服与他，能不能与在下讲讲！”

　　沈飞望了张小凡一眼脸上露出一丝回忆之色，便见其淡淡说道：“老大，在我心中就跟神灵一般！……”

　　在所有势力的弟子进入之后，光门并没有消失，只不过光芒变的更加柔和。渐渐的其上竟有一行行的字浮现了出来。

　　“你们快看，光门上面有字！君子堂一百人，狂刀盟一百人！”随着有人惊呼，更多的学生注意到了光门上的异样。

　　陆长天见此淡淡说道：“每个势力都有一百人，少一个便会减少一个数字！”随后陆长天便又坐到椅子之上不在说话。

　　广场之上并没有人离去，而是等待着这次大比的结果，尤其是在陆长天在说出了光门上字幕的功效之后，许多人便都来了兴趣。

　　唐龙只觉眼前一花，不过瞬间功夫，便见自己出现在了一处陌生之地。一望无际的平原，远处隐约可见的山峰虚影。令唐龙感到吃惊的是，此地的元气竟是无比的浓厚。一阵阵舒爽之感传来。

　　随后唐龙眉头一皱，因为四周竟是一个人影也无。也就是说传送是随机的，这让唐龙心里起了一丝担心。若是这样的话，战盟的人岂不是更加的危险！

　　神识缓缓外放。唐龙突破到锻丹后期之后。实力有增加了一分，固然神识也能扩展至四百里左右。略一查探。并没有发现任何人影。只有为数不多的零散妖兽在肆虐奔跑。

　　判定了一个方向之后，唐龙便不在犹豫，直接冲天而起。方向显然是有山影闪现的地方。


第179章 铁背狂熊

　　约莫两个时辰过去，唐龙将近飞行了五万多里。忽然间唐龙停在了半空之中，一副略有所思的样子，心里却是些许无奈。

　　两个时辰过去，前方的那道山峰虚影依旧看不见真容。这让唐龙不得不咋舌这神秘之地的庞大。同时心里也萌生了一个想法，难道这山峰虚影是海市蜃楼不成。

　　轻笑摇头，唐龙朝着下面望去，一片广阔的森林映入眼中，唐龙下意识的放出神识略微一扫却是神色一怔。稍作犹豫之后唐龙身形对着下方森林疾驰而去。

　　“这是血妖草，冥灵草。五叶花。这地方怎会有如此多的灵药！”就算唐龙也是诧异不已。

　　远处的地面之上不时出现一株草药，且都是品级不低。让唐龙诧异的同时又有些兴奋。刚刚在空中的时候唐龙便发现了此处异样。所以才下来一探究竟。

　　唐龙也不客气，随手拿出几个玉盒，将这些灵草一一采下装了起来。待唐龙站起身来神识扫过，脸上出现喜色，猛的朝着右边接连几个闪身。

　　只见在离唐龙大约三十丈左右的地方，生长着一株奇异花草。此花竟然没有叶子。而花蕾竟如人类孩童脸庞极为相似。

　　“果真是人面花，没想到此处竟然还能发现这种奇物。”唐龙站在离人面花大约两丈开外。上下打量着人面花发出一阵赞叹。然而唐龙并没有着急下手采下。而是回想起了书籍之中对人面花的介绍。

　　人面花，无枝无叶。花朵形似孩童笑脸一样。看似人畜无害，实则剧毒无比。乃天地之间有名的毒花之一。毒性之强烈就算地境的道者也不敢随意沾染。

　　而人面花生长在极为潮湿阴暗的地方。且周身散发出一种味道。这种味道。能令人昏昏欲睡。最后毒发身亡。而此处居然有一株人面花存在怎能不让唐龙诧异。

　　放眼望去。人面花的周围三丈以内，没有一丝其他任何一株花草生存。只有一些枯萎之后的干枯残叶。而唐龙修习霸天诀，其五脏更是被各种奇毒锻造过。所以对毒有一定的抗性。

　　即使这样，唐龙也感觉到淡淡的困意。一咬舌尖，顿时清醒过来。此株人面花对唐龙又大用。唐龙不可能放过。想到了摘取人面花的方法，唐龙右手轻轻一挥。一道火光罩向人面花。

　　人面花好似感到了危险一般。张开的花朵竟然慢慢的闭了起来，最后变成了花苞一般。人面花最怕火攻。若是有火，便会不自觉的将花朵自动收起。

　　接下来就简单多了，唐龙手上带着一丝烈焰将人面花轻轻采下，随即放到早已准备好的玉盒之中。

　　不过唐龙不是放进自己的寻常的储物戒指之中，而是直接放进了龙戒之中。要知道所有试练当中所获得的资源是要全部都交给学院的。就算有人瞒着不交。也不可能瞒过学院大能者的眼睛。

　　唐龙也当然知道这一点，不过唐龙不同，龙戒奇妙异常。不是一般的储物戒指可比。不用的时候，唐龙便会将之变幻做一粒沙粒，将之隐藏在体内。所以就算是天境的高手探查，也不可能发现龙戒的秘密。

　　唐龙可不会傻傻的将所有所得交给学院，与其去争夺那没有把握的第一，倒不如自己留下。反而能获得更多的好处！

　　“呜！”一声长啸传来。唐龙眼睛一缩。神色一动。朝着声音的源头奔去。

　　鬼魅般的身影纵身掠上一棵大树。唐龙的身形显现了出来，只不过气息却是将气息隐藏。双眼朝着前方望去。

　　在离唐龙大约百丈的地方，不时传来兽吼低鸣，却是两只妖兽在争斗。

　　一头黑色的妖狼，一只青花色的巨蟒。此时却是打的热火朝天。二兽身上各自带着上，鲜血不断流出，尤其是那青花巨蟒。其粗壮的身体之上有好几处都变得凹凸不平。显然是被妖狼的利爪给撕下。一双铜铃般的大眼露着凶光。猩红的信子不断吞吐。

　　妖狼的也同样如此。虽然与巨蟒相比看似要好一些，不过在唐龙看来，却是妖狼受的伤要重一些，因为妖狼中了巨蟒的剧毒。此时身体都有些打颤。

　　二兽争斗所发出的狂暴能量使得四周没有一处完整之地。到处都是残岩断壁。空气中充满了一股血腥的味道。

　　唐龙望着妖狼心里却是想到了其他。“不知啸天怎么样了，好像很长一段时间没有见到这只懒虫了！”想到这里唐龙脸上会心一笑。目光不经意间撇向了别处。突然诧异无比。

　　“咦，那是？这难道是朱果！”唐龙小声嘀咕道。

　　只见在离二兽争斗的不远处，长着一株小小的绿草。而在草的顶端，一个眼珠大小的红色果子格外显眼。妖艳无比。

　　看了眼这红色的果子，唐龙又看了看互相厮杀的两兽。心里顿时便明白二兽为何争斗。关键便在这红色的小果子身上。

　　凑巧唐龙还知道这果子的出处。此果名为朱果。对于人类修炼没有丝毫作用可言，但是对于妖兽来说却是视如珍宝。尤其是炼血境的妖兽。

　　传言若是有炼血境的妖兽服下朱果，进阶血丹境便是水到渠成的问题。朱果没有其他作用，但是对于妖兽凝结血丹却有着奇效。唐龙也看出这两只妖兽都是炼血境的妖兽。

　　想来是二兽发现了朱果的存在从而大打出手，又或者这本来就是其中一只妖兽守护之物。另一只前来抢夺罢了。

　　不过这对于唐龙来说不重要了。因为这朱果他势在必得。或许他用不上，但是唐龙的宠物狼王啸天肯定能用的上。说不定有了这个朱果，啸天能直接进阶到血丹境也说不定。那样对于龙门也有很大的好处。

　　下了决定，唐龙正打算出手，场中却是发生了异变。只见黑色妖狼张着血盆大口猛然朝着巨蟒扑去。其方向显然是巨蟒的蟒胆位置。这可是巨蟒的要害。

　　妖狼的速度太快，巨蟒躲闪不及。妖狼借机狠狠一口咬下。破开身躯直接将巨蟒蟒胆吞进了口中。巨蟒发出仰天长啸。似是疼痛异常。

　　妖狼吞下蟒胆正以为得逞的时候，却见巨蟒不知哪里来的力气。头颅猛然甩出。张开血盆大口，狠狠的咬在了妖狼的脖子之上。巨蟒毒液顺着锋利的牙齿直接传入妖狼的身体之中。

　　上一刻还得意无比的妖狼，整个身子突然狂颤起来、最后渐渐停歇下来，不过妖狼也暴毙当场。而巨蟒也在前一刻死的不能在死了。失去了蟒胆的巨蟒本就再无生机的可能。刚才那一下只不过是临死反扑罢了。

　　唐龙望着这一幕却是一怔，没想到会是这种结果，不过随即释然，这也省的唐龙动手了。

　　没有丝毫迟疑，唐龙身形直接掠至二兽身边。此时妖狼跟巨蟒已经死的不能在死了，唐龙当然也没有其同情的意思。随手一挥将两只妖兽身体装进了储物戒指之中。这些东西交给学院也能换些战功点。

　　一切事了。唐龙直径走到害了两只妖兽性命的朱果面前。轻轻蹲了下来。也不含糊，直接将朱果采了下来，随后装入早已准备好的玉盒之中将之收入龙戒。一切做好之后，唐龙拍了拍手站了起来。

　　“大功告成！”

　　“吼！”一声震天的兽吼声响起。却让唐龙一惊。连忙转过身来。

　　好家伙，不看不知道，一头如小山般的妖兽出现在唐龙眼前。

　　“铁背狂熊！”唐龙瞳孔一缩。口中小声念到。目光中似是有些吃惊。

　　“吼吼！”铁背狂熊望着唐龙冒着凶光的巨大眼睛中露出一丝贪婪之色。不断的朝着唐龙低吼，好像在暗示什么。

　　唐龙一怔，随即明白过来，这铁背狂熊肯定是为了朱果而来，虽然朱果已经被唐龙收入到龙戒之中，但是四周散发的气息却是瞒不住。

　　铁背狂熊，血脉接近珍品的强大妖兽，生性残暴。比之唐龙以前见过的嗜血狂熊不知要强大多少倍。铁背狂熊最大的特点便是它那如钢铁一般的后背。据说同级的妖兽之中还没听说过能破开其防御的。

　　且看似铁背狂熊身形巨大，笨重异常，实则正好相反。不然铁背狂熊又怎能发挥其铁背的威力。相比其他熊类妖兽而言。铁背狂熊不仅力大无比，防御惊人。就连速度也是极快。

　　此刻唐龙的脸上露出了一丝罕见的慎重表情。铁背狂熊他是知道的，只不过这次却是第一次见到。

　　不过这并不代表唐龙不谨慎，因为眼前的这只铁背狂熊不是普通的炼血境，而是炼血境真正的巅峰修为。加上其血脉之力。就算比之伪地境七八转的道者也不慌多让。

　　唐龙杀过最强大的妖兽便是那只魔火黑鸦王。当初那魔火黑鸦王也不过是炼血境巅峰。可是那只黑鸦王跟眼前这头凶兽一比。就算加上诡异的变身也不及这只铁背狂熊身上的气息强大。


第180章 激战

　　“人类，将你刚才拿的东西交出来！”一个厚重无比的声音传来。

　　唐龙明显一愣，谁在说话。

　　“你难道没有听到我说话吗，快将那物交出来！”

　　“额，原来你这头狗熊会说话啊！那你没事叫什么叫。”唐龙明白了过来，刚才还以为这只铁背狂熊不会人言。不过唐龙嘴上却没有丝毫留情。笑着调侃道，全然没有紧张之色。

　　“我是铁背狂熊，不是狗熊！”铁背狂熊怒声说道。

　　“有什么区别，不都是熊嘛！”

　　“狗熊又是什么妖兽？很强大吗？”铁背狂熊的记忆中没有听过狗熊这种妖兽。

　　“狗熊嘛，长的像狗的熊就是狗熊喽！”

　　“该死的人类，竟敢污蔑我血脉高贵的铁背狂熊。我今日定要撕碎了你！”铁背狂熊灵智已开，自然听出来是在骂他，狗是什么动物。那不过是世间的野兽罢了。

　　唐龙见此连忙说道：“等等，刚刚你说你在找什么，是不是这个！”说着唐龙突然拿出一个玉盒，将之打开，一枚朱红色的果子现了出来。唐龙露出一丝戏谑的神色。

　　铁背狂熊一见此物凶目之中露出极度贪婪之色，大嘴微张，一股白色的液体流出。唐龙看的一阵恶寒。

　　“就是此物，快点交给我，我保证不活撕了你！”铁背狂熊有些急切地说道。

　　不怪其如此激动，这头铁背狂熊如今已经是炼血境巅峰的修为，在这一带来说可谓是最大的王者。只不过迟迟没有突破至血丹境界。所以常年闭关。

　　铁背狂熊所谓的闭关无非就是睡觉，嗜睡无比。有的时候一觉睡上几十年甚至几百年都是常有的事。

　　铁背狂熊修炼至今差不多已经过了五千年，当然睡觉占了八成以上。这是铁背狂熊的特性。不过修炼速度却是增长缓慢。而这只铁背狂熊并没有获得什么逆天的机缘，所以五千年的时间也使得其生命快到了尽头。

　　若是在有个三五百年不能突破的话，纵使寿命长远也难逃一死，不过要是突破就不一样了，妖兽跟人不一样。妖兽要是突破寿命会成几倍或者十几倍的增长。当然有利就有弊，妖兽修炼则是异常艰难。

　　这次铁背狂熊睡了不知道多少年，这次从睡梦中醒来是因为感觉自己寿命无多，想来寻些机缘。哪知一醒便闻到一股浓浓的血腥味。顺着味道而来。铁背狂熊并没有发现妖狼跟巨蟒，反倒看见了唐龙摘取朱果。

　　在看到朱果的那一瞬间铁背狂熊便感觉自己的机缘到了。在其血脉传承里有关于朱果的介绍，若是有这枚朱果，铁背狂熊定能顺利突破，到时修为暴涨，寿命也大大提升，到时候就又能够美美的睡觉了。

　　唐龙若是知道了其心中想法非得气死不可，别的妖兽寻求突破都是为了自身强大，感情你就是为了好睡个懒觉不成。

　　唐龙看着比自己要高大几倍的铁背狂熊似笑非笑地说道：“怎么，我要是不交呢，你能奈我何！”

　　“记得我五百年前吃过一个人，你们人类有一句话叫敬酒不吃吃罚酒，你要是不交出来，那我就活撕了你。正好睡了这么多年我也饿了，你们人类的躯体还是很美妙的！”铁背狂熊眼中露出人性化的嗜血狠辣之色。

　　“不好意思啊狗熊兄弟，这玩意对我也有用处，所以你还是回去继续睡你的觉去吧！”

　　“小子，你彻底惹怒我了，今天我就要活撕了你！”铁背狂熊听见唐龙又污蔑自己，顿时变得暴躁起来。身上气息一时间狂暴无比。

　　唐龙眼神深处露出一丝凝重之色，刚才他只不过是戏耍一下这铁背狂熊罢了，让他交出朱果，这怎么可能。唐龙虽然忌惮，但并不是惧怕。

　　就算这铁背狂熊真如别人所说难缠至极，那自己大不了土遁走不就得了。这是唐龙心中所想。倒不是不将其放在心上。而是唐龙有百分百的把握溜走。

　　至于能不能斩杀这头铁背狂熊，唐龙自己也不敢确定。毕竟铁背狂熊的威名在那摆着。不过这倒是更加激起了唐龙的好斗之心。一股战意从心里渐渐扩散开来。

　　铁背狂熊可不知道唐龙想的那一套。见唐龙不仅不交还戏耍自己。顿时怒了。一股暴虐无比的嗜血气息从身上蔓延开来。也不在于唐龙废话。小山般的身躯直接冲撞过来。

　　说是小山有些夸大，可是那三四丈的身躯跟唐龙一比，就好比大象与老鼠之间一样。铁背狂熊带着狂怒对着唐龙冲撞而来，大地顿时都颤抖不已。就连唐龙也感觉到一阵颤抖。

　　然而另唐龙感到凝重的是，铁背狂熊的速度并不与其身体一样笨重，反而快速无比，十丈的距离竟然瞬息及至。

　　唐龙并不了解铁背狂熊的战斗特点，并没有正面硬抗。一个闪身便不见了踪影。在出现时郝然在铁背狂熊的背后。唐龙凌厉眼神猛然一抖。挥拳便对着铁背狂熊的背上袭去。

　　这一拳唐龙用了将近七成的力道。拳头带着浓浓烈焰拳罡狠狠的击在了其光环的后背之上。

　　“铛！”的一声，唐龙瞳孔一缩，心里大为震惊，感觉自己一拳击在了厚重的铁石上一般。

　　虽然铁背狂熊名声在外，但是唐龙却想要真正见识一番，毕竟依照唐龙自己所想，自己这一双拳头那也是威力无穷。别说一只妖兽，就连一座小山唐龙也有信心将其击碎。这一拳也是唐龙故意试探而为之。

　　现在想来传言果然不假，这铁背狂熊的名号不是白叫的。唐龙敢说就是人阶极品防御道铠之类也不过如此。忽然唐龙脑海中想到一个事情，不知自己的后土铠甲与之相比又能如何。

　　随着唐龙的实力增强，后土铠甲的防御力也是越发纯熟。不过唐龙一直没有机会实验。如今却是一个绝佳的机会。唐龙眼中精芒闪过。

　　铁背狂熊见一击不中，反而挨了唐龙一拳，虽然对铁背狂熊没有造成多大伤害，但还是感觉一阵疼痛感传来。这也彻底激怒了铁背狂熊。

　　铁背狂熊同级之中少有敌手，更不要说是一个渺小的人类了，他了解人类的修炼等级。唐龙的修为在他看来也不过时寻常罢了。自己一巴掌便能将之拍碎。

　　“吼吼！”铁背狂熊猛然转身。巨大的手掌对着唐龙顺势拍来。带起呼呼风啸之声。凌厉无比。

　　“来的好！”唐龙神色猛然一抖。瞬息万变之间，唐龙竟是丝毫不躲。整条右臂如一条火龙一般飞舞起来。带着强烈的烈焰气息直接迎上铁背狂熊的巨掌。

　　铁背狂熊眼中闪过一丝不屑之色。这人类的做法在他看来简直是自不量力。竟敢硬接自己这一掌。要知道这一掌就算是寻常的血丹境妖兽都不敢轻易去接。何况一个小小的锻丹境人类修士。

　　不过很快铁背狂熊的眼中闪过一丝诧异之色。其巨掌与唐龙的烈焰拳狠狠对撞。一股猛烈的气流使得四周树木摇摆不定。飞沙走石间更是使得许多巨大树木应声而段。

　　“噗！”唐龙只觉胸口一声闷响。气血上涌。一个忍不住一口鲜血喷出。只不过唐龙的血液之中带着一丝淡淡的金色，诡异异常。就连唐龙自己也没有注意到。

　　铁背狂熊的身体好似也承受不住一般，猛然朝后退去三丈，不过三丈过后便稳稳的站住了。在看唐龙更是承受不住前者的这一掌。在其猛烈的冲击之下。唐龙的身子顺势飞出。接连撞折了几根粗壮的树木才停下来。

　　紧接着又是喉咙一甜，唐龙感觉不妙，不过却是强挺了下来。硬是将嘴里的鲜血又咽了回去。

　　此时唐龙的神色比之先前还要凝重不少，这铁背狂熊不仅仅防御力惊人，速度奇快，就连力量也不是一般妖兽可比。唐龙出道。至今，这还是第一次见到如此生猛的妖兽。

　　唐龙突然想起来袁天罡大哥说过的一句话，在珍品血脉的妖兽之中若是单纯论力量而言，通臂猿一族独占鳌头。但是若真要找出一个，那便是这铁背狂熊。而且铁背狂熊还不是珍品血脉的妖兽，只不过相近而已。

　　唐龙刚刚这一拳虽然没有用上十成的力道，但是九成还是有的。不过却没能奈何铁背狂熊半点。就在唐龙喘息之际。铁背狂熊又突然冲了上来。速度比之刚才还要快上许多。

　　铁背狂熊早已灵智大开，见唐龙并没有因为自己的一掌而受到多大的伤害，知道眼前这人恐怕也不是寻常之人。铁背狂熊也懂得不宜恋战的缘故。生怕唐龙还有什么后招。对唐龙发起猛烈攻击。

　　唐龙原本想利用土遁离去，不过心里另一个声音却让唐龙觉得有些憋屈，笑话，若是连炼血境的妖兽都制服不了。那我与他人又有何不同。想到这里唐龙眼神变得凌厉无比。一股浓浓的战意从身上散发开来。

　　唐龙不退反进。脚下猛然加速。不过身上确实多了一件银色的战甲。却是唐龙将后土铠甲施展了出来。后土铠甲练至大成。可以将手臂大腿全部包裹住。唐龙虽没有大成不过也已不远。除了腿部以外。两条手臂全部被银色的战甲覆盖。且没有半点不适之意。

　　“战吧！”唐龙大喝一声。拳影纷飞。与铁背狂熊战在了一起。


第181章 强悍霸天诀

　　对于后土铠甲，唐龙现在可谓说是极少动用，毕竟以唐龙强大的实力平级之中少有对手。而唐龙现在身在流云学院之中，更谈不上什么危险可言。不过这并不代表唐龙没有勤加练习。

　　毕竟后土铠甲可谓是唐龙保命杀敌的一大助力，以现在唐龙所凝聚的后土铠甲单论防御力而言，已经不次于一般的人阶极品道凯之流。而随着唐龙实力的增长，后土铠甲的防御力也会成倍增加。

　　不过此时面对铁背狂熊唐龙对于后土铠甲却是稍显信心不足，单从刚刚那两下来看，铁背狂熊的力量并不输于唐龙，甚至要比唐龙强上不少。

　　但是这却并不能让唐龙胆怯什么。自己从锻丹中期的时候便能斩杀炼血境巅峰的魔火黑鸦王，如今已是锻丹后期，虽然这铁臂狂熊比之黑鸦王要强上不少，可是唐龙同样没有动用底牌。

　　而是拳拳到肉的与铁臂狂熊肉搏，单单的只拼力量。二人打的天昏地暗。风沙四起。虚空震荡不已。

　　十几个回合下来，唐龙便感觉自己有些气喘，虎口隐隐有酥麻之意。这还不是紧要的，关键是铁背狂熊有几掌都拍在了唐龙的胸膛之上，若不是后土铠甲强大的防御力，唐龙不被拍散也得重伤。

　　就算这样唐龙也觉得胸口一阵阵疼痛。铁背狂熊每一掌击在唐龙的胸膛之上，唐龙便要分出许多的元力来支撑后土铠甲。这也造成了唐龙自身元力的大量消耗。

　　这在以前是没有发生过的事情，唐龙深厚无比的元力此时也感觉到一丝疲惫之色。而铁背狂熊的身上同样紫黑一片。却是被唐龙的拳头所伤。唐龙的打法很简单，拳拳到肉，并没有与那些道者对战时的行云流水。

　　不过与铁臂狂熊相比，唐龙的伤势较为严重一些，唐龙感觉若是自己不动用其他手段，单凭与铁臂狂熊力拼。恐怕就算后土铠甲防御在强也有被铁背狂熊拍碎的时候。

　　思量之间，唐龙又与铁背狂熊交换了一拳。铁背狂熊对于眼前的人类也很是惊讶，甚至有一丝的震惊。他从来没有遇到过这样强大的对手，而且还是修为看似比自己还要低的人。

　　这也更为激起了铁背狂熊的凶性。自己与一个人类比力量，竟然这么久了还没拿下。铁背狂熊彻底怒了。这一掌带着强劲的波动，呼啸而至。狠狠的击在了唐龙的胸膛之上。

　　“啊！”一声惨痛的声音传来。唐龙一个没忍住，口中喷洒出大量的鲜血。狠狠的摔在地上。

　　“嘿嘿，小子，敢跟我比力量，果真是自不量力。谁不知道我铁臂狂熊一族力量无双。在这个世上若是比力量也就是通臂猿族，你一个小小的人类。竟敢挑衅与我。交出来吧。或许我还能温柔一点！”铁背狂熊粗狂的声音传来，带着些许森然之色。

　　唐龙随口吐了一口带着血丝的唾液，缓缓的站起身来。望着铁臂狂熊的神色越发变得冰冷起来。

　　“就凭你这狗熊也想跟通臂猿一族比肩，你也不照照镜子。”唐龙淡淡说道。

　　“小子，我改变主意了，就算你交出来我也要活撕了你！”

　　唐龙对此却露出一丝嘲弄之色，似是不屑。随即说道：“你还真以为我怕了你不成。我只不过拿你练练手而已，既然如此，那就让你见识见识什么是真正的力量吧！”说着唐龙眼神变得凌厉无比。

　　紧接着便见四周元气全部朝着唐龙汇聚而去，而唐龙身上隐隐散发出一阵淡淡的金光之色，笼罩全身。唐龙的眼神变得无波无澜。身上的气息却是在节节攀升。从而传来一阵噼里啪啦的声音。

　　这下却让铁背狂熊神色凝重了起来，他能感觉到唐龙的身体正在发生某种变化，这种变化甚至让自己隐约感觉到一丝心悸。

　　“哼，你们人类最爱装神弄鬼，我倒要看看你还有什么本事，在绝对的力量面前，你们人类的那些道技都是废品！”铁背狂熊冷哼之声传来。

　　唐龙嘴角撇过一丝弧度，忽然笑了：“你说的对，在绝对的力量面前，什么都是虚无。那你就来见识下真正的力量吧。嘿！”

　　唐龙说着身上突然金光大闪。其身形竟然陡然变大。最后竟也化作一丈高的巨人。不过在铁背狂熊面前依然渺小。

　　这些都无关紧要。唐龙的上身突然膨胀起来。刺啦一声传来，但见其身上的黑色劲装都被冲破。无比健硕的身材显露而出。浑身充斥着一股爆炸的力量。

　　唐龙的眼睛突然变得威严无比，加之令人胆魄的高大身形。唐龙就犹如天神下凡一般。威武无比，霸气非凡。眼神突然变得犀利起来，一股睥睨天下的气势。

　　唐龙第一次在外人面前动用霸天诀！

　　“装神弄鬼而已。看我破了你”嗜血狂熊隐隐感觉事情有些不妙，他在唐龙的身上感觉到了一股危险的气息，且对这股气息又有些崇拜。不过一想到唐龙身上的那枚朱果。嗜血狂熊凶光毕露。身上毛发越发鲜亮。其身后毛发更是根根立起。犹如厉刺一般。

　　其实刚才铁背狂熊也没有动用全部的力量，因为他并没有感觉到危险，但是现在不同了，虽然嘴上这样说，但是心底还是有一丝忌惮之色。

　　铁背狂熊也不在废话。三四丈的身体猛然冲天而起。犹如一座小山离地一般。对着唐龙犹如小山盖顶般压来。那种气息让人为之悸动。若是寻常锻丹境道者在这种情况下恐怕连呼吸都不能平稳。

　　可唐龙却平静无比。见铁背狂熊呼啸而来。唐龙眼中突然精芒连闪。一股霸道绝伦的战意涌了出来。只令的风云变幻天空失色。

　　“来的好！”唐龙大喝一声，猛然拔地而起。只见唐龙刚才所站之处出现了一个一丈多深的圆形大坑。

　　唐龙犹如冲天巨炮一般，毫不畏惧的迎上了铁背狂熊，铁背狂熊巨大的手掌顿时张开对着唐龙拍来。放佛要将唐龙拍下地底。

　　可迎面而来的确实唐龙的拳头。唐龙的拳头虽然没有熊掌那般巨大。但是整个手臂之上都缠绕着冲天的烈焰。拳头之上更是带着一丝霸道无比的强大气息。

　　“嘭！”的一声，拳掌相接。一股狂暴无比的能量从这一人一兽之间瞬间炸开。席卷四周。方圆百丈之内在无一草一木。全部震为粉碎，化为虚无。

　　在看唐龙，站在空中挥拳向上，身体纹丝未动，而铁背狂熊却如断了线的风筝一般，被狠狠的冲击了出去。只不过这风筝有点过于巨大。

　　“嘭！”铁背狂熊巨大的身形狠狠的砸在地面之上。使得地面上直接出现了一个四丈方圆的大坑。

　　铁背狂熊瞬间重伤！

　　唐龙见状渐渐的落下身来。在离其五丈之外站定、犹如天神下凡一般不可侵犯。

　　“吼吼！”铁背狂熊猛然站起身来。只不过却是狼狈不已。五官之上隐隐有黑红色的血液流出。其刚刚与唐龙对撞的手掌也搭拢了下来。

　　“不可能，这不可能，你怎么拥有如此强大的力量！”铁背狂熊凶目之中闪过一丝震惊之色。

　　“没什么不可能的，世间万物。你不过只是看见冰山一角而已。如今你是不是也感觉到了失败的滋味！”唐龙淡淡说道。

　　“不，我没有败，我铁背狂熊一族怎么会败，我们是世界上力量最强大的种族。我们拥有最大的力量！”

　　唐龙见此却是冷笑一声，不过看着铁背狂熊的样子唐龙突然感觉有些不忍心就这样将其杀死。

　　“若是你肯臣服于我，我可以不杀你，而且还可以传授你这无上法决。”唐龙忽然说道心中有了主意。这等凶兽若是降服带到龙门，岂不是又多了一大助力。

　　可唐龙还是小看了铁背狂熊。这等凶兽其实那么容易就会臣服的。尤其是像铁背狂熊这种最崇拜力量的妖兽来说。要让他臣服人类，想都不要想。事实果然如此。

　　但见嗜血狂熊又变的狂暴无比，大口一张说道：“让我臣服你这个小小的人类，想都不要想，你们人类只不过是我们的食物罢了。我尊贵的铁背狂熊怎么会臣服小小的人类。吼吼！”

　　说罢铁臂狂熊目露凶光。竟是又对着唐龙冲撞而来，似是不把唐龙拍碎不甘心一般。

　　“哎，冥顽不灵。既然如此，那就死吧！”

　　此时铁背狂熊的速度在唐龙眼里可以说是奇慢无比，就连身上的气势也小了许多。不过凶性却是不减。反而更盛。

　　唐龙见状没有收服的可能，也就不在犹豫。一掌挥出。一道由元力所凝聚的巨大手掌狠狠的朝着铁背狂熊身上拍去。

　　铁背狂熊的下场自然可想而知。摔在地上一动不动。唐龙这一掌直接拍碎了其硕大的头颅。

　　而就在此时，唐龙那将近一丈的身体却是陡然变小。最后化为原先一般、在见唐龙好似虚脱了一般。一屁股坐到地上，重重的喘息声划过四周！


第182章 冤家路窄

　　铁背狂熊可谓是唐龙修道至今战胜过的最为强大的敌人。看似唐龙一点事情也没有，实则唐龙也受了不轻的伤。

　　不过对于唐龙来说，这却算不的什么，至少了解了自己的实力处在一个什么阶段，不仅如此，唐龙这次也是第一次真正动用霸天诀。效果令其很满意。

　　只是后果却是直接导致身体虚脱，元力消耗过度。接下来的这几天唐龙基本就没动过地方。一直在打坐恢复元力。

　　“呼！”深深的吐出一口浊气。此时的唐龙显得神采奕奕。眼冒精光。显然已经恢复到最佳状态。而令唐龙以外欣喜的是。通过这次战斗，体内元力更加精纯了一丝。可别小看这一丝，对唐龙来说却是格外兴奋。

　　毕竟以唐龙现在元丹的凝练程度来说，没增加一分，便能增强不少实力。

　　“不知袁大哥动用霸天诀又会强到什么地步。恐怕这铁背狂熊在其眼里只是渣一般的存在吧！”唐龙喃喃自语。

　　约莫估算了一下时间，唐龙在此地已经逗留了三天多的时间。也就是说从进入这神秘之地到现在已经过去了四天时间。

　　铁背狂熊的尸体躺在一旁的地上。早已死的不能在死。唐龙随手一挥，铁背狂熊的尸体便不见了踪影。

　　一切事了，唐龙准备再次上路。“这地方这么大，也没地图之类，还是继续往前走吧，嗯！有人！”唐龙自语间忽然神色一动。

　　“是他们！”唐龙神识外放，眼中闪过一丝异色。却是发现了几道人影。而这几道人影，此时正朝着唐龙的方向而来。只不过距离唐龙还有一段距离，加上唐龙的神识又是强大无比。所以并没有发现唐龙的存在。

　　唐龙神色略作沉思。神色一动。只见唐龙原地旋转一圈，却是自顾钻进了地面之中。四周又陷入一片宁静。

　　渐渐的人影渐至。几人的模样也越发清晰可见。

　　来人有四人，其中一人身形高大，面貌粗犷张野。一圈的络腮胡须。中年相貌、眉间一股煞气凝聚。显然不是易于之辈。

　　在其一旁乃是一名风度翩翩的青年。相貌倒也俊俏。冷峻的眼神之中带着一丝桀骜之色。此时青年正与那中年大汉说着什么。不时传来中年大汉的粗犷笑声。

　　这二人唐龙却是都认识，不然也不会露出诧异之色。说来也巧。此二人与唐龙都有些过节。不过不是那种深仇大恨。

　　粗犷中年正是被唐龙逐出战盟的段鹏，而那名青年不是别人，正是小刀会的会长陈近北。二人身旁各自站着一名相貌普通的青年。唐龙却是不认识。不过二人的修为唐龙却是一眼就能看出。俱是锻丹中期！

　　“哈哈，这地方果然是一处宝地。竟然有这么多的灵药珍宝。看来咱们这次算是发了！”段鹏豪爽的声音传来。

　　一旁的陈近北也是露出一丝笑意道：“的确，不知这次学院将我们传送到了什么地方，竟有如此丰富的资源。”陈近北手里拿着一株不知名的灵药把玩着。

　　“嘿嘿，合该咱们小刀会大兴啊，这才几天的功夫咱们便收获了这么多，想来咱们小刀会这次肯定能取得不菲的成绩。甚至进入前十也不一定啊！”段鹏对着陈近北意味深长地笑道。

　　“段兄这话却是有些大了，能进入前二十就是咱们小刀会的造化了，你又不是不知道这次那些排名前十的势力进来的都是些什么人。都是些变态啊。没有一个不是伪地境的道者。有这些人在，其他人谁敢说有把握胜过他们！”

　　“哎，这不一定，这种事情一切全凭机缘。就算他们修为再高，也不一定能获得这么多的资源。”段鹏不以为意地说道。他却是第一次参加这等势力大比。

　　陈近北眼中精芒一闪即逝说道：“段兄还是不要太天真的好，难道不明白这其中道理吗？”

　　段鹏眼神飘忽，似是若有所悟。

　　“你是说。这势力之间也不太平？”

　　“呵呵，哪有什么太平不太平的，这本来就是学院举行的一次优胜略汰的大比。你可知道上次大比学院有多少势力消失？”

　　“陈兄但说无妨！”

　　“二十八个！”陈近北嘴角露出一丝笑意，似是冷笑。

　　“二十八个，怎么会这么多！难道是学院将其资格取消了？”

　　“那倒不是。而是这二十八个势力的人在大比之中几乎全军覆没。你也知道参加大比的人无一不是精英的存在。就算出去之后，那些势力也都相继解散了，只不过这次不知道为什么学院会允许练气镜的弟子参加！”陈近北眉头一皱。作为小刀会的会长，其肯定有些过人的手段。

　　“这么说战盟这次必定淘汰无疑！”段鹏突然发问道。

　　陈近北一怔，随即笑道：“那是肯定的，战盟不过是学院最底层的势力罢了。淘汰掉那是早晚的事。何况那唐龙得罪了不该得罪的人，就算没有这次大比，战盟也不会存在太久！这次大比已经有人打算要取唐龙的性命，只要唐龙出现，必死无疑！”陈近北说完眼中闪过一丝戾气。好似想到了什么。

　　段鹏当然知道陈近北所想何事，唐龙一掌拍碎小刀会的总部这是在外院之中人尽皆知的事情。这件事情被当做小刀会的耻辱，尤其是陈近北，唐龙的这一举动更是让其成了外院指指点点的对象。

　　这对于心高气傲的陈近北是不允许的。而这次试练大比陈近北还有另一个目的，那便是杀掉唐龙。

　　段鹏眼中闪过一丝狐疑。随即说道：“陈兄，这唐龙到底得罪了何人，竟让陈兄不惜动用全会之力相助！当然陈兄若是不便说，就当段某没问过好了！”

　　陈近北神色飘忽，盯着段鹏久久不语，随后却突然笑了：“段兄说的哪里话，如今你也是我小刀会的长老，告诉你也无妨。群英！”陈近北话音最后轻轻吐出了两个字。

　　“原来如此。这唐龙果真是个惹事的主，连那个势力也敢得罪。嘿嘿，看来唐龙这次是必死无疑了！”段鹏突然阴狠一笑。

　　他与陈近北本就是一丘之貉，走在一起也是相得益彰。

　　“说到唐龙，先前咱们遇到的那几名战盟弟子可真是够穷的。其中那名锻丹初期的道者实力也真够差劲的。连段某一掌都接不下。我奈何不了唐龙，那我就多杀几个战盟的弟子。倒也稍解心头之恨！”

　　“哈哈！”二人相视而笑。另外两人或许是不够资格，只在一旁静静的听着，只不过时不时的拍一记马屁。样子谄笑无比。

　　“是吗，你真的觉得很痛快？”一声冰冷无比的声音不知从何方向传来。

　　“那是！谁！”段鹏原本没有察觉。不过还没说完便反应了过来，这声音明显不是自己四人发出。

　　附近有人！

　　“你不是一直找我吗。难道不认识我了！”冰冷的声音在此传来。只不过这次却是出现在了几人的背后。

　　四人连忙转过身来。段鹏在看见来人的时候脸色狂变。陈近北脸上也现出一丝惊容！

　　“唐龙是你。你怎么会在此处？”段鹏阴狠说道。

　　唐龙的出现，着实吓了段鹏一跳，倒不是害怕。谁能想到自己口中想杀之人突然出现在自己面前。这也太玩笑了些。

　　唐龙声音有些冰冷，淡淡说道：“你能在这里，我又如何不能，若我不在这里，怎么能知道你心中所想，段鹏，我本已经放过了你，没想到你还是冥顽不灵，看来你是着急下地狱了！”

　　段鹏见唐龙的目光冰冷的盯着自己，感觉背后一阵阵发凉。从心里来说他还是对唐龙有些惧怕的。当初唐龙镇压他的情景，到现在也忘不了。

　　“嘿嘿，看来真是冤家路窄，本想去找你，没想到你却自己送上了门，看来你是迫不及待的找死啊！”段鹏没有说话却见陈近北盯着唐龙脸色阴狠地说道。其脸上还带着一丝恶毒的笑容。

　　“的确是冤家路窄，不过后面的话你应该反过来，找死的应该是你们！”唐龙此时说是极为气愤也不为过。原本唐龙在地面之下并没打算出来。可听说自己战盟几名弟子被杀，而且其中还有一名锻丹境的弟子。

　　唐龙便在也忍不住了，这倒不是说唐龙不懂得审时度势，而是唐龙根本就没有将这四人放在心上。哪怕对方有两名锻丹后期的道者。

　　“死到临头还敢口出狂言，你不过锻丹后期罢了，就算实力惊人，但我们有四个人，你拿什么跟我斗，今天我就要报那一掌之仇！”

　　这话不仅仅是说给唐龙听的，也是说给段鹏听的，陈近北见段鹏在唐龙出现之后便有一丝惧怕之色。这让陈近北很是不喜。因此话语中提示自己这边有四个人。

　　段鹏听了这话神色果然轻松了下来。望向唐龙的目光也是露出一丝嘲弄之色。自己四个人，最低的都有锻丹中期的修为。何必怕唐龙一人。

　　唐龙望着几人的举动，却是笑了！


第183章 谁也走不了

　　唐龙踏入修道界虽说时间不长。但也有七八年的时间。几年的时间一晃而过。唐龙从一名什么都不懂的练气境小修到现在成为锻丹境后期的高手。这速度不可谓不快。

　　经历了这么多的是是非非唐龙越发成熟，但是脾气秉性却没有变过一丝一毫，始终不改初衷。唐龙并不是嗜杀之人。但这并不代表唐龙不会动手杀人。

　　人不犯我，我不犯人。这是唐龙最为信服的信条。原本唐龙对于段鹏等人也算是留有余地。谁知这几人竟然不知悔改，反而几度触碰唐龙的底线。这让唐龙觉得自己是否是太过仁慈了。

　　唐龙笑了，笑的很自然。这让几人摸不着头脑，难道是吓傻了不成，当然不是。

　　以前唐龙喜欢扮猪吃老虎，可那只不过是怕对手跑掉而已。而如今。望着段鹏四人。唐龙不仅没有表现出半点的胆怯之意。反而嘴角之间挂着无尽的不屑之色。

　　“你们今天真以为吃定我了。难道你们就不想想我既然敢出来，就必然有对付你们的办法！”唐龙嘴角挂着一丝冷笑。

　　陈近北听了这话，脸上露出一丝狐疑之色。唐龙的话在他看来倒是有些道理。甚至将神识外放开来，以为会有其他人隐藏在别处。

　　结果陈近北却是笑了：“少装神弄鬼了，此地不过就你一人而已。你以为真有人会出来帮你。还是你觉得你自己能对付我们四个！”

　　唐龙嘲弄道：“你觉得呢！”

　　陈近北冷哼一声，似是不屑。“不要以为出了点小名就以为无人能敌。今天你就是想跑也跑不了，咱们之间的账也该算算了！”

　　……

　　“别怪我没给你们机会，若是你们现在跪下来求饶，说出事情经过，或许我还会绕你们一命。不然你们今天就一起作伴去下面吧！”唐龙负手而立，语气虽平淡无比却充满着一丝霸道之意。

　　“哈哈。笑话，原本我以为你还是个人物，没想到也是个吹牛自大之人，我倒要看看你怎么将我们四个人一起下地狱！”陈近北根本就不相信唐龙能以一敌四。

　　或许唐龙仗着什么道兵秘宝，难道自己就没有吗。陈近北想到这里却是冷哼一声，脸上挂着一丝冷笑。一副你死定的样子。

　　而跟随陈近北的另外两人也对唐龙冷嘲热讽。在他们的认知当中，除非是内院的那些变态，外院之中根本就没有这样的人。就算有也会早早的被发掘出来带进内院之中。

　　“既然你们不信，那就出手好了，否则一会想出手可就没机会了！”唐龙淡淡地说道。

　　这倒不是唐龙口出狂言，也不怕几人逃走，因为今天唐龙就没打算放过其中任何一人。而这四人在唐龙眼里，无异于虾兵蟹将一般。

　　陈近北眼光闪烁不已。虽然陈近北嘴上不留情。但是陈近北也不是傻子。在其内心深处对唐龙还是有一丝深深的戒备。只不过若说唐龙能将他们四个一一斩杀，却是打死也不相信的。

　　“既然你这样着急去死，那本会长便亲自送你下地狱吧，呵！”

　　话音刚落，只见陈近北的手中多了一柄四尺长剑。其上寒光闪烁，凌厉无比。一股淡淡的杀意弥漫开来。

　　索性不在废话，陈近北挥剑便朝唐龙斩去。唐龙却是冷笑不已。不作死就不会死，看来今天又要大开杀戒了。

　　“剑荡九州！”陈近北的身形突然猛然一纵，身子在空中翻转不已。顺势朝唐龙斩去。

　　“既然你玩剑，那我便陪你玩剑好了！”说罢唐龙随手一翻。一柄青色长剑卷起三尺青色剑芒。比之陈近北的长剑丝毫不弱。直接对其席卷而去。

　　唐龙所用的这柄长剑其实也是唐龙从一名道者手中所得。当初经过新月城的时候，唐龙斩杀过一位名叫牧风的锻丹后期道者。

　　这柄青色长剑便是从其手中所得，一共有两柄，一柄青色一柄紫色。两柄剑皆非凡品。且更为奇特的是两柄剑竟能合二为一。威力更是叠加数倍。因此唐龙将这两柄剑命名为紫青双剑。

　　而唐龙现在所用的便是其中的青剑。只见此剑在唐龙手中青芒大作。好似一头凶猛的猛兽一般，带着凌厉的杀伐之意，对着陈近北狂攻而去。

　　陈近北本就是用剑的高手。而且手中长剑也是不俗。虽没有位列人兵榜之中，但是也是难得的极品。

　　剑名寒光。如其名字一般。此剑一出便带着丝丝寒气。而且此剑与陈近北的道技功法配合起来相得益彰。若是不慎将此剑的寒气引入体内。修为不济者则会被直接冻住全身元力。然而他遇到的却是唐龙。一名同样用剑的高手。

　　为了修习御剑术，唐龙可谓是着实在剑法上苦修了一番。也算是小有成就。

　　“寒光灭魂！”陈近北暗惊唐龙剑术高明的同时，对自己也有很强的信心。出手便是杀招。

　　寒光剑略微抖动，幻化出漫天的剑光虚影对着唐龙狂攻而去。没有一丝缝隙。唐龙只觉一阵寒风逼来。身子不自觉冷颤一下。随即恢复正常。

　　这陈近北果然是用剑的高手，不过哼哼，还是不够。唐龙冷哼一声，不退反进。

　　“剑挑天山！”唐龙用的乃是斩云剑法之中威力较大的一招。专门对付这种漫天的攻击。

　　斩云剑法虽然只不过是中级三等的功法，可唐龙早就将这剑法修炼的如火纯青。加上唐龙强劲霸道的元力。此时的剑挑天山威力倍增。

　　刷刷刷。一道道剑光肆虐。却被唐龙一一破开。使得陈近北的脸色越发难看了起来。

　　“很好，没想到你还是个用剑高手，不过在我陈近北面前，你还差了点，让你见识一下什么叫真正的剑招！”

　　陈近北话音刚落，其身上涌出一股强劲的气息，寒冷无比。使得人灵魂发颤。离得近的段鹏几人不自觉的向后移了几步。

　　在见陈近北的身形猛然一纵，在半空中快速旋转了起来。随后竟如一道漩涡一般。四周缠绕着无数剑芒。

　　唐龙眉头一挑。有些惊异。这剑芒不是凡物。唐龙敢笃定，若是一个寻常的锻丹境道者，恐怕连一道剑芒也抵挡不住便被生生搅碎。

　　“寒冰无极斩！”就在这时，一声大喝从漩涡之中传来。只见陈近北所化的漩涡快速的朝着唐龙逼近。带起狂风不已。

　　狂风将唐龙的头发也吹的凌乱不已。随风舞动了起来。在见唐龙的身上凝聚出一件银色的铠甲。

　　“既然这样，那就一剑了结你吧。破风斩云！”唐龙轻喝一声。却是用出了斩云剑法之中最强的剑招破风斩云。

　　唐龙猛然跃起。连番几下。顺势之下对着漩涡一剑斩去。而漩涡周围的剑芒也朝着唐龙狂涌过来。无数剑芒从唐龙身上划过。

　　“啊！”一声惨叫响起。漩涡突然停了下来，直接现出陈近北的阵容，只见其却是惨烈无比。胸膛之上破开了一道长长的口子。鲜血不断溢出。甚至连肠子都流了出来。极为凄惨。相貌更是狰狞不已。显然是吃不住疼痛。

　　“嘭！”的一声，陈近北重重的摔在了地上。依旧哀嚎不已。这让身后的段鹏几人震惊不已。陈近北竟不敌唐龙被开膛破肚。

　　“会长！”那两名相貌普通的青年齐齐开口。

　　几人一阵惊惧。一股胆寒之意涌出。段鹏见情况不妙，脚步轻轻的朝后移了一步。刚想在有所动作，抬头望了唐龙一眼，却是愣住了，随后现出狂喜之色。

　　在看唐龙身上的铠甲早已不见，取而代之的是一道道的血红伤口，不时有鲜血流出。显然是剑芒所伤。而唐龙的脸色也隐隐有一丝惨白之色。

　　“你们还愣着干什么。我没事，唐龙也受了伤，你们赶紧杀了他！”陈近北想要制止伤口，无奈伤口太大太深，还是不断有鲜血流出。惊怒之下对着段鹏几人说道。随后往嘴里塞了几粒丹药。

　　“桀桀！唐龙，现在看你还有什么手段。想必你也重伤了吧！”段鹏阴狠笑道。至于陈近北，自有另外两人理会。

　　唐龙有些惨白的脸色露出一丝嘲弄笑意：“重伤又能怎么样，照样杀你不误！”

　　“哈哈，我倒要看看你还有什么手段，尽管使出来，段某接着便是。当初你当着那么多人面羞辱于我，今天总算有机会报仇了。怎么样，只要你跪下来叫几声爷爷我错了，我就放过你怎么样！”

　　“你刚说什么。”

　　“我说让你叫爷爷！”

　　“乖，倒是好孙子！”

　　“你，找死！”段鹏脸色涨红，却是恼羞成怒。一拳朝着唐龙打来。

　　唐龙全然没有担心之色，冷笑之余却是站直了身体。诡异的是其身上被剑芒所伤的伤口竟然慢慢愈合了起来。

　　段鹏原本狠厉的眼神突然变得震惊无比。放佛遇到了不可能的事情一样。不过段鹏身形此时距离唐龙已经不到一丈之遥。想收拳已经来不及。狠狠一咬牙。段鹏的力道加大了几分。

　　唐龙纹丝不动，只是淡淡的抬起右手。化掌为爪，竟是将其拳头抓在了手中。


第184章 御剑逞威

　　段鹏此时的心情说是恐惧也不为过。全然是因为唐龙表现的太过诡异。段鹏明明看见唐龙身上千疮百孔。显然是受了重伤。

　　谁能想到唐龙身上的伤口竟能如此快速的愈合起来，诡异无比。别说锻丹境的修为，哪怕是地境的道者身体受到重创也不可能恢复的如此迅速。除非是。

　　段鹏里想到了一个可能，唐龙很可能是个练体道者。

　　“你是道体双修？”段鹏惊声问道。

　　唐龙冷笑一声：“想知道吗。试试就知道了。”唐龙手掌猛然用力。只听得咔嚓之声响起。

　　“啊！”一声惨烈无比的叫声响起。唐龙直接将段鹏的拳头捏碎。瞬间鲜血四溅。

　　“我的手，啊，疼死我也！”段鹏大声嚎叫了，撕心裂肺般的疼痛使得段鹏身体不断颤抖。

　　躯体对于锻丹境的道者而言还是相对比较重要的。天地人三境。只有到达地境才算是真正的超脱于凡人之外。相比之下肉身之躯也不过是个承载力量的载体罢了。肉身没了，地境道者照样存活。

　　但是对于锻丹境的道者，身躯的重要性不亚于体内元丹。二者不可缺一。段鹏虽为锻丹后期，可并没有真正的超脱凡人之外。因此断手的疼痛之感还是强烈无比。

　　“哼，这不过是对你的惩罚罢了，你三番两次的招惹于我，真以为我杀不了你不成！”唐龙冷哼一声。对于段鹏的表情丝毫不闻。

　　段鹏在断臂之上连点几下，制住了鲜血外流。随后一脸惊惧的看着唐龙。接着眼神似是变得怨毒起来。恨不得将唐龙生吞了一般。两次过招，皆不是唐龙的对手，这次更是被唐龙生生捏爆右手。

　　段鹏的心里如野兽嘶吼一般，极度不甘心，望着唐龙冰冷的双眸。段鹏眼中闪过一丝惊惧之色，这次他是真的怕了。

　　“没想到我段鹏两次都载到你手里，我认栽了！”段鹏话语间有一丝颓废之色。无力的低下了脑袋。不过其眼神中确实闪过一丝怨毒之色。

　　“人总要为自己所作的付出代价，而你，已经触碰了我的底线。”唐龙淡淡地说道。段鹏心中怎么想的不用说也能猜出个大概来。

　　若是以前唐龙或许会放过段鹏，不过这次唐龙不打算将其放过。唐龙不可能将一个炸弹放在身边。或许对唐龙造不成什么伤害，可唐龙还有兄弟朋友，还有亲人。而这些人都是唐龙的逆鳞所在。

　　“这么说你是不打算放过我了？”

　　“的确，像你这种人还是死了清净。”

　　“只要你不杀我，我可以告诉你所有事情！”段鹏眼中闪过一丝求饶之色。

　　唐龙听了这话却是将目光转向一旁重伤的陈近北，淡淡笑道：“不用了，我想这位小刀会的会长会告诉我一切的！”

　　“你做梦！咳咳！”陈近北却是歇斯底里的怒喝道。只不过这一下却是牵动了伤口。连咳不已。

　　段鹏见唐龙这次并不打算真的放过自己，心里一沉，脸色急转，随后又变的阴狠起来：“你以为你真的能杀的了我，你不过跟我修为一样，要知道平级之中想留下我你以为可能？”

　　唐龙冷笑道：“你难道忘了王大虎是怎么死的！”

　　段鹏脸上一阵阴晴不定。虽然他现在可谓是恨透了唐龙，不过却不得不装作委屈求饶。不然恐怕就真的性命不保。

　　不过段鹏见唐龙并没有放过自己的意思，心里也是顿时慌乱了起来。忘了面前这个人曾经可是越级杀人的存在。段鹏的脸色瞬间阴沉无比。

　　在见段鹏猛然抬起头来，眼神竟变得凌厉起来。“好好好，既然你咄咄相逼，我段某人也不是被吓到的。今天不是你死就是我亡！接招吧！”

　　说话间段鹏的左手之上突然变幻出一柄黄色大刀。猛然一甩。大刀一股戾气顺势而出。在天空中旋转了两圈之后竟是便成了一头丈许长的黄色妖虎。眦面獠牙、双眼冒着凶光，浑身上下一股戾气围绕。凶煞异常。

　　妖虎咆哮一声，猛然对着唐龙扑来，气势威猛之极。对此唐龙却是冷笑不已，甚至连眼皮都不抬一下。只是冷冷的盯着段鹏。

　　在看段鹏，在妖虎扑向唐龙的瞬间。身形急速向后退去。竟是打算逃走。那只大刀所化的妖虎只不过是为了拖住唐龙罢了。

　　“段鹏，你这个小人！”一声怒喝响起。说话的却是陈近北。陈近北一见段鹏撇下自己独自逃走，气血攻心之下又是一口鲜血喷出！

　　“想逃！你倒是高看了自己！”唐龙冷笑一声，手臂也不见有其他动作，只是轻轻一挥。猛扑而来的凶猛妖虎便被直接荡开。随后竟是浑身一颤，又恢复了本来面貌。化作一柄大刀落在地上。

　　而唐龙也不闲着。手诀急速变幻。紧接着一指打出。一股带着毁灭意志的霸道能量气息从其指尖迸发而出。随后竟是化作一道流光急速追向段鹏刚刚御空而起的身影。

　　段鹏见唐龙用出这一招，顿时想到了当初王大虎就是这样死的。随即拿出一面似是盾牌一样的东西挡在胸前。这样还不算，自身周围有快速了一层厚厚的防御光幕。

　　段鹏只觉一股令自己胆颤的气息快速接近自己。不过不安之色一闪即逝。望向唐龙竟露出一丝不屑之色。他可不相信唐龙的攻击能穿透自己的防护。其信心便来于手中的这面盾牌。

　　不过在看见唐龙眼中的嘲弄之色的时候。段鹏突然感觉一股危险气息涌上心头，不过已经晚了。诡异的一幕出现了。只见唐龙所发的一指攻击如流星一般迅速。竟是直接穿过了段鹏手中的盾牌。只留下一个小小的洞。

　　至于段鹏的防御罩，更是半点作用全无。如同虚设。

　　“啊！”段鹏惨叫一声。直令令的倒栽而下。眼睛争得溜圆，放佛不可置信一般。不过却是在也没有机会了。

　　“快逃！”就在段鹏身死的一瞬间。突然一个急切的人声传来，声音中带着无限的恐惧。

　　唐龙转头望去。却是守护在陈近北旁边的两名锻丹中期的道者，身形骤起。头也不回的朝着两个方向疾驰而去。

　　“想逃！还是下去陪段鹏吧！”唐龙当然不可能将其放走，一来这二人都跟段鹏二人有关。而来若是放走恐怕会为唐龙带来无尽的麻烦。

　　只见唐龙轻轻一挥。斜插在一旁的青剑嗡嗡作响。直接冲天而起，直奔逃走的其中一人。

　　一声惨叫传来。那人还没来得及高兴便见其身体在空中稍稍抽搐了几下，便落了下来。杀了一个还有一个。

　　唐龙转头望向另一人逃走的方向时却是眉头轻轻一皱。神色落到陈近北的眼中。

　　只听陈近北突然桀桀怪笑起来：“嘿嘿，有本事你就去追啊，放跑了他你就等着无尽的追杀吧，哈哈！有本事你杀了他啊！”陈近北突然狂笑起来，倒不是好意提醒唐龙，陈近北知道自己恐怕走不了了。只有想办法让另外两人逃走。

　　到时候将此事传出去，自会有人替陈近北报仇。刚刚不过是陈近北嘲讽唐龙罢了。他可不信唐龙能追上那人，因为那人乃是陈近北的手下。其本身道根乃是风属性，本就以速度见长。加上不知用了什么秘宝相助。眨眼之间便飞出了百里之遥。

　　唐龙听了这话却是不怒反笑。这话倒是提醒了唐龙什么。只见唐龙笑道：“多谢提醒，不过你以为他真能逃走吗！”唐龙眼神转瞬间冷峻无比。

　　陈近北听了这话却是一惊，难道这唐龙还有什么底牌不成，不可能，除非能追上。否则唐龙不可能隔着这么远的距离击杀逃走之人。除非是地境的大能。动起手来千里皆可杀人。而且可不是地魄境能做到了，至少也要地煞境才行。

　　不过在见识了唐龙的诸多手段之后，陈近北也不得不怀疑唐龙还有其他手段。但是若是能隔着二百多里便能击杀一名与自己差不多的道者。这实在是太匪夷所思了。

　　抬头望去，唐龙的举动令其惊奇不已。

　　此时逃走之人就这一会功夫便已经逃到了三百里开外。唐龙虽不知此人有什么逃跑秘术，但是唐龙却是对此丝毫不担心。

　　心神一动，青剑回到了唐龙的手中，只见唐龙轻轻向上一抛。随后手中法决不断变幻。一股股异常强大的能量不断注进头上盘旋的青剑之中。唐龙的脸色也变得凝重起来。

　　“急！”唐龙轻喝一声。手指轻轻一点。头上青剑发出一阵轻鸣。青芒大作。直接奔着唐龙所指的方向袭去。

　　“这，这是！”陈近北完全被震惊了，这种御使道兵之法太过诡异。操纵道兵近距离战斗他是知道的。可是这种远距离的操纵之法只有天境以上的道者才能做的出啊。这到底是什么道技，怎会如此诡异！陈近北当然不会以为唐龙是天境的道者。

　　而那名逃走的道者此时已经距离唐龙越来越远，原本紧张的脸上也是松了一口气。

　　“嘿嘿，想追我，没那么简单。我无影风的名头可不是白叫的。看来老天真是对我不薄。让我捡回一条命，哈哈！”此人正欲狂笑之极。突然背后汗毛乍起。连忙回头望去。却发现什么也无。

　　不过此人脸色却是露出深深的不甘与惊惧之色。在见其腹部。一个猩红色的洞口贯穿。

　　“那，那是什么！”此人还没有看清是什么东西。便被直接贯穿气海。魂飞地狱！


第185章 风起云涌

　　山影重重，跌岩起伏。一处巨大幽冷的山脉之中，一道黑色人影正在急速飞行着。正是从别处赶来的唐龙。

　　三天的时间过去，唐龙终于赶到了一直浮现在眼前的那座山脉。三天前。唐龙遇到段鹏陈近北几人，将几人斩杀之后，唐龙也毫不客气的抽取了陈近北的记忆。

　　结果却是让唐龙震惊无比，实在是这陈近北的来历不简单，从其记忆中得知，陈近北不仅仅是小刀会的会长。而且跟群英会有着密切的联系。不单单如此。陈近北此人更是群英会会长的亲弟弟。其哥哥名叫陈厉北。

　　这就不难解释为什么陈近北会千方百计的想暗害唐龙、如今唐龙杀了陈近北。从此与群英会的关系便真正是不死不休。

　　不过好在其他人并不知道陈近北已死。准确的来说是不知道是唐龙杀了陈近北。这倒是为唐龙争取了不少的时间。

　　唐龙倒是没什么，杀了也就杀了，不过其背后还有战盟。唐龙可不想战盟的弟子遭到暗杀残害。

　　而根据陈近北的记忆，唐龙知道此次势力大比，蒙良也参加了。群英会也出动了大量的高手，除却蒙良与另外一名锻丹后期的道者以外。另外八人则全部是伪地境的修为。唐龙还了解到。蒙良进入此地的另一个目的便是要除掉自己。

　　唐龙此次来到的这处无名山脉是有原因的，因为蒙良会出现在此处。而且不单单蒙良。其他势力的强者也会出现。

　　因为这处山脉之中隐藏着一只血丹境的妖兽。若是有哪方势力杀了这只妖兽并带出去。就等于取得了这次大比第一轮的胜利。因此这一路上唐龙时不时的看见有人朝着此地赶来。

　　这期间还有一些不长眼的家伙冒犯唐龙，均被唐龙一一斩杀了。且还收获了不少的资源。对于一些没有招惹自己的人，唐龙并没有主动拦截斩杀。当然除却几名小刀会跟群英会的弟子。

　　“嘭嘭！”一阵阵响声传来。唐龙神色一动。朝着声音传来的地方掠去。

　　“段九重，识相的将资源都交出来，本学长保证不杀你们嘿嘿！”某处山谷之中。大约有二三十人。此时正分成两股势力在相互对峙着。地上还躺着几具尸体。先前声音便是从一方阵容中传出。

　　说话之人乃是一刀疤大汉，身穿土黄色道袍。身材魁梧。一脸的狰狞之相。虽面带笑容，但却感觉不到一丝和善之色。反而让人觉得阴森无比。

　　那名被称为段九重的人则是一脸的紧张之色。手中一柄长剑紧紧握着。身后站着十几名青年。各个剑拔弩张的对着刀疤大汉一群人。但从其眼神之中还是能看见那若隐若现的惊惧之色。

　　“刀疤五，你不要咄咄逼人，我战盟与你狂刀盟无怨无仇，你已经杀了我们四五名弟子，你还想怎么样！”段九重高声喝道。只不过神色却是紧张气氛异常。

　　没错，此人正是战盟之中的段九重，其身后十几人皆是战盟的普通弟子。半个时辰之前。段九重带着弟子们路过此地。却被对方之人拦截。动手之下对方毫发无损。然而战盟这边却是死了四五人。

　　这还是那刀疤大汉没有动手的缘故。若是动手的话，恐怕战盟的这些人早就一个个被灭了。因为刀疤大汉乃是伪地境的境界，实实在在的高手。

　　“桀桀，咄咄逼人又怎么样，有本事你倒是动手啊，不过是小小的锻丹初期罢了。在我面前连个狗都不是，劳资一根指头都能灭了你。还有你那什么战盟。不过是个垃圾势力罢了，也敢跟我狂刀盟并提！”刀疤大汉冷言嘲讽道。带着极大的不屑。

　　“你！”段九重气结。不过这刀疤大汉说的确实实话，若是后者动手的话，恐怕战盟这些人早就没了。之所以没有动手，或许是没有一击必杀的把握，毕竟每个人身上都有一枚传送符，若是传送出去。战盟这些人手上的资源就得不到了。

　　“你们赶紧捏碎传送符出去，我来抵挡一会！”段九重小声对着身后的弟子说道。

　　“狂刀盟的人实在是欺人太甚了，我不出去，跟他们拼了！”身后一名弟子神色愤怒说道。

　　“没错，咱们虽然实力低微，不过也不能随意让他们欺辱，跟他们拼了！”

　　“跟他们拼了！”

　　顿时间战盟的弟子个个高声怒喝道，竟没有一人退缩。

　　“嘿嘿，不出去最好了，既然你们想拼，那就全部上来报仇吧。你们一起上，只要能伤的了我分毫。我便放过你们怎么样。”刀疤男一脸的戏弄之色。

　　结果不用想也知道，刀疤大汉身为伪地境的高手，其实力在外院也是排的上号的。而战盟之中除了段九重一人是锻丹初期以外。其余人最高也不过时御气境的修为。别说伤刀疤大汉了。恐怕连根毛也碰不到就命丧黄泉了。

　　战盟弟子虽个个气愤，但也不傻。不过这样却也是憋屈不已。

　　“要是盟主在就好了！”不知是谁小声嘀咕了一句。众人的脸上俱是一脸的赞同之色，可是谁也知道，唐龙怎么能在这里。

　　段九重听了却是心中苦笑。就算盟主在这又能如何，对方乃是伪地境的高手。怪就怪战盟的实力还是太弱了。

　　声音虽小可是却瞒不过刀疤男的耳朵。听对面提到战盟盟主刀疤男却是一怔，随后却是笑出声来：“盟主，嘿嘿，好像你们的盟主叫什么唐龙是吧。不过是个小角色罢了，以为杀了个把人就天下无敌了，锻丹境而已。我一根手指便可捻死他。”

　　“哈哈，刀疤大人威武。”

　　“刀疤长老神威盖世，那唐龙要是敢来肯定会跪地求饶。”刀疤男身后之人吹捧之声络绎不绝。

　　“是吗！我倒要看看你怎么能一根手指捻死我！”一声冰冷的声音传来，使得众人戛然而止。

　　战盟这边却是露出兴奋之色，就连段九重也不列外。因为他们听出了是谁的声音。

　　“是盟主，盟主来了，盟主来救我们了！”有人神色狂喜，身体乱颤。显然是激动不已。

　　“快看，盟主在我们上面！”一名弟子兴奋的大叫道。用手指着上空。

　　只见在其上空之处，一道黑色人影渐渐显现出来。负手而立。长发垂肩。脸色平静如水。眼神如利剑一般，一股凌厉的气息隐现。

　　“弟子拜见盟主！”包括段九重在内。所有战盟弟子均是单膝跪地对着唐龙行礼。

　　“起来吧！”唐龙淡淡的声音响起。脸色却是稍稍柔和了一些。

　　战盟弟子站起身来，俱是各个神色兴奋。放佛唐龙来了就什么事情都没了一般，在他们眼里没有唐龙办不成的事，不敢办的事，唯有段九重望着唐龙一脸的担忧之色。

　　唐龙对其点了点头。微微一笑。

　　而对面的刀疤男此时却是眉头紧皱。心里却是震惊无比，看这情形唐龙应该是来此有一段时间了，但是自己却没有发现任何气息波动。这让刀疤男的心里隐隐感觉一丝不妙。不过在看见唐龙只有锻丹境后期的修为时却是放下心来。

　　“你是谁，什么时候来到此处的！”刀疤男冷声说道。

　　“你是猪吗。没看见他们叫我盟主吗。至于我什么时候来的，跟你有什么关系吗？”唐龙带着一丝嘲弄说道。

　　“你！你就是唐龙？”刀疤男一脸的阴霾。没想到唐龙竟敢戏耍自己。

　　“我说你是不是脑残！还是你耳朵有问题？”唐龙依旧嘲弄道。唐龙来此已经有一段时间了，先前谈话可谓是听的清清楚楚。这些什么狂刀盟的人杀了自己战盟的人，唐龙就没想过要放过。对其更不会有什么好态度。

　　刀疤男顿时脸色涨红。一时间被憋的说不出话来。战盟弟子却是惊讶无比，同样也是感觉心中一阵舒爽。盟主果然是盟主。连说话都这么霸气。根本没将对方放在眼里。不过众人却是忽略了一个问题。那就是唐龙只有锻丹后期的修为。而刀疤男却是伪地境。

　　“好好好！没想到实力不高，口气却是不小。得罪了我，看来你们战盟也没有存在的必要了。唐龙是吧，待会我定要让你生不如死，好好的折磨你一番，让你知道什么是伪地境的实力！”刀疤男狠狠地说道。表情嗜血无比。

　　“笑话，告诉我你凭的什么，就凭你伪地境一转的境界？”唐龙开口依然霸气。

　　“既然你这么着急去死，那我便成全你，让你见识一下什么是真正的实力。在我面前你只不过是蝼蚁，给我下来吧！”说话间刀疤男身上气势狂涌。大手往前一探。顺势幻化成一只巨大无比的能量手掌。对着唐龙狠狠的抓去。迅猛无比。似是要将唐龙撕扯下来。

　　只见唐龙却是轻轻的摇了摇头，刀疤男幻化的那巨大手掌。在其眼里却是弱的要死，更不要提速度了。

　　“真不明白为什么每个人动手之前都要说同样的话，让我见识实力的人都已经死了。今天就在加上你一个吧！”唐龙轻笑摇头。随后眼神却是变得凌厉无比。身形却是纹丝未动。抬起右手，轻轻的朝前挥了一挥！


第186章 君子凌云

　　唐龙这一挥看似风情云淡，实则威力无比。众人只感觉一股气息压迫而来。有些人甚至承受不住左右摇晃。

　　刀疤男所幻化的巨大能量手掌在这一挥之下直接烟消云散。

　　“不可能！”刀疤男瞳孔一缩，震惊道别人或许没什么，但是唐龙的这一下是针对他而来，他能感觉到其中强大的气息。这种气息比自己的还要强大许多。这中强烈的气势怎么会从锻丹后期的身上发出。

　　“不好！”刀疤男大叫一声，身形暴退。不过却还是晚了一步。一道强劲的能量狠狠的击在其胸前。

　　“噗！”只见刀疤男猛然向后倾倒。血雾弥漫。重重的摔在了地上。

　　“你怎么，怎么会这么强！”刀疤男气息紊乱之极。眼神散漫无光，望着唐龙所在的方向极为虚弱的说了一句，在之后便没了任何动静。

　　全场寂静一片。许多人更是张大了嘴巴。实在是太过震撼。唐龙仅仅是抬了一下手臂。就让刀疤男命丧当场。

　　“呼呼！”许多人呼吸不自觉的急促了起来。脸色涨红不已。

　　“一招，一招秒杀！”一名战盟弟子惊掉了下巴一般。嘴巴张得老大。

　　虽然唐龙的到来给战盟弟子带来了信心，可是谁也没想到唐龙竟能一招秒杀刀疤男。或许众人修为境界没有达到那种高度，可是见识还是有的啊。刚才只不过是一时激动忘了而已。

　　而如今见唐龙一招秒杀刀疤男，众人才想到刀疤男那可是伪地境的高手啊。而唐龙，不过是锻丹后期罢了。

　　“又是一招秒杀，盟主神威再现啊！”突然有弟子将此话喊出。众人才想起来唐龙不是第一次一招秒杀对手了。许多人都想起来当初唐龙不过是锻丹中期的时候就秒杀过锻丹后期的道者。

　　“长老被人杀了，快跑啊！”对方阵容之中，不知谁喊了一句。便见十几人顿时如惊弓之鸟一般，慌忙逃走。

　　“想走，还是都留下来吧！”唐龙淡淡地说道。只见其手指连点。却见不远处那些逃走之人一个个应声而倒，再也没有站起来过。

　　转眼间十几名狂刀盟的弟子没有一人活口。而做这一切的唐龙却是无喜无悲。渐渐的落下身影。

　　战盟弟子连忙将其围在中央。各个兴奋不已。唐龙带来的不仅仅是震撼那般简单。也还救了这十几名战盟弟子的性命。

　　“盟主！”

　　“盟主你怎么样，没有受伤吧！”

　　“呸呸！说什么呢，盟主神威盖世，怎么可能受伤！”

　　唐龙见此却是心里一暖。淡淡笑道：“放心吧，我没事。你们都没事吧，这有些丹药，九重你发给受伤的弟子。”

　　战盟弟子又是一番拜谢。段九重此时好像还没有缓过神来一般，望着唐龙带着一丝抹之不去的惊惧之色。身为锻丹修士的他，怎能不知道锻丹境跟伪地境之间的差距。刚刚那一幕却是一直在其脑海中徘徊。

　　随后唐龙等人将狂刀盟等人的资源装进自己的口袋，将之尸体火化之后，又将战盟死去弟子的尸体处理了一番。

　　半天过去，就在唐龙刚刚想要说话的时候，却是神色一怔。片刻之后便见所有弟子都抬起头来，朝着远处天空望去，只见几道身影急速掠至，大约有七八人。且一个个气息不凡。战盟弟子又各个紧张了起来。不自觉的朝着唐龙靠拢。

　　唐龙此时也是眉头紧皱。刚刚的异常其早就发现了，在看见有七八道身影的时候，就连唐龙的神色也变得有些凝重。因为来人俱是伪地境的修为，七人全是。

　　而这七人的最前面，乃是一名身穿白袍的青年。器宇轩昂、英俊不凡。双眼如利刃一般，凌厉无比。

　　“君子堂凌云！”唐龙小声念道。此人唐龙虽不认识，却是在势力大比的时候见过，当时许多人因为凌云的出现还为之疯狂。

　　而这御空而来的七人显然也是发现了唐龙等人的所在。来到唐龙等人上空的时候。凌云却是停了下来。淡淡的撇了唐龙一眼。因为唐龙刚刚的话音传进了其耳朵之内。

　　“凌兄，要不要杀了这些杂鱼？”

　　凌云身后，一名身穿锦服的青年忘了唐龙等人一眼说道。

　　此话并没有传音，因此战盟的弟子个个剑拔弩张将唐龙围在了中间。虽神色紧张却没有丝毫惧怕之色。

　　唐龙为之一暖，随后望向那名说话的青年神色突然凌厉了起来，一股淡淡的杀意隐现。那名先前说话的青年本来不屑的脸上在对上唐龙目光的同时，突然感觉针扎一般，让其不敢直视。脸色微红，却是出现一丝怒色。自己堂堂伪地境的高手，怎会惧怕一个小小的锻丹境道者。

　　凌云听了先前青年的话却是不为所动。看向唐龙的瞬间眼中精芒一闪，如利刃一般不敢让人轻易直视。而唐龙却依旧面不改色。脸上看不出一丝表情，只是淡淡的与其对视着。

　　凌云身后有一人见此却是好似对着凌云传音一般。凌云的脸上闪过一丝不易察觉的讶然之色。

　　而更为奇怪的是，七人之中有令人看向唐龙都带有深深的不屑之色，唯独凌云却是神色犀利。脸色竟是有些凝重。因为凌云跟他们的感受并不一样。

　　“你是唐龙？”凌云淡淡开口说道。

　　“你是凌云？”唐龙没有回答。却是反问道。脸上浮起一丝淡淡的笑意。

　　四目相对片刻。却见凌云突然转过头去，淡淡的说了一个字。“走！”便率先御空离去。

　　而那先前说话的青年临走之前却是怨毒的望了唐龙一眼。令他不知道的是唐龙望着他的背影也是神色中闪过一丝浓烈的杀机。

　　七人离开，唐龙倒没什么，其他人却是重重的松了一口气。

　　“盟主，那是君子堂的凌云，身后那些人都是君子堂的高手！”段九重走到唐龙身边说道。

　　“我知道”唐龙淡淡笑道心里却是有些诧异。这凌云不简单。看似只有伪地境三转的境界。但是唐龙却从其身上感觉到一股凌厉无比的气息。这种气息甚至令自己也感到一丝危险。

　　“对了九重，你有没有见楚河他们？”唐龙却是想起一件事情说道。

　　“这倒没有，除了眼前这些还有死去的那几名弟子之外，属下也没见过其他战盟弟子！”

　　唐龙陷入沉思之中，脸上浮出一丝犹豫之色。段九重见唐龙如此，也不说话，静静的等待着唐龙的下文。

　　“这样吧，你带着兄弟们去寻找其他人，找到一个算一个。到时候你们这样做！”唐龙徐徐说道。

　　“啊！这怎么行，这样以来盟主岂不是自己一人更加危险。”段九重连忙说道，一丝担忧之色浮上脸庞。

　　唐龙轻轻拍了拍肩膀笑道：“放心吧，我会没事的。这次咱们也不求能有什么所获。只要你们都能平安出去就好，这件事情就交给你去办了。若是想要多再次待上一段时间，一定要量力而行。必要的时候一定按我说的做。记下了吗？”

　　段九重的脸上却是浮现出一丝感激之色说道：“一切听盟主吩咐，也怪我们实力太差了，若是实力强些，也不至于盟主为我们如此担忧。哎！”段九重的脸上闪过一丝深深的愧疚之色。

　　“好了好了，这里并不是试练的好地方，以后机会多的是，要想实力强，那就要先活下去。我相信等以后你们肯定能帮到我的。快去吧！”

　　不一会，此地便只留下唐龙一人。至于其他人。唐龙则另有安排。

　　唐龙神色迷离，口中喃喃自语：“看来许多势力的高手都来到此地了，既然如此，那我便也去凑个热闹！”说罢便见唐龙身形一闪不见了踪影。

　　就在唐龙离开约莫半个时辰，又有几道身影掠至。

　　“大哥，此处有打斗的痕迹！”一名尖嘴猴腮的青年对着另外一人说道。

　　这几人身上的气息波动也是不弱，尤其是为首的那名壮汉，面貌威严有度。其身上气息竟不弱于刚才的凌云。

　　“恩，看来有势力在此交锋，倒不知是哪方势力！”壮汉脸上闪过一丝狐疑。

　　“管他哪方势力。咱们还是先赶路吧，若是晚了被别的势力抢了可就不妙了！”尖嘴猴腮的青年好似催促道。

　　“贤弟说的有礼。赶路要紧。走吧！”说罢几人便不再停留。竟是奔着刚刚唐龙离去的方向而去。

　　就这一会的功夫，不断的有人经过此地。有人停留片刻，有人却是直接不理会破空而去。

　　但这些人都有一个共同点，那就是身上的气息都强大异常。甚至有几人都不比先前离去的凌云差上多少。

　　这些人好似目的都相同一般，均是朝着一个方向而去。而那个方向也是唐龙跟凌云等人先前所去的方向。

　　而此时另外一个山谷之中。聚集着大约四五十人。这些人无一列外俱是散发着强大的气息。而唐龙先前所见的君子堂凌云郝然在列。


第187章 高手齐聚

　　试练过去了三分之一的时间，流云外院的广场之上依然人山人海，议论声不绝于耳。许多人时不时的朝着势力榜光幕之上看上一眼，以便随时关注其中的动向。

　　虽然看不见其中情况，但是光幕之上势力人数的减少，也使得这些在场的弟子有了讨论的话题，尤其是一些势力的弟子，有的一脸兴奋，有的则是忧心忡忡。

　　“你们看，最近这几天势力光幕之上的人数下降的奇快啊！”一名学生对着其同伴说道。

　　“这是肯定的，我估计这几天正是争夺最激烈的时候，难免出现死伤，这本就是学院举行的一场优胜略汰的比赛。要是没有死伤，那才意外！”

　　“这倒是，不过有些势力也太惨了点。你们看流沙帮。进去一百人，此时出来的却不到十人。而你们看榜上的人数，仅仅只剩下了三人。这战绩有点惨啊！”

　　“流沙帮不过是个三流势力罢了，能出来十几个就已经很不错了，我估计这次之后流沙帮肯定要面临解散了嘿嘿！”

　　“那也不一定，你们看那战盟，好像是最垫底的存在吧。现在竟然还有九十多人存活。不会都躲起来了吧！”

　　“这可难说。战盟本来就实力最弱，不当缩头乌龟恐怕灭的更快！”有人冷笑着说道。

　　……

　　山谷之中，越来越多的人汇聚到此处。或三五成群，或独自而来。一时间山谷中人头窜动。足足有百人之多。

　　这些人好像都有计划一般，隐隐间分成了三股势力。一股是凌云所在的君子堂。只不过除了凌云带来的六人之外，只站着稀稀松松七八道人影。

　　而其他两股势力则不一样。其各有四五十人之多。一方乃是一中年人带领，这中年之人身形魁梧、相貌堂堂，不怒自威。眼睛中带着淡淡的威压之感，精光缠绕，使人不得亲近。

　　此人名叫郭天淮，乃是狂刀盟的盟主。其修为更是伪地境三转的境界。狂刀盟作为学院第二大势力，自然有许多的拥护者。身后之人便是与狂刀盟有着密切联系的各方势力。

　　而另一边为首的乃是一妙龄女子。看上去也就二十出头年纪。身材高挑匀称。皮肤白皙。明媚皓齿。目若秋水。一身淡紫色绛裙。显得出尘无比。

　　这女子名叫上官紫烟，乃是排名第三势力烟雨阁的阁主。同样是伪地境三转的修为。烟雨阁有个规定，便是只招收女弟子，因此烟雨阁从上到下一水的女人。别看都是女人，烟雨阁能排名前三实力也是不容小视的。

　　上官紫烟的身后同样站着有四五十人，这些都如同那些与狂刀盟交好的势力一样，都是以烟雨阁为首的势力。

　　值得一提的是，与唐龙有恩怨的群英会此时也在狂刀盟的阵容之中，蒙良郝然在列。而蒙良此时正与郭天淮有说有笑的谈着什么，时不时传来其爽朗的笑声。

　　其实以凌云、郭天淮上官紫烟等人的资质修为，早就有了进入内院修行的资格，只不过这些人却没有着急进入内院。

　　这便与学院的势力排名有关。因为排名越靠前的势力便会获得越多的修炼资源。同样也会受到学院内部的关注。而这些领头之人为了保存自己势力的排名，通常便会在外院多停留一段时间。

　　这些人虽然在外院之中，但是所获得的修炼资源条件其实并不会比内院学生差。因此倒也不用担心修炼跟不上。而当这些人选择进入内院的时候，通常会把领头之位让出来。这并不代表从此便与相对的势力没了关系。

　　许多的势力都会想办法让自己势力的弟子进入到内院之中，从而争取到更多的利益。只不过与外院的争斗却是相对限制了许多。在内院之中有一多半的学生都是出自外院这些势力之中。

　　凌云此时站在一块巨石之上，负手而立，眼睛始终看着前方，始终不为四周事务所打扰。郭天淮虽与蒙良有说有笑的聊着，可是眼睛有意无意总是撇向上官紫烟。眼神中透漏着一丝异样的贪婪之色。

　　上官紫烟见此却好像已经见怪不怪，郭天淮追求上官紫烟的事情许多人都是知道的。不过这上官紫烟对郭天淮却是不怎么感冒。总是应付了事。

　　如今见郭天淮不怀好意的目光，上官紫烟眼中闪过一丝不易察觉的厌恶之色，最后索性闭上了眼睛。

　　就在此时，一直盯着前方的凌云突然扭过头来，望着谷口的方向。眼中闪过一丝凌厉的精芒。

　　而郭天淮与上官紫烟也几乎是同一时间扭过头来望向谷口。众人见这三人异样，纷纷循着几人的目光望去。

　　蒙良在望向谷口之后，眼中却是露出一丝怨毒的神色。随后却是冷笑连连。

　　此时谷口处站着一道人影。一身黑色劲装，剑眉星目，面如刀削、俊朗非凡。一双平淡无奇的眼睛中又好似透着一股深邃之色。身姿挺拔但又一股慵懒之色。不是唐龙还能有谁。

　　面对众人凌厉的目光，唐龙却是面不改色，依旧一脸的平静，脸上浮起一股淡淡的笑意。

　　“这里好热闹啊！”唐龙对众人的目光似是无睹淡淡地笑道。

　　“此人是谁，修为倒是不低，怎么这般面生？”人群中传来一个声音说道。

　　“嘿嘿，还能有谁，此人乃是战盟的盟主唐龙！”

　　“战盟？学院之中有这个势力？”

　　“这位兄台有所不知，战盟只不过是刚刚成立的一个三流势力罢了。乃是最垫底的存在，其中锻丹境的弟子也不过一个手掌之术，兄台不知道也不足为奇！”说这话的确实蒙良，只见蒙良一阵冷嘲热讽。望向唐龙的目光极为挑衅。

　　唐龙虽距离众人还有几十丈的距离，但是蒙良好似故意将声音放大一般，唐龙一字不落的听进耳中。随之唐龙眼中闪过一丝不易察觉的杀意。不过紧接着神色却是闪过一丝异样。因为在蒙良的身边唐龙看见了一个熟人，王宁！

　　王宁看见唐龙到来，有些讶然，随后对着唐龙不动声色的点了点头。

　　“哼哼，什么时候这种垃圾势力的人也能到这里来了？小子这里不是你该来的地方。赶紧有多远滚多远！”突然一声刺耳的声音响起。但见狂刀盟阵容中的一名青年突然说道，脸上带着一丝深深的不屑之色。

　　“就是就是。这次乃是咱们排名前二十之间的事情，一个小小垃圾势力的盟主也敢来此撒野，果真是不识好歹。难道不知道找个地方躲起来混点小鱼小虾，哈哈！”一个嘲讽的声音又是从狂刀盟这边传来。

　　声音虽不是狂刀盟之人所发，但是却也是与其一起的势力。许多人的脸上皆是露出一丝嘲弄之色。其他另外两股势力也是一样。大多数人的脸上都露出一股嘲讽之色。而凌云的脸上依旧看不出任何表情。上官紫烟望着唐龙却是有一丝好奇之色。

　　而蒙良此时却完全是一幅嘲弄的表情，还时不时的对着唐龙指指点点，引得四周之人不时传来一阵嘲笑之声。

　　唐龙原本不错的心情，此时却是冰冷到了极点。蒙良也就罢了，原本就与唐龙有过节。可是其他人唐龙与其并不相识。此时却对唐龙极为不屑，似是在看一个小丑一般，还不时的指指点点。

　　望着唐龙冰冷的表情，多数人却是表现的不以为意，一个小小的锻丹后期罢了，在场随便出来一个伪地境的高手便能将其灭掉，可是谁又知道，就在不久之前，唐龙刚刚杀了一名所谓的伪地境的高手。

　　随后唐龙看见蒙良在一名中年人身前附耳细雨，不知在说些什么，那名中年人确实神色一动，望向唐龙露出一丝原来如此的表情。

　　“小子，这里不是你该来的地方，给本盟主有多远滚多远。不要污染了大家的眼睛！”中年人对着唐龙喝道。眼神中极度不屑。

　　“你又是何人！”唐龙将心中愤怒压下，缓缓说道。

　　“哼哼，本盟主乃是狂刀盟郭天淮，若是你不想死的话，趁早滚远点，否则一会送了性命可就怨不得我了！”郭天淮狂妄无比。好似在看一个弱小的生灵一般。

　　蒙良站在一旁却是一脸的幸灾乐祸。唐龙虽然不知道蒙良对郭天淮说了什么，但是唐龙敢肯定这什么狂刀盟也不是什么好东西。

　　狂刀盟！对了，我怎么将此物给忘了。哼哼，老虎不发威，还真以为我好欺负不成。既然你们诚心惹我，我若不是给你们加点料岂不是辜负了你们的一番美意。待会我倒要看你们还能不能笑出声来。唐龙心里冷笑不已。

　　唐龙又怎能不明白蒙良耍的什么心思，不过是让唐龙在众人面前出丑罢了。而且唐龙也知道蒙良绝对不会放过自己。

　　原本唐龙不想惹事，不过却总有不长眼之人来惹怒唐龙。就在众人以为唐龙会之难而退的时候唐龙却是笑了。


第188章 不服？出来！

　　唐龙笑了，笑的让人摸不着头脑，不过有些人却感觉唐龙的笑却是这么熟悉。好像许多人也这样笑过。

　　唐龙的笑的确让人熟悉。只见唐龙嘴角上扬，似是不屑。又好似冷笑。双眼撇向众人带着一丝蔑视之意。好似在看向一群白痴一般。

　　没错，就是这种笑，在场之人谁没有用这种眼神看过别人，恐怕没有。当即就有几个人脸色骤变，对着唐龙怒喝不已。不过唐龙根本就没有理会其的意思，随即把目光落到了郭天淮的身上。

　　“小子，你笑什么？”郭天淮眉头一皱，冷声喝道。唐龙目光不落在别处，偏偏落到了郭天淮的身上。这让其惊怒不已。自己堂堂狂刀盟的盟主。竟被人当着这么多人的面嘲笑。岂不是颜面无光。

　　郭天淮的脸色瞬间转冷了起来。唐龙原本戏弄的笑容突然收了起来，眼神变得冰冷无比。

　　只见唐龙冷声说道：“笑什么！难道你还看不出来我笑你白痴！”

　　“吁！”一声声冷吁声传来。望向唐龙的目光皆是惊讶无比，这小子竟然敢说郭天淮是白痴。要知道在场之人谁也没这个胆量。就算凌云也没有过。

　　凌云无波无澜的神色中突然泛起一丝不易察觉的涟漪，而烟雨阁的阁主上官紫烟却是有些讶然，随后饶有兴致的打量着唐龙。

　　“你找死！”郭天淮没想到唐龙竟敢当众说自己白痴，这如何不怒，当即身上一股强烈的气场散开。众人知道郭天淮要发怒了。

　　而一旁的蒙良也没想到唐龙会如此，不过见到郭天淮发怒，蒙良却是露出一丝欣喜之色。正好可以借其手杀掉唐龙。而惹怒了郭天淮，唐龙必死无疑。

　　“找死？哼哼，我与你无怨无仇，你却出言相辱。真以为你是个什么东西不成？”唐龙丝毫不惧，冷声俱下霸气无比。

　　“既然你找死那我就成全了你？看来我郭天淮许久不出手，谁都敢出言冒犯了！”郭天淮不怒反笑。唐龙已经触碰了他的底线，他今天就打算当着众人的面灭掉唐龙。也让其他人长长记性。

　　“哼，你们狂刀盟怎么都是这个德性！”唐龙冷笑道。

　　郭天淮一怔，随即道：“你这话什么意思？”

　　“没什么意思，你们之中是不是有个叫刀疤的人！”

　　“没错，刀疤乃是我狂刀盟的长老，刀疤长老的名讳岂是你能叫的！”郭天淮没有说话，其身后突然站出来一名同样是伪地境的狂刀盟弟子。

　　“我叫不叫关你屁事！难道你也想跟刀疤一起去下棋？”唐龙似笑非笑地说道。

　　前者也是一怔道：“下棋，什么下棋？”

　　唐龙淡淡笑道：“其实也没什么，不久之前我看那刀疤与我有缘，便送他去跟冥王下棋去了！”冥王相传乃是地狱之主。也就是所谓的阴间之主。

　　“小子，说什么大话，刀疤乃是伪地境的高手，就凭你，你以为你是天神下凡？”那名狂刀盟弟子冷笑连连。

　　唐龙也不答话，随手一晃，手中却是多了一样东西，将之轻轻托起。仔细看去竟是一个人头。上面还有淡淡的血迹。

　　而唐龙竟是对着手上人头自顾笑道：“我说刀疤兄弟，你们的人不相信你去跟阎王下棋去了，还是你自己跟他们说吧！”说罢唐龙竟将人头的面庞对向众人。

　　“这是？这是刀疤的人头！天啊，他果真杀了刀疤，刀疤可是伪地境的高手，怎么可能！”人群中突然传来一声惊喝。

　　而狂刀盟的众人却是脸色狂变，震惊无比。唐龙手上的确是人头不假，而且看似的确与其盟中的刀疤相似，不！准确说来一模一样。

　　“胡说，小子，不要以为你拿个假人头我就相信你。刀疤不是你能杀的了的！”先前那名伪地境的弟子本来也是惊俱无比，后来一想之下却是以为唐龙不过是弄个障眼法来糊弄人罢了。

　　然而其话刚刚说完，这名弟子便感觉后背一阵冰凉的凉意传来，连忙转过身来。却是看见那郭天淮铁青无比的面庞。一股暴虐的气息正从郭天淮身上不断涌出。

　　“小子，你果真杀了刀疤！”郭天淮声音冰冷到极点。别人或许以为是假的，可是他却看不走眼。这分明是刀疤的人头无疑。

　　“是我杀了又能怎么样！”唐龙眼中精芒一闪，身上隐隐有一股强大的气息升起。

　　“好好好，没想到一个杂毛小子也敢动我狂刀盟之人，我要让你生不如死！”郭天淮言罢，身形暴起。带着一股暴虐无比的气息冲着唐龙急速掠去。探出一只强有力的手臂。放佛打算要将唐龙捏爆一般。

　　就在众人以为有好戏看的时候，却见唐龙嘴角挂着一丝冷笑。对郭天淮的攻击似是无睹一般。

　　一股惊人的气息从唐龙身上狂涌出来。使得众人大为惊讶。

　　“这小子的气息怎么这么强，好像完全不弱于郭天淮盟主啊！”

　　“怎么可能，这真是锻丹后期的境界！”

　　一时间议论纷纷。而远处的凌云那双无波无澜的双眼中突然爆发出阵阵精芒。

　　“郭天淮输了！”凌云只是淡淡的吐出五个字。就这五个字却是让身后之人各个震惊无比。纷纷朝着唐龙望去。

　　“滚！”唐龙大喝一声，身形一动不动，只是将右臂甩出。没有丝毫拖泥带水。一股匹练无比的霸道气息顺势而出。直接朝着郭天淮卷去。

　　郭天淮却是瞳孔一缩，心里却是起了轩然大波。怎么会这么强。不过郭天淮也不是易于之辈。神色又变得狠厉起来。双手便掌狠狠推出。

　　“嘭！”两股能量碰撞。如天雷炸耳一般响彻云霄。

　　而此时众人却是各个瞪大的眼睛。就连上官紫烟也不列外，当然除了凌云。只见唐龙依旧没有挪动过一分一毫。

　　郭天淮的身体却是直接倒飞出去。足足有五丈有余。这才硬生生止住脚步。只不过一丝鲜血顺着其嘴角流了下来。

　　郭天淮竟然输了。最震惊的不是郭天淮，而是一旁观看的众人，郭天淮那是什么人，素来以实力刚猛霸道著称。就算在内院之中一些平级弟子也不是郭天淮的对手，更不要说在外院了。这可是在外院绝对排前三的存在。

　　不过此时却让一无名小辈击退了，这怎能不令人惊掉下巴。与此同时，众人望向唐龙的目光却是变了，变得有些惊惧，甚至有些人想到刚刚还对其冷嘲热讽过，脚步不自觉的向后移了移。

　　上官紫烟的眉目中却是异彩连连，望向唐龙的目光也是起了变化，好奇之色更浓。

　　郭天淮现在却是脸色铁青无比，若说极为愤怒也不为过。擦掉嘴角的血迹，郭天淮只感觉一股耻辱之感涌上心头，他此刻多想说一句你不是锻丹境。可是却怎么也说不出口。因为唐龙的境界对众人来讲一览无遗。除非是有什么逆天的秘宝之类。

　　可境界在高也只能跟郭天淮一样，学院是不可能容许伪地境三转以上的学生呆在外院的。

　　虽然表情极为愤怒，可是郭天淮的心里却是与其他人一样惊惧不已。这种感觉不知道有多少年没发生过了。对于自己的实力郭天淮可是清楚的很，哪怕一般的伪地境四五转的人也不是自己的对手，就算对上伪地境巅峰境界郭天淮也有把握拼上一拼。可如今这么说来，唐龙岂不是也有这个实力。从刚刚那一击当着便可看出。忌惮之色慢慢布满郭天淮的双眼。

　　唐龙击退了郭天淮之后却是并没有收回气息，而是负手而立，飘逸的长发无风自动。表情依旧冰冷无比。

　　“还有谁不服，你？是你！还是你！”唐龙每望向一个人的时候，此人的脚步都不自觉的朝后移去，甚至有些人直接低下头来。不用想也能知道肯定是面色涨红无比。

　　谁能想到唐龙有如此强劲的实力。高手过招一招便可见分晓，虽然都知道郭天淮对付唐龙并没有动用全部实力，可谁能知道唐龙就动用了。瞬间场中除了唐龙的声音之外，没有一人敢出言相驳。

　　唐龙目光转向凌云的时候，凌云眼中的精光一闪即逝。而唐龙也只是对其淡淡的点了点头，对于上官紫烟同样如此，因为这二人始终都没有对唐龙露出过什么鄙视之类的目光。甚至对上官紫烟的目光柔和了不少。或者说是因为其是女人的缘故吧。

　　“既然没有人不服，那么谁来告诉我，我到底有没有资格站在这里。”唐龙将左手之上的刀疤的人头轻轻一点，只见其直接燃烧了起来。

　　这只燃烧的头颅此刻却是显得格外显眼，因为并不是一个头颅那般简单，唐龙燃烧的还有狂刀盟的面子。郭天淮嘴角一阵抽搐。却竟是一时说不出话来。他知道就算说什么也是无用。

　　唐龙不会因为自己说什么而会停手，反而郭天淮肯定会惹来异样的目光，郭天淮知道，今天却是栽定了！


第189章 上官紫烟的邀请

　　上官紫烟朱唇轻启，一双美目之中异彩连连，眼睛一直在唐龙身上打转。

　　要说唐龙这个名字上官紫烟还是听说过的，不过以前却一直没有放在心上，像他们这种外院顶尖的学生，越级挑战也并非不可能，唐龙锻丹中期的时候灭杀过后期的道者，这在上官紫烟看来也不是什么稀罕事。

　　在者说唐龙现在也只不过是锻丹后期的境界，听过虽听过，但并没有放在心上。毕竟修为境界上要差上许多。

　　可是如今上官紫烟的心里却是起了变化，谁也没能想到唐龙能够力敌郭天淮，而且还占了上风。这等实力比之外院之中的顶尖学生也不遑多让了。因此上官紫烟的目光瞥了一眼脸色铁青的郭天淮，随后又转向唐龙。美目流转，不知在想些什么。

　　“没想到阁下也是深藏不露之人，这笔账郭某暂时记下了，哼！”郭天淮望着唐龙表情阴晴不定。最后竟是冷哼一声拂袖回到自己阵营当中。且还不忘狠狠的瞪了蒙良一眼。

　　蒙良浑身一抖，脸色有些发青。也没有了刚才的神采奕奕。刚刚唐龙与郭天淮的交手他是直直的看在眼里，本以为这次唐龙死定了，谁料想结果却是适得其反，不仅没有对唐龙造成半点损伤，且让其名声大振。

　　想到这里蒙良便是一阵不爽，不经意间目光撇向一旁的王宁，却发现王宁盯着唐龙有些异色。似是亲近。蒙良眼睛微眯。好似想到了什么。

　　“蒙副会长，最近过的不错吧？”唐龙突然对着蒙良说道，眼睛里露出似笑非笑的神色。

　　蒙良一愣，没想到唐龙会对其打招呼，当然他可不会以为这是好意。见众人皆是目光望来。蒙良心中暗骂，不过面上却是一丝和气：“托唐盟主的福，在下不错的紧！”

　　“那就好，以后出门的时候多带几个人，省的到时遇到打劫之人就不好了！”

　　蒙良没有答话，望着唐龙眼中闪过一丝狠厉，不过却是一闪即逝，他当然明白唐龙的意思。

　　唐龙见目的已经达到，便收敛了气息，心里却是暗叹一声，原本不想这么招摇的，等这次出去恐怕自己的名字又要被学院所熟知了，也不知是好是坏。唐龙苦笑不已。

　　唐龙四处打量了一番，原本打算找一处空地落脚。场中的情势唐龙也看的明白，三个势力阵营。而唐龙自己却是没有熟悉交好之人，因此打算独自找个地方落脚。

　　“唐兄，不防来小女子这里如何？”一个清脆悦耳的声音响起，让唐龙一怔，不仅唐龙，许多人同样如此。望着说话之人皆是惊讶不已，尤其是郭天淮。在听到话声的时候脸色阴沉的想要滴出水来。

　　唐龙转过身来，却见得其中一方阵营之中，一名紫衣女子正对着自己微笑，正是刚才唐龙对其轻轻点头之人。这女子唐龙虽不熟悉，但看其修为加上站的位置便知道不是常人。

　　尤其是刚才并没有对唐龙冷嘲热讽，也没有露出不屑之意，所以唐龙对其并不反感，只不过如今见其叫住自己却是一愣。说话之人不是上官紫烟还有谁。

　　上官紫烟见唐龙模样清丽一笑道：“唐兄想来是独自一人吧，何不来小女子这里。也好有个照应！”

　　唐龙哪还听不出来是要拉拢自己。场中的情况唐龙看的清清楚楚，这些人聚在这里肯定有什么大事可图。而且还是各为其主。唐龙的实力强劲加上又是独自一人自然成了拉拢对象。

　　片刻之后，唐龙淡淡一笑，在郭天淮杀人的目光之下径自走到了上官紫烟的旁边。

　　“多谢收留！”唐龙轻笑道。

　　“唐兄客气了，我也是见唐兄独自一人才邀请加入，要知道在这一个人是不行的。唐兄实力卓绝，却是我的荣幸！”上官紫烟说话不卑不亢，让人听了如沐春风一般。

　　唐龙哑然一笑道：“姑娘客气，还未请教姑娘芳名。”

　　“难道你不认识我？”上官紫烟眉毛一挑，有些愕然。

　　我为什么要认识你，唐龙心里白了白眼，不过嘴上却是说道：“在下加入学院并没有多久，所以……”

　　“原来如此，我叫上官紫烟，暂任烟雨阁的阁主！”

　　唐龙听罢心中微惊，烟雨阁他可是听说过的，外院的第三大势力。且阁中只有女弟子。在外院也是顶尖的存在。

　　“原来是上官阁主，久仰久仰！”

　　“唐兄客气了，什么阁主不阁主的，唐兄不也是战盟的盟主嘛！”上官紫烟似笑非笑地说道。

　　“紫烟，你这是何意？”一声怒喝传来。却见郭天淮正一脸怒意的望着上官紫烟。

　　上官紫烟眼中闪过一丝厌恶之色，语气瞬间变的平淡无比：“怎么，难道郭大盟主有什么意见不成！”

　　郭天淮脸色铁青，声音中带着一丝怒意说道：“这唐龙乃是我狂刀盟的仇人，你竟在我眼皮底下将其招揽。果真是不将我放在眼里吗？”

　　“郭大盟主却是说笑了，那是你们之间的事情，跟我又有什么关系。”上官紫烟语气冷淡之极。

　　“你，难道你不知道我对你的心意？”郭天淮脸色一变，目光之中闪过一丝柔情。

　　“郭天淮，你不要以为我不知道你打的什么主意，还有你做过什么事情你自己心里清楚，我们之间只能是敌人，少在我面前装可怜！”上官紫烟眼中闪过一丝怒意。

　　唐龙却是眼睛一转，这二人之间好似有什么关系。明眼人都能看出来郭天淮在追求上官紫烟，可是从上官紫烟的神色来看却又是极度反感前者。这让唐龙有些明白上官紫烟为什么要拉拢自己了。

　　郭天淮没有说话，不过眼中却是闪过一丝狠厉之色。随后将目光转向唐龙，更是阴沉无比。

　　“让唐兄见笑了！”上官紫烟对唐龙淡淡一笑。

　　“无妨！”

　　“唐兄一会要小心这郭天淮，此人心狠手辣，无所不用其极。你杀了狂刀盟的人，郭天淮肯定不会善罢甘休的。”突然间唐龙脑海中一个声音响起。唐龙一怔，却见上官紫烟正对着自己微笑。

　　“多谢上官阁主提醒，在下自会小心！”唐龙同样传音回道。

　　“不知这么多人聚在此地所谓何事，上官盟主可否告知！”唐龙露出一丝询问之色，对着上官紫烟说道。

　　上官紫烟嫣然一笑，轻轻点头道：“唐兄不知道也是正常，此地聚集的乃是外院之中排名前二十的势力。不知唐兄记不记得试练开始之前副院长说的那句话？”

　　唐龙露出一丝思索之色，随即恍然：“难道是跟那头血丹境的妖兽有关？”

　　“不错。这第一轮试练是采集资源，可最为主要的便是考验学生们的实力，因此哪个势力杀了这血丹境的妖兽并将尸体带回去，谁就可能是第一轮比试的第一名。”

　　“原来如此！”唐龙轻轻的点了点头。心里却是暗道：果然这流云学院比之外界的势力更加的残酷。让其内部厮杀来选出其中的精英人才，这恐怕就是所说的优胜略汰吧，只不过代价也是太大了些。

　　这点唐龙深有体会，这一路来唐龙虽然没有杀几个人，不过却是经常见到其他势力的人厮杀混战，为的就是抢夺资源。而且这些人本身就都是学院的学生，如今在此地到变成了生死仇人。

　　与其说学院是优胜略汰，倒不如说对学生的死活不闻不问才算贴切。这样既保证了学院的人才不至于枯竭，更能剔除那些修为低下的普通学生。想到这里唐龙心里冷笑不已。

　　“不知这血丹境的妖兽是何种妖兽，又处在哪个境界之上？”唐龙好似想到了什么，接着问道。

　　“这个，呵呵，待会唐兄便知道了，你看，这不要开始了吗？”上官紫烟却是没有直接回答。

　　大约一炷香的时间过去。并没有其他人在到来。众人开始有些躁动起来。但见狂刀盟盟主郭天淮一步踏出，来到三股势力的中间站定。

　　“各位都是为了那血丹境的妖兽而来，但妖兽只有一只，想必各位也明白，还是老规矩，各凭实力！”郭天淮的声音远远传出。引来不少人附和。

　　“郭盟主言之有理，一切凭实力说话！”

　　郭天淮扫视一周，目光在唐龙身上稍微停顿，杀机一闪即逝。接着说道：“那既然如此，这引诱妖兽的事情，郭某便代劳了，正好郭某身上有一物，能将妖兽引出！”说话间郭天淮手中多了一物，一炷黑色的烟香！

　　“迷离香！”顿时有人惊呼。

　　郭天淮露出一丝得意之色，接着道：“正是迷离香，各位也清楚迷离香的作用吧，不过这迷离香异常珍贵，却是不能白用！”

　　“郭盟主的意思是？”

　　“很简单，若是谁得到妖兽，那谁就拿出十万高品元石交给我狂刀盟，当然若是妖兽落到我狂刀盟手里。则分文不取，如何？”

　　原本一只血丹境的妖兽是不值十万高品元石的，不过这只血丹境的妖兽异常重要，因此众人都是没有意见。各自表态答应。


第190章 血影遁地龙

　　迷离香唐龙并不陌生，对于郭天淮能拿出此物倒是颇为惊讶，据说迷离香乃是用某种奇特树木的汁液炼制而成。对于修道者而言此物没什么太大的作用。但是对于妖兽而言可就不一样了。

　　迷离香用什么树木汁液炼制唐龙不知道，不过对于妖兽而言有一种莫大的吸引力。将此香点燃，方圆百里的妖兽都会被吸引。而且对于境界低的妖兽还会产生一丝迷幻的作用。

　　许多妖兽家族都交代下来，凡是遇到持有迷离香的人格杀勿论。所以这种东西很少见光，否则就会成为妖兽的通敌。

　　而此香对于血丹境的妖兽迷幻作用倒是不大，不过却一定能将之吸引而来。唐龙随即想到了一个问题，就是这些人根本不知道那只血丹境妖兽的藏匿之所。

　　郭天淮也不在废话，随手轻轻一点，一股淡淡的白色烟雾渐渐的四散开来。郭天淮将之插在中间的一块巨石之上，便回到了自己的阵营之中。

　　而众人的神情也变得凝重起来，就连上官紫烟这等人物也是一样。毕竟要引出的是血丹境的妖兽。谁都不敢掉以轻心。

　　“吼吼！”片刻之后，便听的四周吼叫声响起，附近的一只只妖兽各个双眼猩红，放佛发了疯一般，朝着众人所在的地方狂奔而来，紧接着越来越多。

　　唐龙神识扩散开来，这些引来的妖兽大多都是些小妖境的妖兽，冥牙境的也不过寥寥几只，一刻钟的时间过去，妖兽越来越多。不过却并没有实力强劲的妖兽出现。

　　这些被吸引而来的妖兽被众人随手斩杀。不过依然挡不住有大量的妖兽狂奔而来。唐龙仔细一看，这些妖兽放佛都迷失了心智一般，眼睛里一片猩红之色。

　　渐渐的，迷离香也越燃越短。血丹境的妖兽却并没有出现，众人不免焦急了起来。就在这时。一阵轰隆隆的声音响起，众人顿时精神一阵。

　　唐龙也是神色一聚。但见远处的某处山峰竟在晃动不已。越来越烈。最后竟慢慢倒塌了下来。唐龙瞳孔一缩。来了！

　　声音并没有随之停止，反而越来越响。众人个个露出戒备的神色。

　　“走，上去！”唐龙耳边传来一个凝重的声音。但见上官紫烟轻轻一点，便离开了地面，站立在虚空之中。紧接着许多人也是同样的动作。皆是站立在虚空之中。唐龙见此也是脚下生风。身体徐徐升起，站到上官紫烟旁边。

　　“大家都小心了，妖兽就要出现了！”上官紫烟的声音轻轻响起。

　　唐龙不禁有些疑虑，这到底是什么妖兽，放佛众人都知道一般，只有唐龙自己不知道这让唐龙郁闷无比。

　　就在此时，脚下大地也突然颤抖了起来，放佛地震一般，唐龙放眼望去。但见远处地面之上，一个高高隆起的土包正在快速的移动。

　　“这是什么妖兽，竟能在地面之下快速移动！”唐龙有些惊异，小声嘀咕道。

　　上官紫烟似是听见了唐龙的话声，也不回头淡淡说道：“唐兄可听说过血影遁地龙？”

　　“血影遁地龙，倒是在古籍之上见到过，相传此妖兽乃是上古时期的妖兽，凶猛异常，力大无穷，一尾能扫断一座山峰，且能遁地游走。恩！难道这是一只血影遁地龙？”唐龙有些震惊地说道。

　　“不错，正是一只血影遁地龙，此兽实力倒是其次，关键便在于这血影遁地龙拥有诡异的遁地之术，狡猾异常，极难杀死。”

　　遁地之术，嘿嘿，这个本公子也会。唐龙见上官紫烟提到遁地术，心里不自觉的自得一下。

　　不过随后唐龙的神色也渐渐变的凝重了起来。血影遁地龙唐龙虽然没有见过，可是在修道界却是鼎鼎有名。便是因为遁地这两个字。

　　思量之间，那移动的土包越来越近。距离众人所在的位置仅仅有百十丈、许多人都不自觉的将道兵拿在手中，以免发生意外。

　　百丈距离瞬间便至。“嘭！”的一声土包直接炸裂了开来。一股尘土弥漫。一道虚影从尘土之中显现而出。

　　“这就是血影遁地龙？”唐龙眼睛微眯。瞧着越来越清晰的妖兽虚影。

　　“嗷！”一声震耳欲聋的嚎叫之声传来。一道巨大的身躯显现在众人面前。在见到这只妖兽的瞬间，众人顿时倒吸一口凉气，就连唐龙也不例外。

　　血影遁地龙本体现出，其身长足足有十五丈有余。单单那粗壮的尾巴便占了五丈之多。浑身被一层厚厚的血红色鳞片包裹。闪烁着妖异的光芒。两条如巨柱一般的后腿。前腿虽然要细上不少，但是其上的爪子却是锋利无比。寒光四溢。

　　硕大的脑袋足足有一丈，其上同样覆盖了厚厚的鳞片，眼睛比之人类的头颅还要大。其中散发着蓝色的光芒。嘴巴一张一合之间露出一排锋利无比的牙齿。极为渗人。

　　血影遁地龙身上散发着一股强大的暴虐气息。这股气息在场许多之人心生胆寒。望而却步。

　　“我靠，放大版的蜥蜴！”唐龙不禁一声惊呼。

　　不过此时却没有人理会，因为每个人脸上都是凝重无比。只见血影遁地龙血盆大口一张，那放置迷离香的巨石直接被其吞了下去。

　　“哈哈，还好，不过是血丹初期罢了！”郭天淮凝重的脸上露出一丝笑意，随即大笑起来。

　　郭天淮这一笑，也让众人稍稍松了一口气。在场近百人，有将近一半都是伪地境的修为。这些力量足以灭掉一只血丹境初期的妖兽了。要知道伪地境跟锻丹后期可是有很大的差别的。

　　哪怕是伪地境一转的道者都能随意灭掉几个锻丹后期的高手，当然想到这里有许多人不禁朝着唐龙望了一眼。眼前变有一位锻丹后期的变态存在。

　　“血食！如此多的血食！”一声颇为生硬的人声从血影遁地龙口中传来。还是一道女声！这血影遁地龙见有如此多的人类在此，非但不害怕，反而兴奋不已，将之所有人都当做了自己的食物。

　　“哼，大言不惭。也不怕崩坏了牙！”郭天淮冷笑不已。

　　“人类，你们为何出现在此处？”血影遁地龙的眼中渐渐清明，好像明白事情没那样简单，修为到了这种地步，妖兽的灵智已经大开。比之人类也差不了多少。此地无缘无故出现这么多的人类。血影遁地龙也有一丝疑虑。

　　“当然是为了杀你而来。杂龙，你的好日子已经到头了，还是乖乖束手就擒吧！”郭天淮冷哼一声，嘴角露出一丝阴笑。不过在说话的同时，眼睛稍稍撇了唐龙一眼。

　　唐龙眼中杀机隐现，这郭天淮话外之意唐龙又怎么能听不明白。

　　“郭天淮，你找死！”唐龙眼神微眯，心里冷冷的想到。

　　“桀桀，想杀我！就凭你们？还是乖乖的做我的血食吧！”血影遁地龙桀桀笑了起来。望着众人露出一丝贪婪之色。还象征性的吐了吐猩红的舌头。好像要品尝美食一般。

　　“不过血丹境初期罢了，待会看你如何嚣张。各位！血影遁地龙已经出现，接下来就要各凭本事了，别让它跑掉。大家上啊！”郭天淮大喝一声。

　　不过却是没有得到回应，众人听了郭天淮的话却是没有任何动作，反而不以为然，尤其是唐龙更是翻了一个白眼。

　　“你当别人都跟你一样白痴不成，你怎么不先上呢，白痴！”唐龙戏谑的声音传来，换来另外两方势力的认同。上官紫烟更是咯咯直笑了起来。看的许多男道修一阵眼花缭乱。

　　郭天淮脸色瞬间涨红，怒目而视：“小子，你不要挑拨离间，你有什么资格说话？”

　　“好，那我不说话，请郭大盟主先动手吧，就像你说的，要是跑了，可就回不来了！”

　　“小子你狠，给我等着吧。”郭天淮用计不成反被算计，心里异常恼火，可是众多势力在场，若是退缩岂不是证实了唐龙所言，所以郭天淮恨不得将唐龙活活撕掉。

　　“给我上，灭了这只杂龙！”郭天淮大手一挥，狂刀盟的阵营直接爆动起来。一股股强大的气息席卷四周。各个手持强大的道兵，剑气纵横，拳影弥漫。漫天的攻击朝着血影遁地龙攻去。

　　“哼哼，等我狂刀盟灭了血影遁地龙，你们就等着哭吧！”郭天淮狠狠想道。

　　血影遁地龙却好似不屑一般，身体连动也不动一下，眼中闪过一丝嘲笑之色。铺天盖地的攻击落到了血影遁地龙身上。嘭嘭直响。尘土飞扬。

　　“桀桀，你们是在给我挠痒痒吗？”

　　“什么，毫发无伤，怎么可能，血丹境的妖兽竟是如此强大！”有人见几十人的攻击并没有对血影遁地龙造成丝毫伤害，大为震惊。

　　“既然你们都想成为血食，那我就成全你们！”血影遁地龙虽然丝毫无伤，但也是愤怒无比。几十个弱小的人类就想杀了自己。这让血影遁地龙顿时间狂暴了起来。身形暴起。巨大的尾巴瞬间扫了出去。


第191章 血战

　　众人这才感觉有些低估这只血影遁地龙的实力了，血丹境就等于是人类的地魄境。而刚刚这几十人的一击，不下于地魄境道者的普通一击，但却是没有给血影遁地龙带来半点伤害。

　　来不及惊讶，便见血影遁地龙的身影猛然窜起。粗壮的巨尾带着狠厉之势对着众人扫来。

　　“快联手防御！”郭天淮大喝一声。一层光幕聚集在身体之前。众人也都使出各种各样的防御之法。一时间光影炫动。

　　“嘭嘭嘭！”血影遁地龙的这一击却是威猛无比。直接将几名弟子的防御破开，狠狠的击中身体。这几人连逃走的机会都没有，直接炸成了一片血雾。弥漫空中。

　　“抵挡不住，快撤！”不知谁喊了一句，众多弟子连连撤退。但有几个人还是动作太慢，步入刚才那些人的后尘，命丧当场。许多人身上也是血迹斑斑。

　　郭天淮脸色阴沉无比，心里却是恨透了唐龙，不过此刻却不是找唐龙麻烦的时候。

　　只见郭天淮后退之余却是对着另外观战了两股势力大声喝道：“你们还愣着干什么，难道都想死在这里不成！凌云，你还不快出手！”最后郭天淮却是直接将目光望向了君子堂凌云。

　　凌云此时脸上却是丝毫没有胆怯之意，反而一股战意顺着身体迸发而出。见郭天淮望来，凌云也不答话，只是轻轻的点了一下头。

　　“上，小心点！”凌云对着旁边之人交代一声，便见其身形直接朝着血影遁地龙掠去，一股强大的气息四散开来。

　　“我们也上吧！”上官紫烟眉头一皱，倒也没有紧张之色，若说是单独对上一只血丹境的妖兽或许没有把握，但是现在众多伪地境高手在此。上官紫烟也没有多少担心。

　　上官紫烟倒也颇为简练，随手一挥，手中便出现了一柄长剑，其上散发着一股凌厉的气息，寒光四射。怒喝一声，上官紫烟同样身形一动，朝着血影遁地龙掠去。

　　见各自领头之人动手，其余之人也纷纷不再观望，各种道兵层出不穷。一个个同样朝着血影遁地龙袭去。

　　唐龙见此却是眉头一皱，看来也是不能置身事外了，暗叹一声。唐龙随手取出一柄人阶极品道兵长剑，跟在众人后面。不过眼神却是朝着四周观望。但见凌云此时好像变了个人一样。

　　如果说凌云先前给唐龙的感觉就是一柄收入剑鞘的宝剑，那此时便是拔鞘而出，锋芒无比。整个人都变得凌厉至极。

　　凌云手中没有任何道兵，但给人的感觉其本身就是一柄锋利的长剑一般，凌厉无比。杀伐之气环绕四周。

　　“这个血食倒是有些不简单！”血影遁地龙望着凌云说道。从凌云的身上感觉到一股危险的气息。不过血影遁地龙依旧没放在心上。狠狠一尾甩去。虚空都好像被生生抽断一般咔咔直响。

　　“来的好！”凌云大喝一声。身上气势陡增。一股霸道的能量顺着右臂狠狠挥出。

　　“霸拳道。”拳头与巨尾狠狠的撞击在了一起。强烈的气场使得周围之人都险些站立不住。

　　“好凌厉的攻击！”最后游荡的唐龙有些惊讶。这凌云果然不简单。

　　“嗷！”血影遁地龙好似吃痛一声顺势收回了尾巴。而凌云的拳头之上虽没有任何伤势，但仔细一看，却见其虎口之中隐隐渗有血丝。

　　“凌兄，我来助你！”一声娇喝。一道紫衣身影出现在凌云身旁，正是上官紫烟无疑。而郭天淮也一个闪身来到凌云的另一旁。

　　“小心，很强！”凌云见二人来到，只是淡淡的吐出几个字。上官紫烟轻轻点头，而郭天淮却是冷哼一声。

　　“桀桀，越强大对我就越滋补，都是我的！”血影遁地龙眼冒凶光。完全不将几人放在眼里。巨大的身形猛然朝着几人扑来。

　　“动手！”凌云轻吐一声，身形爆动。

　　“疯子！”郭天淮暗骂一声，也是紧随其后。上官紫烟也不甘落后，手中长剑一晃，一道道剑芒狂舞。

　　“霸拳道。”

　　“寒光掠影！”

　　“狂刀斩！”

　　刹那间，剑芒纵横，刀气弥漫。带着惊天威势直接将血影遁地龙包裹在其中。三人将血影遁地龙围在了中间。其余之人也站在外围不时的发出一阵阵剑气刀芒。虽不及三人的攻击强劲，但也是凌厉无比。

　　毕竟在场之人没有一个庸手，放在外界也是一方高手。而唐龙此时就站在人群之中，随手发出几道剑芒。并没有动用真实实力。唐龙可不想被这血影遁地龙盯上。

　　“嘭嘭嘭！”爆炸声不绝于耳。到处都是残岩断壁。满地疮痍。

　　面对百人的强势攻击，就算身为血丹境的血影遁地龙也有些手脚不接。虽然这些攻击大多对其造不成什么实质伤害，但也是吃痛无比。尤其是离得最近的三人。使得血影遁地龙身上也是一道道伤口显出。

　　“嗷！血食们，你们惹怒我了！”血影遁地龙似是受不了这般骚扰一般，顿时变得狂躁起来。

　　“大家小心，这家伙怒了！”

　　只见血影遁地龙身上一股股暴虐之气发出，双眼突然转为通红血色。粗壮的后腿猛然一登。巨大的身体在此冲天而起。对准一个方向猛扑而去。

　　一名锻丹境的弟子躲闪不及，直接被血影遁地龙一把抓住。“嘭！”的一声。却是直接将这名弟子捏爆。一片血雾飘来。

　　而随后血影遁地龙又将其元丹塞进巨大的嘴中。肆无忌惮的嚼了起来。众人感觉一阵头皮发麻。

　　“桀桀，不错，就是这个味道，我还要更多！”血影遁地龙锋利的爪子寒光抖动。又是朝着其他弟子扑去。

　　接连有几名弟子化为血雾。元丹直接成了血影遁地龙的腹中之物。

　　“这样下去不行，都别藏着掖着了。拿出真是实力来吧！”郭天淮眼看着一个个狂刀盟阵营这边的弟子死去，心里便是一揪。心里暗骂着血影遁地龙怎么不找其他人。

　　“恩！”凌云好似也感觉到了事情不对，脸色也变得有些凝重。手中不知何时多了一柄血色长剑，顿时间一股血光冲天。一股凌厉无比的煞气从剑身身上发出。

　　“饮血剑！没想到凌兄将此剑也带了过来！”郭天淮大喜。

　　凌云只是淡淡的点了点头没有说话，这让郭天淮眼中闪过一丝阴厉之色，不过很快变隐藏了起来。

　　“既然凌兄都拿出了饮血剑，那我也就不在藏拙了！”说罢手中多了一物，似是渔网一般。只不过通体呈漆黑之色。

　　“锁天网！”这次就连凌云也露出了一丝惊愕之色，想来这所谓的锁天网不是凡物。

　　“嘿嘿，正是锁天网，不过我却不能发挥出全部实力，但是对付这血影遁地龙却是够了！”郭天淮现出一丝自得之色。

　　紧接着上官紫烟也拿出一物，同样不是凡品。乃是三根银针。其上寒光无比。远远的便感觉一阵寒气逼来。

　　唐龙一直注意着三人的动作，见三人各自拿出一物，唐龙不禁瞳孔一缩，即使离得远，唐龙也能感觉到那三个物件不是凡物。其上散发的气息让唐龙都有些心悸。

　　“这绝对不人阶道兵，难道是地阶道兵？”唐龙小声嘀咕道。

　　要知道地阶道兵虽然是地境高手才能使用的道兵，但是伪地境的道者已经具备了一丝地境的神韵。也能御使地阶道兵。若是由锻丹境的道者来使用，恐怕连十分之一的实力也发挥不出来。

　　而且唐龙敢断定，这三件地阶道兵品阶也不会低。地阶道兵唐龙也见过，天南地北二人便是使用的地阶道兵，不过与这三人手中的比起来，却是相差甚远。普通的地阶道兵甚至比不上人阶的极品道兵。关键就在于兵纹的刻画。

　　“动手！”

　　一声轻喝，但见郭天淮猛然将手中锁天网挥出，化作二十多丈的巨网。其上符文闪现。刹那间便对着血影遁地龙盖去。

　　血影遁地龙正在杀的痛快，吞的起劲，突然间感觉到一股危险的气息靠近。巨大的身体猛然朝地面窜去。

　　“哼哼！晚了！”郭天淮冷笑一声，似是对锁天网很有自信一般。

　　果然，锁天网刚刚触碰的血影遁地龙的瞬间，似有粘性一般，狠狠的贴在了血影遁地龙的身上，愈来愈紧。只见血影遁地龙的身上隐隐有鲜血溢出。

　　血影遁地龙狠狠的摔落在了地上，卷起了漫天的尘土。

　　“快出手，锁天网困不了它太久！”郭天淮大喝一声。脑门大汗淋漓。显然控制这锁天网消耗极大。

　　上官紫烟手中猛然一抖，三根冰魄神针骤然离手。速度极快。狠狠的朝着血影遁地龙插去。

　　郭天淮与上官紫烟同时看向凌云，凌云眼中精芒一闪。手中饮血剑不住抖动。一股股煞气四溢。众人突然感觉一阵胆颤，此剑不知要杀多少人才能有如此煞气。

　　凌云猛然将饮血剑立于胸前。狠狠的劈了出去。只见饮血剑瞬间幻化出三十丈的饮血剑虚影。狠狠的斩向血影遁地龙！


第192章 异变突起

　　饮血剑闪烁着一丝渗人的猩红之色，顿时化作三十丈的巨剑，狠狠的朝着血影遁地龙斩去。站立在远处的众人甚至能感觉到剑身上的浓重煞气，震慑心魄。

　　血影遁地龙原本被锁天网困住，又被上官紫烟的三只冰魄神针刺中，身上结起了一层厚厚的寒冰，动作竟变得迟缓起来。此时望着饮血剑劈来，血影遁地龙发自本能的感觉到一丝极度危险的气息。奋力的挣脱起来。

　　可锁天网可不是一般的道兵，那冰魄神针也是极为阴寒歹毒，血影遁地龙只感觉浑身气息凝结了一般，任其如何挣扎也是徒之奈何。

　　“你们都该死！”血影遁地龙狂吼一声，一双湛蓝的眼睛之中此时也终于变成了无边的恐惧之色，只能眼睁睁的看着饮血剑横空劈来。

　　“不！”血影遁地龙发出一声绝望的叫声。便见饮血剑狠狠的斩落下来。一道血光冲天。血雾弥漫。这一击也使得虚空颤动，大地震荡，甚至劈出一道深深的沟壑，漫天尘土飞扬。狂暴的能量使得众人的神识都难以穿过。

　　“吁！”许多人倒吸一口凉气。这一击的威力实在是太强大了。不愧是外院第一人。众人望着凌云皆是一副敬畏之色。

　　凌云此时脸色却是有些难看，惨白异常。或许是消耗过大。对于众人的目光凌云却是视若无睹，随手一挥便将饮血剑收了起来。

　　“好霸道凌厉的一击！若是换做我又能不能接住？”唐龙神色迷离，喃喃自语道，说实话凌云这一击出乎唐龙的意料之外。唐龙能感觉到这一击足以杀死一名地魄境初期的道者。虽然是借助了手中的道兵。不过唐龙却是一点不怀疑凌云的实力。

　　郭天淮站在凌云身边，眼皮狂跳。嘴角一阵抽搐，看向凌云的神色也是忌惮无比，郭天淮在外院之中向来被称为凌云之下的第一人，原本郭天淮一直不服。可就单单刚才这一击看来，凌云的实力要在郭天淮之上，最起码元力深厚程度要强上不少。

　　“这下这只血影遁地龙该死了吧！”有人露出了一丝兴奋之色，在三大高手的联手之下，众人没有理由不相信血影遁地龙不死。

　　此时尘土烟雾渐渐散去，地面上的情形愈发清晰明了。许多人个个神情兴奋，而唐龙此时却是轻轻皱起了眉头。

　　“怎么可能！怎么不见了！”唐龙瞳孔一缩自语道。就在众人神色兴奋的时候，唐龙便将神识扫下，或许是唐龙神识要比其他人强大的缘故，因此第一个发现了事情有些不对劲。

　　唐龙不明所以之下却是将目光望向远处的凌云，却发现凌云原本平静的神色也是，眉头一皱，眼中露出一丝怀疑的表情。

　　紧接着郭天淮上官紫烟的脸色也同样变了颜色。

　　“这是怎么回事？血影遁地龙呢？”郭天淮眉头一皱急声道。

　　上官紫烟没有说话，不过脸色同样不好看，随即将目光撇向凌云，凌云眼中精芒一闪，似是陷入了沉思当中。

　　此时众人之中也有人发现了异常。人群中传来一阵阵骚动。

　　“这下这血影遁地龙肯定死透了吧，咦！怎么什么东西都没有？”一名伪地境二转的道者突然说道。

　　“什么？没有？不可能吧！”

　　“骗你做甚，你自己看！”

　　“确实，怎么真的什么都没有，不会那血影遁地龙被那一剑直接灭为虚无了吧，这凌云也太强大了些！”

　　“有可能，可能血影遁地龙已经被轰的连渣都不剩了！”

　　“你们懂个屁！这绝对不可能，凌云的攻击在强，也不可能将血影遁地龙灭为虚无！”先前那名伪地境二转的道者突然喝道。

　　“那你说是怎么回事！”

　　“这个，奇怪了，怎么会不见了呢？”

　　“不会跑了吧！”

　　众人顿时间议论纷纷，不少人都跑到地面之上观察情况。站在一旁的唐龙听着众人的谈话觉得一丝好笑。不过神色却丝毫没有放松下来。阴晴不定之下脑海中也是浮现出各种猜想。

　　“血影遁地龙！遁地！难道”唐龙眼中精芒一闪，好似想到了什么，神识连忙向四周地面扫去。

　　“所有人都升空，越高越好！”唐龙突然大喝一声，身形快速浮起。越来越高。

　　众人听得唐龙这一声大喝，顿时一怔。不过好像没有明白其是什么意思。反而许多人对唐龙产生些许不满。这其中大部分人是狂刀盟阵营中人。

　　“唐龙，不要以为有点本事就可以对我们呼来喝去，我们可不是你战盟之人！”

　　“就是就是，我看他是想让烟雨阁的人独吞吧，想要我们离开，没门！”

　　许多人脸上露出一丝不屑之色，认为唐龙这是故意为之，只不过是想要烟雨阁等人得好处罢了，毕竟刚刚唐龙可是加入到了烟雨阁的阵容之中。不过也有不少人脸上露出一丝狐疑之色。

　　“蠢货，血影遁地龙就在下面，你们想要找死那就死吧！”唐龙表情冰冷，身形却没有丝毫停顿。

　　许多人听了唐龙的话好似明白了些什么，脸色狂变，许多人冲天而起。也有一部分人依旧以为唐龙是在故弄玄虚罢了。

　　“哼哼，血影遁地龙在下面，难道你知道你以为你是谁？地魄境的高手！”

　　“速速上来！”就在这时，一个冷清又带着一丝急切的声音响起。却是凌云突然表情一变开口说道身形也是迅速的升空而起。不过在这同时，眼睛似有似无的撇了唐龙一眼，似是惊异。

　　“烟雨阁的人快上来！”上官紫烟同样如此，娇躯一动。向上掠去。

　　“蠢货，都给老子上来！快！”郭天淮大喝一声，却是焦急无比！

　　“盟主让我们也上去！难道真如那小子所说血影遁地龙在地底？”

　　“我靠，不会吧，那咱们赶紧上去！”说罢一道道狂刀盟的身影冲天而起。郭天淮见此顿时松了一口气，可是没等其完全放松，却是顿时瞪大了眼睛。暴怒无比。

　　就在这时，“咔咔！”声响起，地面之上突然裂开，紧接着崩裂开来，一道巨大的黑影冲天而起。众人皆是一惊，定睛一看，不是那只血影遁地龙还能有谁。只不过此时血影遁地龙却是变了模样。整体都被鲜血所覆盖。

　　一道道撕裂的伤疤，大量鲜血溢出。尤其是腹部之上，一道一丈多长的口子。肠子内脏散落在外面。连爪子也是不见了一个。恐怖异常。

　　“妈呀，快跑啊！”落后的几名狂刀盟的弟子顿时感觉后背发麻。浑身颤抖之余速度猛增，只怪没长出双翅膀。

　　可是还是晚了一步。血影遁地龙大口一张，露出惨白带血的牙齿。直接将落后的几人吞了下去。肆无忌惮的咀嚼了起来，大量的鲜血还有像是那几人的内脏从口中掉落。

　　上空之人顿时感觉后背发凉，寒毛耸立。一个个竟是对着唐龙投来感激的目光。

　　而唐龙此时却并没有理会众人的表情，望着下方的情景，眉头紧皱。不知在想些什么。

　　“刚刚多谢唐兄提醒，否则我的这些手下可就交代在这了！”上官紫烟腾空来到唐龙身前，盈盈一笑道。

　　“小事而已，不足挂齿！上官阁主还是想想怎么对付这只血影遁地龙吧，没想到这样它都不死！”唐龙淡淡说道。

　　“我也是没想到，我那三根冰魄神针还在其体内，只不过却没有了任何反应！”上官紫烟眉头一皱。

　　“咯吱咯吱！好美味的血食，桀桀，血食们，你们要为今天的行为付出代价，我要你们都死！”血影遁地龙好似回味过来。盯着上方人群狠狠说道。似是要将所有人吞入到腹中一般。而其身体之上竟有淡淡血光闪过，好似吞了那几名狂刀盟弟子的元丹之后，好像能自我修复。

　　“不好，它在依靠吞噬的元丹自我修复，不能让其在恢复了，现在正是杀了它的好机会！”唐龙的声音传遍四周。许多人都露出一丝胆怯之色。

　　“不错，所有人全力出手，一起灭了它！”就在众人犹豫的时候，凌云的声音响起。好似认同唐龙的话一般，其还扭过头来，对唐龙淡淡的点了点头，唐龙同样如此。

　　凌云说话，自然有人随声附和，“对，大家一起出手，趁他最虚弱的时候灭了他！”

　　“嘿，看我的，连环十字斩！”

　　“我也来，风暴气罡！”

　　“我们也出手吧，不能在让其恢复了！”凌云淡淡说道，此时上官紫烟又回到了其身旁。也是一脸的凝重，冰魄神针失去反应让其焦急不已，听了凌云的话索性第一个动起手来。

　　“桀桀，今天你们都要死，血食，我要更多的血食！”血影遁地龙好似陷入了疯狂一般。猛然冲天而起，对着众人冲撞而来。丝毫不避讳众人的攻击落到身上！血盆大口张开似是要吞灭四方一般！


第193章 力拔山河

　　谁也没想到血影遁地龙不但没死，反而更加残暴了起来。然而众人却是忽略了一个问题。那就是血影遁地龙的最强手段，遁地！

　　血影遁地龙原本被锁天网困住，又中了上官紫烟的冰魄神针，原本体内元力凝结。凌云的那一剑虽然直接重创了血影遁地龙，但也使得冰魄神针失去了效用。故此遁地龙便直接遁入地底。

　　可是这并不能保住其性命，这点血影遁地龙也是清楚，伤势太过严重，借助遁地逃走已经是不可能。随时都有损落的危险。而这时许多人落到地面之上让血影遁地龙瞬间看到了疗伤的希望。

　　人类的元丹对于妖兽来说可是大补之物，比之一般奇草灵药效果还要好，因此血影遁地龙便借着其他人疏忽之际冲了上来，若不是唐龙的那一声提醒，恐怕还要有许多人丧命。

　　但是现在众人的情况也不乐观，血影遁地龙完全一副悍不畏死的模样，对着人群横冲直撞而来。

　　“散开，都散开！”有人大声喝道。

　　可是血影遁地龙的速度奇快，刹那间便冲入到了一小撮人群之中，大嘴一张便直接将一名锻丹境后期的道者吞下。紧接着血影遁地龙并没有放过其他人。依旧对着闪开的道者猛扑而去。

　　片刻之后，虽然血影遁地龙此时已经是血肉模糊，可是其气息却没有丝毫减弱，反而越加强烈。许多人均是惊惧不已。一边躲闪一边攻击。

　　“嗷！小子，做我的血食吧！”血影遁地龙大嘴一张，瞬间扑向最近的一名锻丹境后期道者。

　　这名道者眼见躲闪不及，手上却是挥舞着道兵不住攻击，一道道剑芒袭向血影遁地龙。可是却并没有对其造成多大伤害。这名道者脸上面如死灰，双眼满是惊恐。然而众人却没有一人出来相救。旁边与之相近的几人不但不攻击，反而拼命的朝四方躲去。

　　然而却有一人此时却是瞳孔一缩，眉头紧皱。正是站在血影遁地龙身后的唐龙。此时唐龙距离血影遁地龙有三十丈之遥。以唐龙的速度，血影遁地龙根本沾不得唐龙分毫。

　　“王宁！”唐龙望着那名将要落入遁地龙口中道者低声喝道。

　　那名锻丹后期境的道者不是别人，正是群英会的唐龙，准确来说这王宁其实是唐龙安插在群英会的卧底。原本也是对唐龙实施暗杀之人，不过反被唐龙下了禁制。令其隐藏在群英会之中，也好知道群英会的动向。

　　按说唐龙与王宁的关系并不密切，王宁连唐龙的手下也算不上，在外院之中的这些日子，王宁也没有来找过唐龙几回、要真论关系，唐龙不过是胜者，王宁是俘虏罢了。

　　可是见王宁的脸上露出一丝深深的绝望之色，唐龙心里却有一丝不是滋味，毕竟王宁在怎么样现在也在为唐龙办事。若是让唐龙看着王宁眼睁睁的死去。唐龙还真有些不忍心。

　　万般念头不过是转瞬之间，只见唐龙脸上突然露出了一丝狠厉之色。身形爆动之下，竟是人影一片模糊。

　　“这唐龙想干什么？”

　　“难道他是想要救那个锻丹后期的道者？”许多人将这一幕看在眼里。不知道唐龙为什么要出手这样做。难道二人相熟。可在相熟也比不过自己的命重要啊。这是许多人心中的想法。

　　凌云眼中闪过一丝异样的神色。郭天淮望着这一幕却是冷笑无比。而上官紫烟却是异彩连连。

　　还有一人此时的表情也不好看，那便是蒙良，王宁与蒙良的距离其实不远，但是蒙良却丝毫没有出手相助的意思，可看见唐龙突然出手相助，这让蒙良感觉到一丝诧异，心里想起了一件事情，随后却是冷笑连连。

　　“好快的速度！”有人惊呼连连。

　　“这速度就算一般的伪地境高手也不一定有啊，这唐龙到底什么来历！”

　　“快看唐龙想要干什么！”一名道者连声惊喝，众人望着唐龙都露出一丝惊惧。

　　“他是疯了吗？竟敢去抓血影遁地龙的尾巴！”

　　“哼哼，不自量力，最好将其一尾巴甩死！”有人惊叹，有人佩服，也有人嘲笑不已。完全忘了刚才若不是有唐龙的提醒，这些人又能活下来几人，修道界就是如此。

　　三十丈的距离，唐龙一闪即至、瞬间唐龙便来到血影遁地龙的巨尾之处。没有丝毫的犹豫。唐龙身上的气息瞬间暴增。

　　其双臂突然变的粗壮起来。两只手掌狠狠的朝着血影遁地龙的巨尾抓去。爆发出一股股强烈的光芒。而唐龙的手臂也如烈焰一般燃烧起来。

　　“啊！给我下去！”唐龙大喝一声，脸色有些涨红，只见其攥住巨尾的双手猛然朝后撤去。

　　但见血影遁地龙的身躯猛然一震，竟然硬生生的被拉扯住了。而其那露着寒光的牙齿距离王宁不过一尺之遥，其上还有猩红的血液低落在王宁的头上。王宁完全呆若木鸡一般。

　　“嗷！”或许是唐龙太过用力，血影遁地龙吃痛一声，忍不住惨叫起来，想要挣脱开来。却怎么也摆脱不了。而忽又感觉一股巨力传来。血影遁地龙的身形不受控制的向后甩去。

　　唐龙双眼泛红，双臂之上烈焰暴涨，死死的抓住血影遁地龙的尾巴，狠狠的朝着地面甩去。

　　血影遁地龙如陨石坠地一般，快速的朝下方落去。狠狠的摔落到地面之上，直接砸出一个三丈多深的大坑。

　　唐龙此时放佛有些脱力一般，险些站立不住，只感觉气血上涌。唐龙连忙运行五行诀将其强行压了下去，虽又取出一个丹药玉瓶，将其打开，快速的到进嘴里。

　　众人皆惊，仿如犹如雷击一般，望向唐龙的眼神震撼无比。唐龙放佛犹如战神一般，神色恢复平静，淡淡的凌空站立。

　　“这，这还是人吗。他真的将血影遁地龙甩出去了。”有人一脸的不可置信，震惊无比。

　　“太变态了，这唐龙到底是人是妖，幸好刚才没有去招惹他，否则我的下场岂不是比这血影遁地龙还要惨！”一些没有嘲笑过唐龙的人顿时觉得松了一口气，轻松无比。

　　而那些先前嘲笑过唐龙的人确实一脸的惊惧，尤其是狂刀盟阵营中的人，身形不自觉的向后移动。生怕唐龙会找其麻烦。唐龙将这一切看在眼里只是冷笑一声，并没有多做什么，而是将目光转向一旁的王宁。

　　“你没事吧！”唐龙淡淡地说道。

　　“没，没事，谢谢你救了我！”王宁此刻也是呆住了，他倒不是震撼唐龙的实力，唐龙的实力他早已经见过。而是不相信唐龙会出手救他。王宁心里此刻是五味杂粮。一丝酸楚泛上心头。

　　要说最为震惊的两个人那便是蒙良与郭天淮了，蒙良今天被太多的事情震撼到了，先是唐龙随手一挥便击退郭天淮，而后又率先发现了血影遁地龙的异常，这还不是最震撼的。

　　最震撼的莫过于唐龙刚才那一幕了，一双人手竟将长达百丈的血丹境界的血影遁地龙生生的掷到地面之上，这得需要多大的力量。蒙良的心里此时也有一丝惊惧之意。

　　而郭天淮此时更是眼皮狂跳不已，比之先前凌云那一击还要震动。这种结果完完全全出乎其意料。他敢笃定，就算是凌云也办不到。

　　凌云负手而立，眼中却是爆发出一股精芒，从唐龙刚刚出手的那一刻起，眼中的光芒便没有停止过。如今却是愈来愈盛，一股战意也随之爆发。众人也都感觉到了异常。随后明白了什么，这唐龙比之凌云完全不遑多让。

　　“你们难道还要等它恢复不成，如今这血影遁地龙暂时失去了行动能力，不出手灭杀你们还在等什么！”唐龙望着众人的目光却是眉头一皱。随即冷声喝道心里却是苦笑不已，一次次的展现超乎锻丹境的实力，使得唐龙也越发受到关注。

　　“唐兄说的对，这血影遁地龙有遁地的本事，万万不能在将其放跑了，大家一起出手！”上官紫烟美目中闪过异色，随即对着众人说道。现在这血影遁地龙被唐龙这一击可是摔的不轻。显然是伤上加上，竟是陷入了短暂的昏厥。

　　“我来动手！”就在众人正欲动手之际。一个浑厚的声音骤然响起，便见一道身影从人群中顺势而出。定睛一看，却是郭天淮。唐龙望见郭天淮，却是冷笑无比。

　　“看我来斩杀此妖！”郭天淮眉毛一挑，眼中闪过一丝狡诈之色。只见其挥手一把大刀握入手中。狠狠的朝着血影遁地龙斩去。

　　要说这郭天淮的攻击也是威猛无比。一股强大的刀芒瞬间化作十丈大小。狠狠的斩在血影遁地龙的脖颈之上。只见血光四溅，却没有直接将其脑袋斩杀，却是惊醒了血影遁地龙。

　　“嗷呜！嗷呜！”血影遁地龙发出一阵凄惨的惨叫。响彻四方。

　　“让你叫，这刀必斩你！喝！”郭天淮又是一刀下去。直接将其脑袋斩落了下来。血影遁地龙横死当场，再无半点气息！


第194章 再生变故

　　眼看着血影遁地龙身首异处，可谓是真的死的不能在死了，众人这才彻底的松了一口气，甚至有几个稍稍不堪的道者一屁股坐到地上，大口的揣着粗气。有些人甚至到现在都是一脸心有余悸的样子。

　　唐龙扫过四周，神色平淡，起初的百人却是伤亡近半。有四十多人都丧生在血影遁地龙的手中。心里一阵唏嘘感叹。

　　此时流云外院之中，却是一片人声鼎沸。广场之上熙熙攘攘。而在广场的上空，一面散发着淡淡光幕的巨门，安静的立在那里。

　　只不过不时从巨门之中走出一道人影却是打破了其中平静。

　　“快看，又有人出来了，这次不会在是战盟的弟子了吧！”

　　“哈哈，说不准，这战盟现在可是全外院的笑柄啊，我敢肯定，这人也是战盟之中的。”一人信誓旦旦地说道。

　　果然从光门之中走出一瘦小的青年，修为仅仅有练气后期。此人刚刚出现在光门外院还险些掉落下来，幸好踩到一旁的石台。这也让众人嘲笑不已。

　　此青年快步走到陆长天等人所在的高台之上，对着几人行礼。

　　“弟子徐才拜见副院长几位长老！”

　　“免礼，你是哪个势力的弟子？”陆长天见此微笑道。

　　“学生乃是战盟弟子！”青年恭声答道。

　　此话一出，原本一脸微笑的陆长天却是眉头一皱，面色闪过一丝不悦之色。就连其一旁的几名长老也是表情各异。嘴角抽搐。

　　“这战盟果然是人才层出不穷啊！”一名长老满怀深意地说道。眼中带着一丝戏谑。

　　广场上的弟子听了这话顿时大笑起来。使得这名战盟弟子一头雾水不明所以。

　　陆长天好似没了兴趣，淡淡说道：“不知你这次收获如何，全都拿出来清点一下吧！”

　　“这个，弟子遵命！”这名战盟弟子面色有些涨红，有些犹豫的拿出一个储物戒指来交到陆长天的手中。

　　陆长天略微神识一扫，嘴角抽搐不已。脸色也越发不好看起来。

　　“这就是你这次所得？”

　　“不敢欺瞒副院长，这的确是弟子这次所得！”

　　“你先回到你所属势力的石台之上去吧！”陆长天连看这名弟子都没有在看一眼，淡淡地说道。

　　“弟子遵命！”

　　“陆副院长，难道这小子也像先前那些人一样？”旁边的一位相貌威武的长老问道。

　　陆长天却是苦笑一声道：“这还不如先前，这小子的戒指之中只有两株练气境的药草，真是气煞我也啊！”

　　“不会是这战盟之人各个藏私吧！”

　　“呵呵，刘长老以为在我们面前，他们有藏私的机会吗？”

　　“这倒也是，不过我现在倒想见见这战盟的盟主了，到底是哪个学生，其手下之人竟是一个比一个贪生怕死！”

　　“等一切结束在说吧。吴长老，将这戒指的东西公布一下，然后归到战盟所得资源的那一堆之中！”陆长天淡淡说道。

　　“遵副院长令！”那名外院的吴姓长老将之接过。一一将戒指之中的资源报出名来。

　　“灵芽草两株！”说罢便将其放在了战盟所得资源的地方之中。

　　广场上又是一阵爆笑。那名先前离开的战盟弟子这才知道众人为何发笑，脸色瞬间涨红无比。来到战盟所在的石台之上，却发现早已经站满了人，大约五六十人。

　　“你们，你们也都出来了？”这名战盟弟子有些惊异的问道，没想到战盟弟子竟有这么多从试练之地出来。

　　在看看其他势力石台，最多的也不过十余人，然而战盟出来的人数虽然最多，但是带回的资源却是最少，甚至比不上别人一人所得。

　　战盟石台之上的这些战盟弟子此时脸色均是有些尴尬，甚至有些人直接低下了头来。因为下方不少人都在对其指指点点，就连其他势力石台之上的人也是一阵冷嘲热讽。

　　原来，试练开始的前十天基本没什么动静，只有零星几人被传送出来。可十天一过，一天的时间便传送出来了将近百人，这其中有一半以上都是战盟的弟子。而且这些战盟弟子并没有带回多少资源，甚至有些人更是半点没有。

　　因此战盟的弟子被其他人嘲笑不已，战盟也成了胆小怕事之人的聚集之地。

　　而在人群之中有一人却是眉头一皱，并没有跟随众人起哄，那便是沈飞。别人或许不知道，但沈飞怎么可能不知道他敢肯定这一切都是唐龙所安排。唐龙是不想这些人有什么损伤罢了。

　　“老大，你肯定会荣耀归来！”沈飞神色迷离，喃喃自语道。

　　……

　　某处山谷之中，气氛无比的压抑，到处都是残岩断壁，尸横遍野。一股浓烈的血煞气息充斥着四周。

　　“郭天淮，你不要太过分，这血影遁地龙并不是你一人所杀，你有什么资格独得？”上官紫烟俏脸之上升起一股怒气。眉眼一横，对着郭天淮怒目而视。

　　其他人也是神情气氛不已。然而郭天淮确实一脸的奸诈笑意。

　　“怎么不是郭某所杀，你们都看的明明白白，乃是郭某将这妖兽的头颅斩下，这血影遁地龙才彻底死去。难道郭某说的有错？”郭天淮冷笑道。眼中一阵奸计得逞的味道。

　　“你！堂堂狂刀盟的盟主没想到竟如此无耻。若不是众人齐心协力，你又凭什么将之斩杀，况且这血影遁地龙本就是强弩之末。你不过是投机取巧罢了。郭天淮你不要太过分了！”上官紫烟怒喝道。

　　“投机取巧又能如何，只怪你们太笨，当初咱们可是说好的，谁要是斩杀了这血影遁地龙那便归谁。难道你们想反悔不成，要明白，是斩杀！”郭天淮特意将最后两字说的很重。

　　上官紫烟的俏脸之上却是闪过阵阵怒色。这完全是上了郭天淮的当。

　　“凌兄，难道你就任由看着这郭天淮将妖兽尸体取走！”上官紫烟却是将目光望向凌云，要说在场谁的话语分量最重，那莫过于凌云了。

　　“怎么凌云，你难道也想根本盟主争夺不成，要知道这次事后你可是要进入内院的！”许多人都能听明白其中的威胁之意。这郭天淮竟敢威胁凌云。虽然凌云只是君子堂的副堂主。但是却谁也不敢看轻。因为君子堂的堂主根本不在外院之中，而是在内院。

　　“愿赌服输！”凌云淡淡地说道，便不再言语。脸色平静之极。

　　其他人却是一阵惊愕，凌云竟然认输了，难道真的怕了狂刀盟，怕了郭天淮，还是二人之间有什么关系。众人都在回想着郭天淮刚刚说过的话。就连唐龙也是一阵愕然。不过唐龙对这血影遁地龙并没有多大兴趣。

　　战盟现在还弱小的很，唐龙不想将其推向风口浪尖，因此站在一旁并没有开口说话。

　　“凌兄你！”上官紫烟却是一怔，没想到凌云竟会如此说。一时之间话语打结。脸色却是阴沉无比。

　　“既然凌兄都认输了，那小女子争下去还有什么意义，郭天淮，尸体你可以拿走，不过要将我的冰魄神针还给我！”

　　冰魄神针之前插入血影遁地龙的尸体之中，并没有取出来，上官紫烟与其也失去了联系，因此怀疑肯定还在血影遁地龙的身体之中。

　　郭天淮却是眼睛一眯，露出一股奸诈之色，随即竟是笑了起来！

　　“这里面根本就没有什么冰魄神针，恐怕早就被这头龙融化了吧，不过嘛，只要你答应嫁给我，别说冰魄神针，你想要什么我都满足你！”

　　“休想，就凭你还不配！”上官紫烟闪过一丝厌恶之色。

　　“嘿嘿，不着急，早晚有一天你会乖乖答应！”郭天淮毫不在意，反而甚是自得。

　　郭天淮有两个目的，一则便是自己的锁天网被这血影遁地龙不知道弄到哪去了，想来是在地底。但是这冰魄神针应该还在其身体之中，如此宝贝郭天淮怎么能交出来。在一个就是要用此物要挟上官紫烟。他垂涎上官紫烟可是好久了。

　　“好了，本盟主答应的事情也不会食言，出去之后便会将十万元石奉上，至于现在嘛，我劝你们还是早点离去的好，或许还能捞点资源之类，否则什么都没有，出去岂不是太难看了，啊哈哈！”

　　另外两方势力的弟子各个脸色铁青，神情愤怒，可是自家的领头之人都已经发话了，却是谁也没有出手。

　　唐龙望着这一幕却是冷笑不已。这郭天淮狡诈奸猾，狂妄自大目中无人。让唐龙极为厌恶，更何况唐龙此时与之狂刀盟已经结下了梁子，因此若是有机会唐龙倒不介意将其灭掉。

　　就在许多人怀着不忿之心想要离去的时候，变故再生。一声强烈的怒吼之声响彻云霄。众人连忙抬头望去。皆是伫立当场。唐龙放眼望去，只觉浑身汗毛都炸立了起来。

　　“嗷！”远方某处山峰之上，一只庞大无比的妖兽发出一声震天的怒吼。双翅一展便朝着众人掠来！


第195章 暗算

　　山谷中的众人双眼之中俱是露出恐惧之意，有些人身体竟是不听使唤的颤抖起来。只因眼前的这一幕太过震撼。

　　一只足足有二十多丈长的奇异妖兽正对着众人狂风呼啸而来。只见这只妖兽身上布满的厚厚的血色鳞片，妖异无比。一条巨大的尾巴不住晃动，在其尾尖处，还立着两根三尺多长的尖刺。

　　扁长的头颅之上黑包鼓起。一双猩红无比的巨大双眼。其额头之上有一根长长的独角。更令人感到恐惧的是此兽的背部之上，一对足足有三丈多长的黑色翅膀。狂扇不已。伴随着一阵阵黑色旋风。

　　“这是，血影遁地龙。怎么可能！这头血影遁地龙怎么会有翅膀！”一名颇有见识的伪地境弟子顿时瞪大的双眼，满脸的不可置信。

　　“天啊，怎么还有，难道此地是血影遁地龙的窝吗。这看起来比刚才那头还要强大！”

　　唐龙也注意到了异样，心里也是极为震惊。扑面而来的这头血影遁地龙明显要比刚才那只强上不少。

　　“这气息，难道是！这是血丹境初期巅峰！”唐龙语气极为凝重，没想到此地竟还有一只血影遁地龙，看样子还要更加强大！

　　“什么，血丹境初期巅峰，岂不是等于人类地魄境中期！”

　　“逃，快逃！”不知谁大喊一声，却是正中所有人的心思。

　　一道道遁光冲天而起。就连凌云也不列外。虽然凌云刚刚在面对先前那头血影遁地龙的时候极为平静，可此时再也平静不下来。因为他感觉到了极度危险的气息，一个不慎就有送命的可能。

　　“散开，都散开跑！”郭天淮大吼一声，遁光速度极快，他现在是最紧张的一个，因为另一头血影遁地龙的尸体就在他的储物戒指之中。

　　“你们全部都要死，敢动本王的爱妻。本王要将你们碎尸万段！嗷！”一个极为威严的声音传来，其中带着极度的愤怒还有冰冷的杀意。

　　这是一头血影遁地龙不错，但也并不全是，这是一头变异的血影遁地龙。身上的那双漆黑色的翅膀就是最好的证明。这头血影遁地龙的速度极快。转瞬之间便追上了两名道者。

　　“救我！啊！”一名道者极为恐惧的声音传来。紧接着便没有了声音，然而却没有人回头望上一眼。

　　“快，快用传送符！”不知谁大喊了一声。众人连忙想到每个人的身上还有一枚传送符。顿时间神色间轻松了不少。

　　“哼哼，想跑，没那么容易，狂龙怒吼！嗷！”血影遁地龙冷哼一声，紧接着便发出一阵震惊天地的长啸。

　　这声长啸可是不简单，里面蕴含了血影遁地龙的音波攻击。但见所有拿出传送符想要传送走的人几乎所有的传送符都被震为粉碎。这其中就包括上官紫烟。上官紫烟的脸色也终于变了颜色。恐惧之意弥漫上心头。

　　血影遁地龙借着这个机会，双翅猛然一扇，黑风大作。几名措手不及的试练弟子被卷入进狂风之中，不一会便被搅得粉碎。

　　而郭天淮此时却是一脸的庆幸。他刚刚还没来得及拿出传送符。顿时感觉自己运气不错。借着血影遁地龙吞噬其他人之际，迅速那出了传送符。只要轻轻一捏便可传送出去。

　　就在这时，血影遁地龙突然朝着郭天淮猛然扑来。因为它从郭天淮的身上嗅到了一丝爱妻的味道，也就是刚刚死去的那头血影遁地龙。

　　郭天淮顿时大惊。虽然已经捏碎了传送符，可是这其中有一段很短的传送时间。郭天淮的身形虽然在慢慢变淡，可是却没有完全消失。根本躲不过血影遁地龙的攻击。

　　只见郭天淮眼皮狂跳顿时大吼道：“那一男一女才是真正的凶手！”郭天淮渐渐淡化的身形竟是伸出手臂来指向唐龙这边，连同上官紫烟也在其中。

　　血影遁地龙身形明显一顿，露出一丝迟疑之色，而就在这迟疑之间，郭天淮的身形却是不见了踪影，只有一声得意的狂笑。

　　“哈哈，上官紫烟，你不答应嫁给我，那就死吧，烟雨阁从此就是我郭某人的了，哈哈！”

　　郭天淮俨然没传送出去，血影遁地龙也明白这一点，竟是直接掉转过头来。凶铃般的双目紧紧的盯着唐龙上官紫烟二人。

　　“可恶，郭天淮你不得好死！”上官紫烟此时却是七窍生烟，恨不得一剑劈了郭天淮，本来上官紫烟的传送符已经被震碎。想要找个安全的地方隐匿起来。见唐龙逃走的方向，上官紫烟灵机一动便追了上去。

　　可是郭天淮最后的一句话却让上官紫烟陷入绝境之中，若是被这变异的血影遁地龙盯上，铁定是逃不了了。

　　唐龙此时可谓是极为震怒。他也没料到郭天淮会来这一出。

　　“等我出去，必杀你！”唐龙声音冰凉之极，可现在却不是报仇的时候，因为血影遁地龙已经临近。

　　“人类，你们以为能逃的了，杀了本王的爱妻定要将你们碎尸万段。”血影遁地龙的速度极快。距离上官紫烟也不过是百丈之遥。

　　上官紫烟却是有苦难言，就算解释肯定也没用，郭天淮已经逃走了，那头血影遁地龙的尸体也被带了出去。这变异的血影遁地龙肯定不会善罢甘休。

　　眼看着变异血影遁地龙那恐怖的身影越来越近，上官紫烟只觉得血液好像滞停了一般。一双美目之中突然闪过一丝狠厉之色，银牙一咬，竟是转身急速挥出十几剑。剑芒涌动。

　　变异血影遁地龙露出一丝嘲笑之意，翅膀轻轻一挥，十几道凌厉的剑芒竟然反转过来对着上官紫烟攻去。

　　上官紫烟连忙躲闪，堪堪躲过。正在侥幸之余，却见变异血影遁地龙已经临近。巨大的爪子对其狠狠抓来，上官紫烟脸上顿时露出一股绝望之色。此时的上官紫烟根本没有能力躲过。绝望的闭上了眼睛。

　　变异血影遁地龙的脸上露出一丝狞笑。锋利的爪子距离上官紫烟不过三尺的时候，却见一道极快的身影连同上官紫烟一闪而过。

　　上官紫烟原本感觉自己必死无疑，可是却突然感觉被人好似紧紧抱住了一般，且能听见其厚重的呼吸声传来。上官紫烟连忙睁开美目，一脸的不可置信。

　　“唐兄是你！”上官紫烟露出一丝欣喜之色。略一扫量，自己此时正在唐龙的怀抱之中，二人只有衣物相隔，上官紫烟能清楚的感觉到其身上的温度，他为何救我，莫非是！上官紫烟的脸上闪出一圈红晕。

　　唐龙却没有注意到上官紫烟的表情。抱着上官紫烟将速度发挥到极致，如一道流星一般。而唐龙的表情却是一刻也没有放松过，凝重无比。

　　“你为何救我！”上官紫烟轻声对唐龙说道。

　　唐龙低下头来，与上官紫烟四目相对，二人双目不过几寸之近，更不要说其他，唐龙凝重的脸色缓和了不少。有些尴尬地笑道：“投桃报李罢了，上官阁主刚刚收留在下，在下救阁主一回也算是还了人情！”

　　真的如此吗，想到这里上官紫烟不知为何感觉一股莫名的失落之感。

　　“你放我下来吧，好像感觉不到妖兽的气息了！”上官紫烟说这话的同时，心里也感到一丝的震惊，唐龙的速度怎会如此之快。

　　唐龙尴尬一笑，将其放了下来。

　　上官紫烟整了整裙衫笑道：“小妹谢过唐兄救命之恩，这份情小妹记下了！”不知为何上官紫烟连对自己的称呼也变了。

　　“上官阁主不必如此，唐某说了，这只不过是还阁主的人情罢了！”

　　“不管怎么说，救命之恩大于天。小妹我，咦！”

　　“不好，那厮追上来了，我们身上有血影遁地龙的气息，看样子是跑不掉了！”唐龙脸色又是无比凝重了起来。

　　“那怎么办！”上官紫烟急切地说道。

　　唐龙目光闪烁，此时那头血影遁地龙距离此处还有一段距离，不过也就是片刻即到的事情。唐龙神色连闪，犹豫不定。最后好像下了什么决定一般。

　　“上官阁主。此物你拿着！”

　　“传送符，唐兄你这是要干什么！”

　　“不用多说了，你赶紧拿着传送符传送出去。我来拖住这妖兽！”唐龙眼中闪过一丝坚定之色。

　　“你，这如何使得，唐兄还是自己出去的为好。我已经被唐兄救过一回了，绝不在拖累唐兄第二次！”上官紫烟虽然有些一动，可是看向唐龙那刚毅的面庞不像是开的一丝玩笑。心里起了一丝波澜。

　　“你放心，我的速度快，它一时半会还追不上我，倒时我在想办法！”

　　“可是！”

　　“废什么话，让你走你就走，在不走谁都走不了，快走！”唐龙突然怒声喝道。

　　唐龙一把将传送符塞进上官紫烟的手中，竟是头也不回的朝着来前的方向掠去。上官紫烟望着唐龙的背影露出一丝复杂之色，美目中波澜不已。

　　“唐龙！”上官紫烟突然大喊道。

　　“怎么，还有什么事大小姐！”唐龙的脸上闪过一丝急色。完全没注意上官紫烟直呼其名。

　　“你告诉我，你是不是喜欢我！”

　　唐龙一怔，没想到上官紫烟会如此发问，随即明白了过来，自己所做这一切在其眼里肯定认为自己对其有一丝。想到这里唐龙脸上一丝异样升起。

　　唐龙竟是半开玩笑地说道：“怎么，莫不是你要打算以身相许！”

　　“若是你能平安出去，就算以身相许我也愿意。保重！”上官紫烟脸色闪过一丝红晕，目光不知为何柔情无比。更是有泪珠隐现。随即玉手轻轻的捏碎了传送符。


第196章 争议

　　唐龙之所以将自己的传送符交给上官紫烟，倒不是像上官紫烟那样所说。一来是唐龙觉得此女还不错，品行还算上佳，之前上官紫烟对唐龙也颇为友善，因此唐龙心里想的不过就是还个人情罢了。

　　二来便是唐龙仔细斟酌了一番，唐龙觉得自己有能力摆脱这变异的血影遁地龙。这样既让上官紫烟欠自己一个人情，而自己又能安全出去，何乐而不为、唐龙的打算便是撑到试练结束的时候被强行传送出去。

　　而现在唐龙可没时间去细细琢磨上官紫烟的话语，只是轻轻一笑。随后脸色瞬间变为凝重。一股狂暴无比的气息正对着唐龙铺天盖地而来。

　　唐龙瞳孔一缩，便见远处一个巨大的黑影正在朝自己这边快速移动着。

　　“果真是阴魂不散啊！”唐龙神色冷峻。虽然没有任何惧色，但却也没有一丝放松，毕竟对面可是血丹境初期巅峰的妖兽，比之地魄中期的道者也不遑多让，面对如此凶悍的妖兽，唐龙没有十足的把握去面对。

　　神色瞬间转变，唐龙脸上露出一丝玩弄的笑容。

　　“嘿嘿，你想玩，那龙哥我便陪你好好玩玩！”唐龙说罢也不在停留，身形急速朝前掠去，速度奇快无比，似是一道流光划过。唐龙却是与变异血影遁地龙玩起了猫捉老鼠的游戏，不过这次唐龙却是那只老鼠。

　　虽然唐龙感觉战胜不了这头变异血影遁地龙，但是若是论速度而言，唐龙还是颇有自信的。加上唐龙异于常人的深厚元力。唐龙感觉就这样拖到试练结束还是没有问题的。

　　“嗷！桀桀，人类，你跑不掉的！”变异血影遁地龙浑身气息暴虐无比。双翅猛然煽动，速度竟丝毫不弱于唐龙多少。

　　一兽一人在这朗朗长空之间玩起了追逐大战。期间还遇到了不少的参加试练的弟子，这些人全部被血影遁地龙捎带脚下了地狱，成了其滋补之物。唐龙望着这一切只能在心里为其默哀。

　　……

　　“这是，血影遁地龙的尸体！”流云学院副院长陆长天猛然站起。震惊之余带着一丝欣喜之色。就连身后的几名长老也快速移步上前。目光惊异无比。

　　“嘿嘿，回副院长，这的确是血影遁地龙的尸体，弟子总算不辱使命，将其斩杀带回！”郭天淮带着一丝掩饰不住的得意对着陆长天说道。

　　“好好好，郭天淮，你果然不愧是外院的顶尖学生，凭着伪地境三转的境界竟能将这妖兽斩杀，真是我流云学院的栋梁之才啊！哈哈！”陆长天显然心情极好，一扫先前阴霾，哈哈大笑起来。

　　郭天淮得意之色更浓，目光撇向一旁一脸淡漠的凌云，似是挑衅一般，冷笑一声。

　　陆长天将这一切看尽眼中，闪过一丝狐疑之色，凌云此人他还是有些印象的，此人乃是外院学生第一人，相传虽是伪地境三转的修为，但其实力却比五六转的学生也不遑多让。

　　“郭天淮，这次你表现不错，学院定会予以嘉奖，不知道你是怎么斩杀的这血影遁地龙，可否为老夫等人说上一说。”陆长天满含笑意地说道。

　　“这！”郭天淮眉头轻轻一皱，刚想说话，却听天空之上一个清脆的声音传来，其中还带着些许愤怒。

　　“我来替他说吧！”一个悦耳的声音响起，众人连忙抬头望去，只见天空之中光幕一闪，一道清丽纤细的身影显现而出，身着一袭紫色裙衫。不是上官紫烟还能有谁。

　　只不过此时上官紫烟脸色有些苍白，气息紊乱。显然是受了伤的迹象。只见上官紫烟轻轻一个闪身便来到高台之上。许多人都将其认了出来。

　　“快看，那不是烟雨阁的上官紫烟吗，果真是美艳动人啊，不过看样子好像受了伤！”

　　“屁话，这谁都能看出来，没想到上官紫烟也出来了，这下好了，几乎排名前十的高手全出来了，这到底是怎么回事，试练好像还有十天才结束吧！”

　　“谁知道呢，或许是这些高手已经收集了足够的资源，想来是胸有成竹，你没看那狂刀盟吗，狂刀盟的盟主可是斩杀了那头血丹境的强大妖兽，我敢肯定，这第一轮的试练大比，肯定是狂刀盟的了！”

　　高台之下一片议论纷纷，猜测着各种结果，然而有一个人看见上官紫烟却是极为震惊，那便是郭天淮。

　　“你不是！”

　　“我不是已经死了对吗。郭天淮你也忒不要脸了一点！”上官紫烟娇颜怒喝道。

　　“你是上官紫烟吧！”陆长天见到此女有些诧异，随后脸上挂起淡淡笑意。

　　“回副院长，学生正是上官紫烟！”上官紫烟淡淡一礼，颇为恭敬地说道。

　　“呵呵，不必多礼，有时间待我向你家老祖问好！”

　　“学生一定带到！”

　　没想到陆长天还认识上官紫烟的长辈，这让许多人始料未及。不过想想也就释然了，上官紫烟乃是出自云洲赫赫有名的上官家族。陆长天认识其长辈也不是什么奇怪的事情。

　　“对了，你刚刚说的是怎么回事？”陆长天露出一丝好奇之色。

　　“回副院长，事情是这样的，这血影遁地龙并不是郭天淮自己所杀！”上官紫烟语出惊人！

　　“你胡说，这头妖兽明明被我亲手斩杀，许多人亲眼所见，上官紫烟你不要血口喷人！”郭天淮却是有些急了。

　　“哼，你不过时投机取巧罢了。这明明是大家合力斩杀，没有我们，就凭你能杀的了这血影遁地龙？”上官紫烟神色极为不屑。

　　郭天淮却是脸色涨红，一时不知该如何反驳，看向上官紫烟的神色也是闪过一丝怨毒之色。此时他在想这上官紫烟是怎么出来的。

　　“这到底是怎么回事，血影遁地龙的确是郭天淮带出来的，上官侄女你倒是说说是怎么一回事！”陆长天问道。

　　上官紫烟便将众人如何对付血影遁地龙的情况说了一遍，甚至连唐龙力敌血影遁地龙，将其狠狠震晕之事也一字不落的说了出来。

　　……

　　“副院长，上官紫烟虽然说的有一部分属实，可这血影遁地龙最后的确是被学生所杀，而且副院长也曾经说过，谁带出来这头妖兽的尸体，那便是谁的，学生虽用了些计谋，但那也是理所应当！”郭天淮振振有词地说道。

　　“你那不过是阴谋诡计罢了！”上官紫烟冷哼一声。

　　陆长天却是眉头一皱，对于郭天淮的话其实陆长天心里明白的很，因为这次试练本就是优胜略汰，可以动用任何手段来达到目的，郭天淮的手段虽然有些不光彩，带并没有违反学院的规矩。而这上官紫烟又与其有些渊源，陆长天此时却是有些为难。

　　而来自内院之中隐龙谷的长老们却是没有人言语。这些人常年苦修，对于学院的杂事并不关注，此次前来只不过是为了公证一下，顺便挑选得意的弟子罢了，至于话语权还在陆长天的手中。

　　不过不一会却还是有隐龙谷的一名老者说话了。

　　“依老朽看来，这郭天淮知道动用谋略去抢夺妖兽尸体，实在是大才。学院正需要这样的人，副院长可不要忘了这次大比的意义！”

　　“这！”陆长天却是无法反驳，虽然他是流云学院的副院长，权利极大，但是隐龙谷的这帮长老的话他还是不能不参考的，毕竟隐龙谷代表的那可是学院的最高实力所在。

　　“陆副院长，我家老祖带我向您问好！”郭天淮突然间对着陆长天传音说道。

　　“哦！你家老祖是？”陆长天不动声色的传音问道。

　　“家祖郭正信！”

　　“什么，你竟是他的后辈！”陆长天虽然面色表情未变，但是心里却是有些震惊。郭正信他的确认识，而且准确来说他在郭正信面前还算是晚辈，因为郭正信乃是天境的道者。且还是天王境。

　　……

　　“鸣长老言之有理，此妖兽理应归郭天淮！”陆长天淡淡说道。

　　“副院长，我！”上官紫烟一愣，没想到这妖兽尸体真的归了郭天淮，想要说什么却被陆长天打断了。

　　“不必再说了，此事我与诸位长老自有定论，你们且先回自己的势力高台吧！”陆长天轻轻挥了挥。

　　上官紫烟虽心有不甘，但也无可奈何，随即想起了一事，脸上闪过一丝焦急之色。

　　只听上官紫烟又道：“既然如此，还请副院长与诸位长老关闭此次试练！”上官紫烟语出惊人。

　　陆长天刚刚回到座位之上，听了这话心中却是不悦，以为上官紫烟在仗着自己与其家中长辈的关系在这无理取闹。

　　“休得胡言，关闭试练岂是由你所决定的，还不快速速下去！”陆长天带着一丝微怒。

　　可上官紫烟却是丝毫不罢休一般，接着说道：“难道副院长跟诸位长老要眼睁睁的看着试练之中的弟子一个个死去？”

　　“你这话什么意思？”陆长天问道。

　　“因为里面还有一头更加强大的血丹境妖兽！”上官紫烟语出惊人。使得在场之人为之震撼不已！


第197章 鹤千行

　　“笑话！上官侄女，我知道你心有不服，但规矩就是规矩，就算我也不能更改，还不快快下去！”陆长天听了上官紫烟的话却是不信，试炼之地的情况他怎么会不知道

　　“副院长不信可以问问其他人！”上官紫烟说道。

　　“看来你是非得为难本座了，既然这样，你也不要怪本座不顾及情面了，上官紫烟之言你们都听见了，本座问你们。你们可曾见过另外一只血丹境的妖兽！”陆长天可谓是极为不悦。

　　陆长天原本碍着与上官家那位老祖的交情不想与上官紫烟为难，可上官紫烟不知为何却是死死缠住不放，这让陆长天很是不悦。

　　郭天淮听的此言却是脸色一变，不过却并没有说什么。

　　“我见过！”一个淡漠无比的声音传来，众人循声望去，却是站在一旁的凌云。

　　“哦！那你告诉我那只血丹境的妖兽是何等妖兽！”

　　“血影遁地龙！”

　　“笑话，难道本座还不清楚里面有几头血影遁地龙，我看你们是不服气吧！若是不惩罚你们，视学院规矩与何在！”陆长天喝道。

　　“慢着！”一个淡淡的声音响起。划破天际。

　　陆长天原本正在气头上，突然听见有人打断自己，心中不悦，可是在看清是谁在说话时，神色顿时一变。

　　“原来是鹤老，鹤老有什么指教！”陆长天对着坐在一旁的一名老者说道，神色颇为恭敬，只是眼神深处隐藏着一丝不易察觉的狠厉之色。

　　十位隐龙谷的长老当中，只有一位是天境的修为，虽然只是天相境，但是在学院那也是拥有举足轻重的地位。而刚刚说话之人便是那位一直闭目养神的鹤姓长老。

　　此人名叫鹤千行。乃是在场之中修为最高之人，之前一直闭着眼睛，可场中的一切却是丝毫瞒不过这位。鹤千行虽然满头白发，一小朵山羊胡也成花白之色，但是面色红润之际。没有一丝的褶皱。

　　但见鹤千行缓缓的睁开了眼睛，对于陆长天的话只是点了点头，竟是不在理会，这让陆长天眼中闪过一丝阴霾。

　　“小丫头，你说你见过另外一头血影遁地龙，那你跟我老人家来描述描述那头血影遁地龙长的什么样子？”鹤千行原本平淡无奇的脸庞露出一丝笑意。

　　“回这位长老，那头血影遁地龙与这头并无太大差别，只不过那头血影遁地龙修为更深，而且背生双翅，对了额头之上还有一只独角！”上官紫烟恭敬回答道。言语间不卑不亢。

　　“笑话，血影遁地龙怎会背生双翅，还长有独角！”陆长天冷哼一声，显然认为上官紫烟在胡诌一通。

　　而鹤千行却是淡淡的笑了起来，用手捋了捋那花白的山羊胡笑道：“这就对了，我说眼前这头怎么越修越倒退呢，我倒是想起来了，呵呵！”

　　陆长天听了这话却是眉头一皱，不单是他，就连其余另外九名长老也是神色各异。不明所以。

　　“鹤长老，这到底是怎么回事？”陆长天不信上官紫烟的话，但是鹤千行的话却不能不信。

　　“你们不知道也不是怪事。那出神秘之地乃是院长当初所发现。里面的确只有一只血影遁地龙，不过却不是眼前这只。正如这小丫头所言，那头血影遁地龙乃是一头变异妖兽，极为凶悍，其修为本身是血丹境初期巅峰的境界。这次试练也是为了那头妖兽，至于眼前这只，乃是一头雌兽。当初发现的时候不过是炼血境罢了，所以并没有告诉你们。

　　只是没想到这头雌兽好像更有天赋一般，短短百年便突破了境界，还被误打误撞的杀死带了出来。呵呵！”鹤千行将事情简单的说了一下，这些话并没有设置隔音禁制，因此所有人都听的明明白白。

　　当听到里面确有一头血丹境初期巅峰的血影遁地龙时，众人表情不一，不过倒都知道里面的人却是有危险了。

　　陆长天的脸上却是阴晴不定，没想到这其中还有这么一层关系，想到刚刚自己一直强调眼前这头便是唯一的一头血丹境妖兽，哪怕是地狂境的修为，陆长天的脸上也有些挂不住。

　　“那长老是不是能关闭这次试练，让里面的人都能出来！”上官紫烟急切地说道。

　　“呵呵，那倒不能，一来这是对学生们的考验，只不过阴差阳错将你们这些实力超群的小家伙传送了出来，二来也是关不了，必须要等到三十天结束，怎么，难道里面有你的在乎之人？”鹤千行满脸笑意，露出似笑非笑的神色。

　　上官紫烟一愣，随即想到了一个人，脸上闪过一丝异色。

　　“长老有所不知，原本学生是没有机会出来的，因为有人将自己的传送符给了我。而那人却要面对血影遁地龙的追杀！”上官紫烟想到此处却是将目光望向了郭天淮，眼中闪过一丝杀机。

　　“哦！还有这等重情重义之人，你且说说此人叫什么名字？”鹤千行笑道。

　　“他叫唐龙！”

　　“就是刚刚你说的将这头血影遁地龙一招震晕的唐龙？”

　　“正是！”上官紫烟想到这里却是露出一丝伤感之色。想到最后分开的时候，唐龙那决绝却又玩味的眼神，上官紫烟便觉得心中像堵了什么东西一样。

　　“这么说来我倒是想见见那个小家伙了，希望他能逃离那头血影遁地龙的追杀吧！”

　　听了上官紫烟的话，鹤千行无波无澜的神色却是闪过一丝别样异色。随后便吩咐上官紫烟等人退了下去。上官紫烟见事不可为，只能无奈退去。

　　然而下面的学生却是议论纷纷。

　　“你听见了没有，上官紫烟口中说的是不是那个战盟的盟主唐龙？”

　　“应该是吧，素闻唐龙重情重义，没想到果然如此。”

　　“拉倒吧，或许是垂涎上官紫烟的美色罢了，谁知道有什么条件！”有人不屑说道。

　　“哼哼，那若是上官紫烟答应嫁给你，你是不是又敢去引开那血丹境初期巅峰的妖兽！”也有人觉得唐龙实乃真性情。随即反驳道。

　　许多人听了这话都陷入沉思之中。

　　这其中有一小部分人却是担心无比。个个神色忡忡。

　　人群之中的岳子明原本听到唐龙一手将血影遁地龙震晕的时候，心里还极为兴奋，可是听说唐龙独自面对另外一只更强大的血影遁地龙追杀的时候，心却直接被揪了起来。

　　“老大，你可千万不能有事！”岳子明暗暗说道。

　　……

　　“阿嚏！”唐龙重重的打了一个喷嚏。

　　“谁在念叨我，奶奶滴，还真是难缠，追了我两个时辰了还不罢休！”唐龙闪过一丝无奈之色。

　　此时的唐龙略显疲惫之色，已经在长空之中极速飞行了两个时辰。原本以为摆脱这血影遁地龙是轻而易举的事情，可这次唐龙却是算错了。

　　这头变异的血影遁地龙好似先前并没有动用全力，一直与唐龙保持着几十里的距离，可是现在血影遁地龙却猛然加速了起来。飞行速度俨然超过了唐龙。两个时辰过去，距离唐龙也不过是几里之遥。

　　“不行，这样下去不是办法，我的速度已经快到了极致，该怎么办呢！”唐龙目光闪烁不已，心里不停的盘算着。

　　“既然如此，那就让我来会会你这条长虫！”唐龙眼中闪过一丝凌厉。身形竟然停了下来。正对着血影遁地龙飞来的方向。

　　几里的距离对于血影遁地龙来说也就是一个呼吸的事，原本它对唐龙还抱着戏耍的态度，可是追逐了一会，发现唐龙没有一丝减速的迹象，这让其不禁恼怒了起来。直接动用了全力。与全力飞行的血影遁地龙相比，唐龙还是稍差了一筹。

　　“桀桀！怎么不跑了？”血影遁地龙来至唐龙跟前，嚣张无比。

　　“累了，歇会不行啊，这样，你等我一会，等我歇够了，咱俩在开始行不？”唐龙故作真诚地说道。

　　“小子，你以为本王会上你的当，本王说过，你是逃不了的，还是乖乖做本王口中的血食吧！”

　　“别，我的肉可不好吃，在说我还没活够呢。我说你追了这么长时间也不嫌累，不如咱们聊会天怎么样？”

　　“人类都是狡猾无比，你以为本王会相信你。你是在故意拖延时间回复元力吧，本王偏不让你得逞。”血影遁地龙说完猛然朝着唐龙扑来。一股暴虐无比的气息直逼唐龙。

　　唐龙原本玩闹的神色突然间变得凌厉起来。身上气息涌动。

　　“老杂毛，你还真以为你龙爷怕了你不成，看拳！”唐龙气势陡增，不退反进。狠狠一拳挥向了血影遁地龙那巨大的身躯！

　　“嘭嘭嘭！”一阵阵能量风暴炸裂开来，使得虚空颤抖不已，四周山峰不是被血影遁地龙夷为平地，就是被唐龙一拳轰的粉碎。满地疮痍。

　　“在吃我一拳，烈焰火龙爆！”唐龙一拳挥出。一条由烈焰拳罡所化的火龙，带着滔天热浪，狠狠的对着血影遁地龙冲撞而去！！


第198章 疯狂逃窜

　　虽然连续飞行了两个时辰没有停歇，可唐龙却不见一丝脸涨气喘之色，以唐龙现在的实力，哪怕是连续飞行两天恐怕都不会出现元力枯竭的迹象。唐龙的元丹凝练程度已经到了常人难以想象的地步。

　　而唐龙手里已经没有了传送符，距离试练关闭还有十天之久。唐龙自认为元力深厚，可是若是要撑上十天，唐龙心里也是没谱，毕竟还有一头凶兽在紧追不舍。

　　然而面对这变异的血影遁地龙，唐龙心里没有一丝害怕恐惧，反而有一丝兴奋之感。自从唐龙突破到锻丹境后期以来，就连唐龙自己也摸不清自己的实力到底处在什么阶段。

　　或者说没有谁能将唐龙逼到死路上过，唐龙虽斩杀过伪地境三转的道者，对自己的实力也认知了大概，但是还真没有跟地境以上的道者交手过。如今这头变异血影遁地龙的到来，反而激起了唐龙强烈的好奇心。

　　“烈焰火龙爆！”唐龙大喝一声，身上气息节节攀升，一拳挥出，一头五丈长由烈焰所化的火龙猛然爆发，带着滔天威势，对着血影遁地龙狂攻而去。

　　血影遁地龙眼中闪过一丝诧异，没想到这小小的人类道者，竟能爆发出如此强大的攻击。不过随即转为不屑，在绝对的实力面前，一切都会化为虚无。

　　血影遁地龙不闪不避。狠狠的对着火龙冲撞而来。唐龙眼神一凝，带着些许的期待之色。

　　“嘭！”血影遁地龙那巨大的身体与唐龙所凝聚的烈焰火龙狠狠的撞击在了一起。只见血影遁地龙的身子只不过是稍稍颤抖。便直接将火龙撞了个满天云散。

　　而唐龙则受不住这强大的冲击，脚步猛然向后移去，连退了三步才勉强止住脚步。

　　“果然强大！”唐龙心里暗惊。自己刚刚这一招烈焰火龙爆，足以秒杀一名伪地境的高手，可对眼前这变异血影遁地龙却没有造成任何一点伤害。

　　其实事实到不像唐龙所想的那样不堪。变异血影遁地龙也同样是惊讶无比，刚刚那条烈焰火龙在刚刚接触到其皮肤的瞬间，血影遁地龙便感觉一阵灼热感传来，隐隐有些疼痛。不过却被血影遁地龙快速化解。电光火石间唐龙并没有注意到这一点。

　　“嘿嘿，小子！还有什么手段尽管使出来，别怪本王没有给你机会。你越强大便对本王越有好处，桀桀！”血影遁地龙肆虐的笑意传来。根本不将唐龙放在眼中。

　　唐龙神色转动，脑海中瞬息万变。这烈焰火龙爆并不是唐龙的最强手段，不过也是唐龙常用的刚猛道技之一。这是从烈焰拳之中衍化而来。威力不容小视。可如今对血影遁地龙却没有造成实质性的伤害。

　　唐龙在思考，在思考要不要动用压箱底的技能。这让其有些纠结。片刻之后唐龙还是放弃了这个打算。毕竟离试练结束还有十天的时间，若是现在不能将这头变异的血影遁地龙灭杀的话，那唐龙就会有很大的危险。

　　想到这里唐龙眼珠一转，露出一丝狡诈的神色，一闪即逝。随后唐龙的身上的气息又是节节攀升了起来，完全不亚于先前。这让血影遁地龙也不得不小心，眼前这名人类貌似也不是易于之辈，血影遁地龙早已灵智大开，可不想阴沟里翻船。

　　随着唐龙身上的气息变得越来越强大，血影遁地龙也做好了随时出击的准备。可是另血影遁地龙没有发现的是，在唐龙的背后，一道鬼魅般的身影从唐龙身上竟是一跃而出。好似透明一般，奔着某个方向急速掠去。

　　血影遁地龙那闪着凶光的双眼不动不已，闪过一丝狐疑之色，不过并没有真正的发现异常所在。又将目光回到了场中唐龙的身上。

　　“烈焰火龙爆！”唐龙轻喝一声。猛然一拳打出，又是一头烈焰火龙显现而出。盘旋之后迅速对着血影遁地龙攻去。

　　血影遁地龙望着这条所幻化出来的火龙，双目连闪，总感觉哪里有些不对劲，可就是说不上来。

　　“不对，怎么会比刚才弱这么多！”这条烈焰火龙虽然同样带着迅猛无比的威势，可血影遁地龙还是能感觉出其中的能量要弱了简直不止一成、不过火龙已然临近，血影遁地龙来不及多想。直接挥起那粗壮的尾巴横扫而去。

　　结果火龙果真如想的那般，只是被轻轻一扫，便化为漫天烈焰。四散开来。最后化为虚无。

　　“小子，乖乖受死吧！”血影遁地龙森然说道，抬起巨大的爪子直接对着唐龙一拍而下。

　　而唐龙却是丝毫不见闪躲，只见其嘴角露出一丝诡异的笑容。血影遁地龙巨大的爪子拍下，结果并不是鲜血四溅。唐龙的身形竟是慢慢变淡。在这一击之下竟是直接化为了虚无。

　　“这是怎么回事，这绝对不是那小子！”血影遁地龙露出一丝狐疑之色。巨大的脑袋左右摇晃，似是要发现什么一般。

　　随后血影遁地龙露出一丝残忍的笑意道：“嘿嘿，以为这种小把戏就能躲过本王的追杀，不过，你却是彻底激怒本王了。吼！”血影遁地龙大吼一声，直径对着一个方向而去。巨大的黑色羽翼煽动之下带起一阵阵黑风。

　　刚刚被血影遁地龙拍散的其实并不是唐龙的真身，只不过是唐龙所幻化出来的分身罢了。而唐龙本体此时已然在百里开外。至于唐龙是怎么溜走的，全是因为唐龙手里有一件宝物。雾隐纱！

　　雾隐纱是唐龙早年所得。对于隐匿身形有着极强的作用，若是唐龙将自身气息都隐匿起来的话，恐怕地魄境的道者都不会发现。

　　不过对于血影遁地龙却是没有多大用处，唐龙之前就试过了。否则的话单凭一件雾隐纱便能让血影遁地龙对其无可奈何。

　　并不是说这头血影遁地龙的实力已经超过了人类的地魄境界，而是唐龙身上本身就有血影遁地龙的气息。短时间内根本难以清除掉。所以就算唐龙用雾隐纱将自己隐匿起来，而那头变异的血影遁地龙也可以凭借着同类的气息寻到唐龙。

　　暂时摆脱了追杀，唐龙神色并没有放松下来。刚刚那个分身是唐龙用自身元力所化，且也本能的受到唐龙控制，因此在血影遁地龙将其拍散以后，对唐龙也有一丝伤害。不过却是不大。顶多就是损失些元力罢了。

　　这还是唐龙及时收回了神念，否则唐龙可就不是单单损失元力了。随后拿出一把丹药，唐龙看也没看便全部塞进嘴中。

　　这一幕若是被别人看到，肯定会感到有些不可思议，飞行中使用丹药恢复元力，极少人会去这样做。除非是那种顶级的丹药，一粒便可迅速将体内元力恢复到饱满状态。

　　唐龙服用的只不过是寻常恢复元力的丹药罢了，这些可都是需要炼化的，而飞行中大大减慢了炼化的速度。不过唐龙却是不担心这个问题，身怀五行道根，有修习了五行诀。就这一把丹药下肚。转瞬之间便炼化开来。

　　不过这些丹药对唐龙已经作用不是很大了，否则唐龙也不会一把一把的吃。一粒丹药对于唐龙来说不过是小河里滴入了一滴水一般。

　　“桀桀！小子，你是跑不掉的，就算你跑到天涯海角，也跑不出本王的手掌心！”一个冷冽的声音传来。

　　急速飞行的唐龙扭头望去。之间一个黑点一样的物体正在慢慢朝着自己靠近，紧接着越来越大。不是血影遁地龙还能有谁。

　　“追来的好快。难道就是因为多了一双翅膀！”唐龙暗自嘀咕。没想到这血影遁地龙追来的这般快。

　　“小子，本王劝你还是乖乖停下吧，你是跑不掉的，若是本王心情好给你个痛快也说不定！”血影遁地龙的声音再次传来。

　　唐龙却丝毫没有停留的意思。眼中精芒隐现，闪过一丝凌厉的神色。

　　“哼哼，以为龙爷我这么好抓，既然如此，龙爷我就陪你好好玩玩！”唐龙心里暗道。脚下生风，飞行速度竟是又硬生生加快了几分。与血影遁地龙的距离又渐渐拉了开来。

　　“哼！冥顽不灵，待本王抓到你，定要将你抽魂炼魄，桀桀！”血影遁地龙冷哼不已，一双巨大的黑色羽翼猛然一煽。速度陡然加快。

　　一人一兽，一追一逃。好似在天空中展开了拉锯战一般。有几次血影遁地龙堪堪追上了唐龙，可唐龙总能逢凶化吉。速度也一直没有减弱过，更是没有丝毫力竭的迹象。唐龙也总是一把一把的丹药塞入嘴中，使自己保持在最佳状态。

　　血影遁地龙却是越追越心惊。原本他以为这人类道者在厉害，也不过是个锻丹境修为罢了，也就跟炼血境的妖兽差不多。可如今看来，这人类不单单速度极快。且竟连一分都没有减弱过。这不得不让血影遁地龙的心里泛起了嘀咕！


第199章 始料未及

　　流云学院的外院广场之上，可谓是热闹无比。有人欢喜有人忧愁。试练大比已经过去而来二十五天。许多的势力弟子都已经从试练之中出来。

　　当然原本这些人可以在多呆些时日的，不过因为那头变异血影遁地龙的出现，是这些弟子不得不提前传送出来。当然也有许多人命丧在那血影遁地龙的凶威之下。

　　这些弟子的出现也更加证实了试炼之地之中还有另外一头更加强大的血丹境妖兽。

　　每座势力高台之上，除了比较靠后的几座高台之上，皆有人影闪动，这些都是参加完试练生还的弟子。许多人更是带着伤痕，此时正在恢复着伤势。

　　有些人则是与其他人高声阔论，谈论着此次的收获。而有的则是皱眉不已，带着一丝遗憾之色，显然是收获不怎么样。

　　而在这一百一十三座高台之上，要说那座高台最受人关注，那便非战盟莫属了，战盟高台虽然最为窄小。可是上面的人却是最多的。隐约有七八十道人影。相比其他人影稀少的势力高台。战盟高台虽排在最后，但也有一丝鹤立鸡群的味道。

　　不过此刻战盟弟子的脸色却是没有一丝兴奋之色，反而带着深深的担心，尤其是最前面的一名青年。一身蓝色劲装。面容刚毅有型。而此时这名青年的脸上则是忧心忡忡，双眸之中带着深深的焦急之色。

　　“楚堂主，盟主不会有事吧！”一名靠近的弟子轻声问道。好似生怕其发怒一般。

　　“闭上你的乌鸦嘴。老大不可能有事！”青年怒喝道。此人正是楚河。

　　楚河从试练之地出来不过是两三天的时间。原本楚河是不打算这么快就出来的，因为他还没有寻到唐龙。不过却先有战盟弟子找上了他，说是唐龙令所用的战盟弟子全部撤出试练之地。

　　楚河一想唐龙的脾气，又想想自己的实力，对唐龙来说成为累赘的几率更大，索性便捏碎了传送符传送了出来。不过楚河的出来让战盟弟子小小高兴了一下。

　　原因便是楚河带回的修炼资源也是不俗，甚至还得到了副院长等人的赞许。这让战盟之人松了一口气。可是当楚河知道了唐龙的情况之后，心立马悬了起来。赶紧找到沈飞询问一番。

　　沈飞见到楚河并没有责怪什么。只不过同样担心唐龙的安危。所以心情也是低落之极。同时二人也感觉到因实力低微帮不到唐龙什么而感觉异常憋屈。而这几天从后面出来的试练弟子口中所知。一名道者被一头强大妖兽追杀，不过并没有丧命。

　　楚河沈飞才稍稍的松了一口气，不过仍旧是担心无比。

　　在最靠前的一座势力高台之上，站着三四十名女子。各个美艳动人，惹得众人目光不时打量。这便是烟雨阁的势力高台。

　　而最前面，一名紫衣少女盘膝而坐，面容清雅却有不失娇艳。弯眉朱唇。明艳动人。虽然闭着眼睛，但仍能看出是一绝色女子。此女正是上官紫烟。

　　只见上官紫烟慢慢的睁开双眸，一道精光从秋水般的双眸闪过，灵动之极。紧接着但见灵动的双眸之中闪过一丝担忧之色。

　　“不知道你现在怎么样了？哎！”上官紫烟暗暗想到，忽又神色一动。轻轻的站起身来。清丽的身影朝着另外一个高台掠去。

　　“郭天淮，将我的冰魄神针还给我！”上官紫烟望着郭天淮冷冷地说道。

　　“嘿嘿，凭什么要还给你。在说了，本盟主根本就没有发现什么冰魄神针。当然就算有也不会给你，嘿嘿！”郭天淮阴狠笑道心里却是有一丝小小的不爽。

　　因为在那头血影遁地龙的身体之内，郭天淮的确没有发现冰魄神针的存在。接连找了好几遍都没有发现一根。这让郭天淮郁闷无比。原本自己的锁天网被血影遁地龙带入地底不知所踪。谁知冰魄神针也不翼而飞，这让郭天淮很是不爽，甚至有些怀疑是上官紫烟早早就将冰魄神针收了回去，现在不过是故意来责难罢了。

　　“你到底还不还！”上官紫烟的俏脸越发冰冷。

　　“本盟主已经说过了，根本就没有什么冰魄神针，在说了冰魄神针是你之物，谁能知道是不是你早早收了起来，又来故意为难与本盟主，我看你是看我得了第一心情不爽吧！”郭天淮冷笑道。

　　“既然你不打算归还，那咱们就走着瞧，还有，试练没有结束，第一花落谁家还不一定，小心闪了舌头！”上官紫烟冷笑一声便转身离去。

　　郭天淮眼中闪过一丝狠厉之色，随后望着上官紫烟那纤细紧致的身形露出一丝火热之色。

　　“嘿嘿，我得不得第一不知道，不过被那头血影遁地龙追杀的那人恐怕连出来的机会都没有，哈哈哈！”郭天淮已有所指，哈哈大笑了起来。

　　上官紫烟身形一顿，双眸之中闪过一丝冰冷杀机，随即又隐藏了起来。神色冰冷的回到了烟雨阁的高台之上。脑海中浮现出一道黑色人影。

　　……

　　浩瀚的长空之中，两道流光划过天际，速度之快让人咋舌，根本看不清是什么。

　　唐龙此时神色凝重无比，脸色也隐隐有些发白。七天的时间过去了。唐龙渐渐感觉到了一丝体力不支。体内元力也在飞速的流逝着。连续急速飞行了七天，任唐龙元力在深厚，此时也隐隐有些脱力。

　　“奶奶滴，这头畜生还真能追，在这样下去，迟早要玩完啊！”唐龙小声嘀咕道。

　　要说最为诧异的不是唐龙，而是那头变异血影遁地龙无疑。连续七天的追捕，让其从惊讶慢慢转化成了震惊。

　　血影遁地龙此时可谓是震惊无比，他无论如何也没想到七天的时间过去了，自己竟没有追上一名小小的锻丹境道者，这让其愤怒无比，同时又有些震惊唐龙的实力。

　　就算是血影遁地龙自己现在也感觉体内一阵气血翻涌，七天不停的追捕让其体内的元力极具消耗，他可没有唐龙那大把大把的丹药。

　　若不是凭借着修为比唐龙高出许多，又加上一双黑色羽翼辅助飞行，血影遁地龙甚至有些怀疑，自己恐怕早就被唐龙甩的远远的了。

　　而现在，二者虽然距离不过短短几里之遥。可就这几里的距离，让血影遁地龙无可奈何。不过血影遁地龙却从来没有怀疑过自己的实力。若是让自己追上，那必是唐龙的死期无疑。

　　就在这时，血影遁地龙瞳孔一缩，发现唐龙的速度竟是渐渐慢了下来。周身气息也有些紊乱，血影遁地龙狂喜。唐龙肯定快支持不住了，这正是元力消耗过快的表现。

　　血影遁地龙虽然欣喜唐龙速度慢了下来，可也是一阵皱眉，因为血影遁地龙此时同样也是消耗过大。能保持现在的速度就不错了，想要追上唐龙，除非是在快一些。

　　血影遁地龙从来没想过会被一名段丹境的小修士弄的灰头土脸，想到这里其便感觉一阵阵愤怒。

　　“好诡异的小子，不过这一切就要结束了，接受本王的惩罚吧！”血影遁地龙冷哼一声。看其狰狞的表情好似做了什么决定一般。

　　只见血影遁地龙的气息突然变得狂暴起来。一阵阵血光爆闪，原本漆黑的羽翼此时却是变得泛起血红。妖异无比。紧接着血红色的羽翼猛然一煽。速度比先前快了一倍不止。与唐龙的距离也越来越近。

　　唐龙不可能注意不到后面的动静，在见血影遁地龙的羽翼突然变得诡异无比之时。唐龙便感觉到一阵阵不妙。果不其然。一眨眼的功夫，血影遁地龙的巨大身形距离唐龙也只剩下了仅仅百丈之遥。

　　“怎么会这么快，这是什么诡异秘术！”唐龙眼眸一凝，料定这血影遁地龙肯定是使用了某种秘法才得以如此。

　　不过，唐龙却没有什么飞行秘法加持。而且现在唐龙元力急速消耗。单单靠丹药已经不能维持飞行速度，虽然没有到元力枯竭的地步。但是照这样下去。结果都一样。

　　唐龙神色连闪。这次可谓是唐龙遇上的最大危机，虽然没有跟血影遁地龙怎么交手，但唐龙料定自己有七成的几率不是其对手。至于那三成，唐龙并不想试。不过现在看来，却是没有其他选择了。

　　唐龙目光之中露出一丝狠厉之色。既然不能躲，那就干脆不躲。这是唐龙心中唯一的想法。

　　想罢唐龙身形爆停，猛然转过身来，也不言语，对着血影遁地龙便是一拳轰去。这让血影遁地龙有些措手不及。不过随后露出一丝不屑的表情。

　　“嘭！”的一声，唐龙直接被撞飞出去。一口鲜血喷出。倒飞出了几十丈才勉强稳住身形，而血影遁地龙虽然没有唐龙这样不堪，但巨大的身形被唐龙这一拳的冲击之下也是猛然止住，往后退了三丈不止。


第200章 灭魂虚无指

　　唐龙眼中精芒爆闪。随意抹去嘴上鲜血。身上的后土铠甲也寸寸裂开。倒是没有受多大的伤。只不过唐龙并没有迟疑，双手不断变幻，穿插之间，一道道霸道无比带有毁灭的气息汇聚到双手之上。

　　血影遁地龙瞳孔一缩，血目之中凝重不已，在唐龙的双手之上，他竟感觉到一丝危险的气息，越来越强烈。

　　“好诡异的小子，不能让他在继续下去！”血影遁地龙打定主意。身形爆动。拖着巨大的身体对着唐龙狠狠撞击而来。这小小的锻丹境人类竟让他感觉到一丝危险，决不能留！

　　唐龙望着快速撞击而来的血影遁地龙。神色突然变得凌厉无比，钢牙轻咬。竟是不闪不避。手上依然丝毫没有片刻停歇。不过唐龙还是小看了血影遁地龙的速度。

　　唐龙手上的法决想要完全凝结还需要一丝时间，可是血影遁地龙的速度实在是太快了，唐龙的双眼之中也露出一丝焦急之色。

　　“快快！”电光火石间，唐龙的额头汗水隐现，脸色也有些涨红。双手之上的气息也变得狂暴起来。

　　“不好，还差了一点，不过，就算死也不能便宜了你！”唐龙神色冷峻，心里却是有些无奈。他所凝聚的乃是灭魂指，而且还不是普通的灭魂指，这是将灭魂指练至大成才能使用的最强一招。

　　可血影遁地龙的速度却是太快了，唐龙觉得就算自己发出来，血影遁地龙也肯定会将自己撞飞。而现在灭魂指又不能中途停止，否则会反噬。

　　唐龙不是没想过动用霸天诀，可是以自己的元力消耗程度来看，若是强行开启霸天诀恐怕只能维持一段时间，而且灭魂指也发动不了。与其那样还不如赌一赌运气。不过好像运气的天枰距离唐龙还是偏差了一丝。

　　其实唐龙还有一个办法，那就是躲进龙戒之中，龙戒能掩盖一切气息，就算是天境的道者也不会发现。唐龙原本想若是真奈何不了这血影遁地龙，那便钻进龙戒之中，可是唐龙却不愿这样做。

　　如果这样做了，那唐龙便没有了这种逢战必胜的决心，心里始终会留下阴影，因为唐龙觉得这血影遁地龙还没有将其能逼入龙戒的地步。

　　电光火石之间，唐龙甚至感觉到了自己身体将要被血影遁地龙撞击的粉碎的感觉。不过唐龙并没有因此停止凝聚灭魂指。因为唐龙想要同归于尽，虽然并不知道结果会怎样。

　　就在唐龙以为血影遁地龙将要撞向唐龙的瞬间，唐龙的灭魂指也堪堪凝聚完成，若是唐龙这一指打出。血影遁地龙必然将其撞飞无疑。因为血影遁地龙距离唐龙不过十丈。十丈连眨眼的功夫都用不了。

　　不过唐龙也不打算坐以待毙，灭魂指凝聚完毕的同时，身形猛然向后退去，虽然其速度在血影遁地龙眼里犹如蚂蚁一般。

　　就在这时，一道人影突然冲天而起。不偏不倚，狠狠的撞击在了血影遁地龙的身躯之上。只不过刚一接触血影遁地龙的身躯，便被狠狠的弹了出去。不过，血影遁地龙的速度却用肉眼难以察觉的停滞了一下。

　　唐龙瞳孔一缩，他怎能没有注意到那个人影，而且已经看出那人是谁。唐龙也自然看见了血影遁地龙的异样。手上没有一丝迟疑，二指猛然朝前一点。

　　“灭魂虚无指！”一道极为霸道的气息从唐龙二指之间迸发而出，在这毁灭无比的力量袭向血影遁地龙！使得虚空都扭曲了一般。

　　血影遁地龙巨大的身体已经来不及闪躲。直接中招。虽然速度减弱了下来，但还是将唐龙撞飞了出去。漫天血雾从唐龙口中喷出！唐龙在也坚持不住。狠狠的摔落到地面之上。若不是唐龙骨骼坚硬，这一下非得摔散架了不可。

　　不过被血影遁地龙撞击的这一下也是受伤不轻！唐龙感觉五脏六腑都移位了一般，疼痛无比，若不是唐龙早早就将五脏六腑锻造过，恐怕这一下还是未知。

　　唐龙现在可没有时间考虑这个。只听得一声怒吼传来。血影遁地龙那庞大的身躯从天空之中猛然坠地。直接砸出了一个几十丈的大坑。血影遁地龙七窍之中隐隐有猩红的鲜血流出。巨大的身体更是翻滚不已。

　　然而唐龙眼光闪烁，却并没有去理会血影遁地龙，而是快速移到另外一道人影身边。

　　“王宁，你怎么样！”唐龙的脸上闪过一丝急切之色。轻轻的将王宁抱了起来。

　　刚刚那道撞向血影遁地龙的身影正是王宁。王宁那一击可谓是用上了十成十的力量，虽与血影遁地龙差距太大，但王宁好歹也是锻丹境后期的修为。好歹也给血影遁地龙带来了一丝的速度滞停。

　　也就是那一丝的速度滞停，才使得唐龙有机会抽身而退。否则唐龙有很大的可能被血影遁地龙那一击之下，不死也得落得重伤。

　　唐龙千想万想实在是没想到王宁会在此处，而且还为自己争取了一丝的时间。这让唐龙的心里有些五味翻过。

　　“咳咳！你救了我一次，现在我还过来了，也算是两清了！”王宁浑身是血，有些含糊不清地说道。

　　“不要在说了，你伤势急重，现在要赶紧运功疗伤才是！”唐龙声音之中有些焦急。心里却是闪过一丝不忍，这王宁本是被唐龙下了禁制，派到群英会做卧底的。

　　唐龙上次救王宁，在唐龙看来只不过是力所能及的事情罢了，若是对唐龙有生命危险，唐龙也不可能去相救，毕竟王宁在唐龙的心里不过就等于是个傀儡罢了，不过现在不同了，王宁可是用自身的性命为唐龙的争取了时间。

　　是的，王宁现在在唐龙看来已经是虚弱的不能再虚弱了，全身骨骼多处断裂。元丹虽没有破碎但也是道道裂痕，气海显得极为混乱。这还是王宁没有正面去撞击血影遁地龙。若是正面的话，恐怕王宁现在早已经化为一片血雾。

　　不过现在王宁的情况在唐龙看来也是岌岌可危。想到这里。唐龙毫不吝啬的拿出一瓶瓶的疗伤丹药，挑选其中最好的塞进王宁的口中。

　　“咳咳，不要白费心机了，我知道我已经不行了，你能这么做我王宁已经是很感谢了！”

　　“不要说了，我不会看着你死的，你放心，肯定有办法的！”唐龙虽嘴上这样说，可心里却是没有一点信心。关键就是王宁伤的太重了。元丹裂痕太多了，而且还在不断增加。

　　若是得不到及时控制，随时都有破碎的可能，而破碎了元丹王宁恐怕连凡人也做不成，肉体受的伤太严重了。生机正在慢慢的流逝。

　　唐龙虽有修复肉体的丹药，元丹碎裂也能用丹药得到缓解，可唐龙并没有能增加生机的丹药。所谓生机就是人类的精华所在，也就是那一口气。若是那一口气没了，即逝元丹修复也不可能复活了。

　　“对了，龙戒！龙戒之中的时间比外界缓慢十倍。不知能不能缓解生机流逝！”唐龙忽然想到了龙戒。

　　没有丝毫犹豫，唐龙轻轻一挥，王宁便不见了身影。随后唐龙连忙站起身来。快步移向血影遁地龙所在的深坑之中，可是结果却让唐龙眉头一皱。神情凝重不已，因为血影遁地龙不见了。

　　“这灭魂虚无指果然霸道，就算是血丹境的妖兽也难逃受伤，想来那血影遁地龙肯定受伤不轻逃走了！”唐龙喃喃自语。

　　随后唐龙神色一动，好似想到了什么。在见唐龙也是不见了踪影，只留下一颗肉眼难以察觉的灰尘飘荡在空中。

　　唐龙只身飘浮在空中，负手而立。天空一片灰暗，显然是在龙戒之中，果然如唐龙所料。在龙戒之中生机的流逝也比外面缓慢了十倍。这让唐龙欣喜不已。随后唐龙便将王宁安置到某处地方，虽然王宁的生机流逝缓慢，但只不过是速度减慢了而已。若是得不到及时救治，还是有损落的可能。

　　不过这一切只能等唐龙出去再说了，唐龙现在也有事情要做，那便是抓紧疗伤。此时距离试练结束只剩下了三四天。而在龙戒之中就等于有了三十多天的时间。唐龙抓紧疗伤还有一个目的。那便是去寻找那头受伤的血影遁地龙。

　　原本不想动用龙戒的唐龙，此时也不得不用了，一直以来，唐龙都不想动用龙戒，一来是怕被有心人发现，从而惹上天大的麻烦。

　　二来便是唐龙并不想过多的去依靠龙戒，修炼也就罢了，若是每次战斗不敌的时候唐龙都动用龙戒，唐龙知道这对自己的修行并没有好处。

　　所以唐龙对于龙戒是能不动用就不动用，其实就算刚才就算没有王宁那一击，唐龙也有信心不会损落。唐龙也不是傻子。到时不敌肯定会动用龙戒。之所以不用，是因为唐龙要将自己的实力完全释放出来，从而得到验证，还有那颗一直保持着无敌的心！


第201章 唐龙的实力

　　“到底在哪呢？”唐龙伫立在半空之中，眼眸中闪过一丝狐疑之色。距离试练结束也不过只剩下一天的时间了，可唐龙并没有发现那头变异血影遁地龙的踪迹。

　　“或许有个地方可以找到它！”唐龙眼睛微眯，喃喃自语。随即身形朝着一处不知名的地方急速掠去。

　　在说唐龙那一指灭魂虚无指可不简单，乃是灭魂指的真正精髓所在。其威力霸道绝伦，异常超凡，否则也不可能一指就令血影遁地龙重创。要知道那头变异的血影遁地龙可是血丹境初期巅峰的存在，可想而知唐龙的这一指威力有多强大。

　　当然这种惊天动地的道技可不是唐龙随意便能使出的，单是法决就有些繁琐。且元力消耗巨大，若不是唐龙元力深厚异于常人，恐怕就连唐龙也用不出来。

　　灭魂虚无指虽然威力巨大，可是却不能轻易使用，毕竟不是一蹴即成。若是遇到极为强大的对手，谁也不会放任着唐龙使出这一招，这一次也是唐龙第一次用出灭魂虚无指，虽然自己也受了不轻的伤，可是唐龙却是极为满意。

　　一处巨大的山谷之中，山石林立。一片灰暗，一股股浓烈的血腥气息飘荡在山谷之中，只因山谷之中横七竖八的躺着几十具尸体。在这些尸体的旁边，十几只小妖境界的妖兽正在肆虐的吞噬着地上的血肉。场面极为血腥。

　　“嗖！”一道流光破空而来，直接停在了山谷的上空。只见乃是一道青年身影，一身黑色劲装，剑眉星目，面如刀削。相貌颇为不凡。正是从别处赶来的唐龙。

　　而这处山谷便是当初唐龙等人猎杀另外一头血影遁地龙的地方，也就是在这里，引出了另外一头更加强大的血影遁地龙，从而许多道者都丧命于此。

　　望着地上的场景，加上弥漫在虚空之中的浓烈血腥气息，唐龙眉头一皱。随手对着下方连点几下，只见地面的上几只妖兽突然爆裂开来。惹得其余妖兽四处逃窜而去。

　　紧接着唐龙轻轻一挥，地面上横七竖八的尸体突然冒出一阵火光，竟是燃烧了起来。虽然唐龙与这些人不相熟，但毕竟同为流云学院的学生，若是眼睁睁的看着这些人的尸体被妖兽吞噬，唐龙倒有些不忍，随一把火全部烧掉了。

　　不过这些人的储物袋储物戒指之类自然成了唐龙的囊中之物，这些人之中最次也都是锻丹后期的存在，其中不乏伪地境的道者尸体。其所留下的东西对唐龙还是有些用处的，现在已成了无主之物唐龙当然用不着客气。

　　做完这一切，唐龙好似想到了什么，露出一丝似笑非笑的神色。紧接着身形一动，直接消失在原地。若是有人在此，定然会发现唐龙整个身体都钻入到地底之中。

　　大约一炷香的时间过去，一道黑色人影显现出来。正是唐龙，此时唐龙脸上带着一丝兴奋。只见其手上拿着两样东西。

　　左手之上是一张类似于渔网之类的东西，通体呈漆黑之色，上面闪烁着一丝若有若无的符文禁制。

　　而右手之上，则是三枚银色的钢针，每一根只有两寸多长，通体呈银色，其上闪烁着寒光，并无多少起眼之处，不过唐龙却从上面感觉到一丝危险的气息。

　　“嘿嘿，这次却是便宜喔唐某人了，郭天淮，你做梦都想不到你的锁天网会落到我的手中吧！”唐龙喃喃自语，兴奋之色掩饰不住，显然心情极为不错。

　　他手中的两物正是郭天淮与上官紫烟苦苦寻找的锁天网与冰魄神针，谁也想不到会落到唐龙的手里。

　　唐龙得到这两件宝贝也实属偶然。当初见识过其威力之时，就连唐龙也有些惊异。这锁天网连血丹境的血影遁地龙都能困住，显然不是凡物。而冰魄神针唐龙虽不知具体威力，但想来不会差。

　　当初这两件宝贝并没有被郭天淮二人收回去。全是因为被血影遁地龙带到了地下。虽然郭天淮二人也用神识寻找过，但是却并没有发现什么，血影遁地龙最擅长的便是遁地。哪怕是千万丈以下的地底都可来去自如，可是人类道者却是不行，除非是到达天境。否则也只能在地皮之中游走罢了。

　　而唐龙则不同，唐龙已经将土遁术修炼的驾轻就熟，凭唐龙现在的修为实力，深入地底几千丈也可来去自如，没有一点的阻隔。

　　果不其然，当初唐龙因为情况紧急也并没有在意这两件宝贝，可是如今却想了起来。如唐龙猜想的一般。在地底深处，果然发现了被血影遁地龙挣脱开来的锁天网和冰魄神针。

　　不过想要炼化这两件宝贝唐龙也知道并非易事，索性将其收起来放到了龙戒之中，这样就算出去也不会被人发现什么。

　　随后唐龙便盘膝坐了下来，平心静气之下闭上了双眼，神识慢慢的朝四周扩散开来，唐龙想要寻找那头变异血影遁地龙的下落，趁你病要你命，唐龙怎会不知。

　　一百里，二百里，神识扩散越来越远。凡是在唐龙神识之内的一切事务，唐龙都看的清清楚楚，哪怕是地面上的蝼蚁。唐龙也能看的一清二楚。唐龙的神识越来越远。渐渐的扩撒到六百里开外。

　　唐龙的脑海中传来一阵略微的疼痛之感，这是神识扩散到极致的现象，以唐龙现在锻丹境后期的修为，加上并没有修习神魂秘术，若是被人发现其神识能扩撒至六百里开外，肯定会被称为妖孽变态。

　　要知道锻丹境后期的道者，神识最多扩撒也不过是百里之遥罢了，就是修习一些神魂秘术，也不过在能扩展个几十里罢了，可唐龙如今却直接延伸到了六百里开外，这让唐龙自己都暗暗咋舌。

　　片刻之后，唐龙缓缓睁开了眼睛，露出了一丝笑意。随即站起身来，没有一丝停留便朝着某处山峰掠去！

　　“果真在这，这头杂毛蜥蜴倒是够小心，不过你以为逃入地底就安全了吗，嘿嘿，追了我这么久，也该收回点利息了！”唐龙露出一丝狡诈的神色。

　　唐龙伫立在半空之中，负手而立，身上无风自响。黑色长发舞动，随后唐龙轻轻抬起右臂，狠狠的朝着一座山峰击了出去。一股匹练的能量气息狠狠的撞击在山体之上。

　　“轰隆隆！”几百丈的山峰瞬间坍塌。大片的碎石滚落下来，仅仅一拳，唐龙便将一座山峰轰塌。唐龙随即收回了手臂，露出一丝笑容。

　　对于这一击唐龙显然很满意。若是换做一般的锻丹境后期道者，哪怕是伪地境的道者，也不可能做到这点。这等实力也就在地境道者身上才能看见，除非是有些地境一下的道者借助道兵秘宝之威才有可能。

　　可唐龙却仅仅一拳便做到了，这跟唐龙这些天的修行有很大的关系，龙戒的时间与外面相差了十倍之多，等于是唐龙在龙戒之中呆了二十天。

　　前些日子，唐龙不断躲避血影遁地龙的追杀，期间也交手了几次，这对于唐龙修为的提升有很大的好处。使得体内元丹更加充盈凝练。经过这次，唐龙的修为已经到达了锻丹后期的巅峰境界。

　　真正的巅峰境界，唐龙修习五行诀，每提升一层修为便可将自身元丹凝练九次之多，唐龙称之为凝丹九转。也就是经过这次，唐龙已经将锻丹后期的元丹彻彻底底的凝练了九次之多。

　　体内元丹变得更加浑圆凝练，生机蓬勃，且元力储备也比之以前增长了不少。这才是唐龙想要的锻丹境后期巅峰。唐龙体内的九颗五彩元丹正在徐徐转动着，其上飘浮着一些连唐龙都弄不清楚的诡异金色纹络！

　　现在的唐龙举手投足之间便带着莫大的威势。若是不知道的还以为此地出现了一名地魄境的道者。而接下来唐龙便打算开始融合元丹，以唐龙的资质当然不需要直接凝结九颗元丹成就地魄真身。从而踏入地魄境。在踏入地魄境之前，唐龙也打算先进入伪地境。只有这样等他日到达地魄境的时候，才会发挥出更加强大的实力。

　　“血影遁地龙！我知道你在下面，还是乖乖出来吧！”唐龙冷笑一声，声音回荡四周。

　　不过却没有换来任何应答。对此唐龙冷笑不已。这头变异的血影遁地龙肯定在下面无疑，唐龙与血影遁地龙纠缠了这么久，早就对其气息了如指掌。没有应答，显然是那头血影遁地龙正在疗伤。

　　“你不要以为呆在地底我就奈何不了你，也罢，今天就叫你见识一下龙爷我的真正实力，你不出来，那我就揪你出来！”唐龙双眸之中寒光闪烁。这头血影遁地龙不仅仅弄的唐龙灰头土脸差点丧命。

　　在龙戒之中更有一个奄奄一息的王宁。唐龙说什么也不会放过这头血影遁地龙。这倒不是唐龙小气。而是既然敢做那就要懂得付出代价才是。

　　唐龙身形爆动，二话不说直接朝着下方掠去。身形极为诡异。整个身体直接钻进了地面之中。


第202章 手段尽出

　　血影遁地龙现在可谓是极为愤怒，在这不知名的神秘试练之地之中，这头变异的血影遁地龙便是其中的王者。在这几百年的时间之中，也曾有过不少人类进入此地，但凡被其遇到的皆成了血影遁地龙的血食。

　　原本这头变异的血影遁地龙并不是在此地出生，他与他的妻子本是也就是另外一头血影遁地龙，二者本是出身妖洲，妖洲乃是妖兽的聚集之地，乃是妖兽的天堂。血影遁地龙的族群便在妖洲之上。

　　可是不知道什么时候，一次修炼之中醒来，这对血影遁地龙不知为何出现在了此处神秘之地。从此便没有在离开过此地，不是不想离开，而是没有那个能力。

　　不过随后两头血影遁地龙便接受了这个现实，此地虽然神秘，但是元气却是异常充足，且又有各种奇灵药草，两头血影遁地龙的修为暴涨。

　　尤其是这头雄性的血影遁地龙，也不知得到了什么机缘，竟然产生了变异，背生双翅，实力大增，几百年下来，从当初的炼血境直接提升到了血丹境初期的巅峰。实力异常彪悍。

　　这一次，雄性血影遁地龙有陷入了修炼当中，可是等醒过来的时候，却发现自己的伴侣被一些不知名的人类道者斩杀。雄性血影遁地龙暴怒。这才有了后面追杀人类道者的这一幕。

　　原本在其看来不过是一件轻松之极的事情，但是血影遁地龙万万没有想到自己会载到一个名不见经传人类道者手里，而且这人类道者的修为也就相当于炼血境的妖兽。

　　这几百年以来，血影遁地龙还没有受过如此重的伤，不是伤了身体，而是伤了神魂。人有神魂，而妖兽同样有。血影遁地龙没想到唐龙竟会如此犀利的神魂攻击手段。结果神魂受创。

　　血影遁地龙这才知道自己大意了，忍着疼痛强行回到了自己的老巢之中。不过如今却还是被唐龙找上门来。对于血丹境初期巅峰的血影遁地龙来说，这是莫大的耻辱。但是血影遁地龙这次却是没有现身。神魂受创对于以后的修行极为不利。所以血影遁地龙一直在自己的老巢恢复着。

　　对于唐龙的挑衅，血影遁地龙却是丝毫不担心，因为其洞府乃是在地底五千丈以下。血影遁地龙天生就是遁地的高手，若是血影遁地龙想要逃走。只要是遁入地底，恐怕天境之下很少有人能奈何的了。更不要说一个小小的锻丹后期道者了。

　　血影遁地龙可不相信唐龙能进入到地底五千丈以下，这简直是痴人说梦。不过这次血影遁地龙却是错了，因为他遇到了唐龙，会土遁的唐龙。

　　血影遁地龙的洞穴之中，极为阴暗，由于是在地底，血影遁地龙也不像人类那样讲究。除了几颗闪着亮光的晶石以外便再无他无。透过淡淡光亮，能看见血影遁地龙那巨大的身体正趴在地上。闭着双眼。只有一丝低沉的呼吸声回荡。

　　“嘿嘿！你倒是挺悠哉的嘛！”一个声音传来。使得血影遁地龙刹那间便睁开了眼睛。那巨大的凶目如两只血红色的灯笼一般，让人一阵胆颤。

　　“人类是你，你是怎么进来的！”血影遁地龙那不可置信的声音传来。

　　“你以为就你能遁地，这只不过是小把戏罢了，我说过你是逃不掉的！”唐龙戏谑的声音传来。

　　“哼哼，你来的正好，在地底没有谁是本王的对手，你这是自寻死路啊，桀桀！”

　　“是吗，那我倒要看看怎么个自寻死路！”谁能想到如今的局面已经扭转，二人的角色调换了个。

　　“不可能，你竟然全然恢复了？”血影遁地龙惊惧的声音传来。洪亮的声音使得四周不断晃动。

　　“这个你就不需要知道了，你只要知道今天是你的死期就好了，杂毛蜥蜴追你龙爷追了那么久，今天龙爷我就要炖了你吃肉喝汤！”

　　“小子你找死！”

　　血影遁地龙极为愤怒，硕大的身体抖动，四周空间不断晃动，显然要塌陷了一般。二者皆是土遁高手，在地底来去自如。电光火石间便碰撞在了一起。不过唐龙面对这庞大的身体却是有些犯愁。

　　血影遁地龙神魂受创，实力大降，此时能有血丹境的实力便不错了，否则唐龙也不可能深入地底。

　　“呔！”不知何时，唐龙一个闪身掠至血影遁地龙身后，一把将其尾巴攥住，狠狠的朝着地面之上拉去。唐龙脸色涨红之际双手之上爆发出一阵阵金光。

　　血影遁地龙却是如何也挣脱不得，只能任由唐龙摆布。

　　“轰隆隆！”大地不断抖动，犹如地震一般。突然间裂开了一个巨大的口子。一道黑色人影掠出，只见其双手之上攥着一条巨大的尾巴。血影遁地龙被唐龙这一拉却是显现出了本体。

　　唐龙猛然用力，二十多丈的血影遁地龙在一个渺小的人类手中竟然被抛了出去，狠狠的撞击在了一旁的山体之上。

　　“嗷！”血影遁地龙吃痛不住，惨叫一声。

　　“还真是费劲，还是在地面上好，空气多新鲜，整日呆在地底，怪不得你长的这么丑！”唐龙竟是打趣起了血影遁地龙。

　　“小子，你惹怒我了！”血影遁地龙暴怒的声音传来。只见其有些狼狈。身形晃动之间气息有些衰败。

　　“惹怒你又怎么样，我说了，今天要喝你的血，吃你的肉！”唐龙冰冷的声音传来。

　　“吼！”血影遁地龙眼中闪过一丝忌惮之色，他不明白这名锻丹后期的人类道者为何如此强大。强大的让其有些心生恐惧。

　　“人类，何必将事情做绝，原本本王与你无缘无仇，是你们杀害了本王的妻子，本王吞食了你们也是天经地义的事情。为何要紧紧相逼！”血影遁地龙似是妥协，不过猩红的双眼深处却是闪过一丝诡异的神色。

　　唐龙听了这话却是一怔，神色有些异常，的确，若不是唐龙等人杀了另外一头血影遁地龙也不会遭到这头变异血影遁地龙的报复，试想自己的伴侣被人杀掉，又怎能不暴怒。

　　若是换了其他人或许对这话会不理不闻，但是唐龙不一样，唐龙本就是性情中人，这些年里，唐龙见了太多的忘恩负义，兄弟反目。在唐龙的心中，妖兽与人类并没有太大的区别。尤其是唐龙还有一位妖兽大哥。

　　正在唐龙思量之时，血影遁地龙的凶目之中突然闪过一丝狡诈之色。

　　“小子，去死吧！”血影遁地龙狂吼一声，身后巨尾突然直直立起，而在巨尾之上的两根巨刺。直接脱离的尾巴，直奔唐龙胸口而来，速度之快让唐龙也来不及闪躲。

　　不过唐龙却露出一丝诡异的笑容，巨刺从唐龙的胸口一穿而过，却并没有带起丝毫血迹、而唐龙的身形也渐渐变淡，化为虚无。

　　血影遁地龙看到这里却并没有任何欣喜之色，因为这种手段他先前就见到过。

　　“你这到底是什么诡异秘术！”血影遁地龙惊怒的声音传来。

　　“哼，本以为你是发自真心，没想到却还是执迷不悟，既然如此也没有留着你的必要了！”一个冰冷的声音从半空中响起，但见一道黑色人影静静伫立在虚空之中，表情冰冷之极，对于血影遁地龙唐龙又怎能没有防备。果不其然血影遁地龙也不过是玩起了狡诈之术。

　　“人类，本王要活吞了你！”血影遁地龙双目之中凶光连闪，巨大的身形冲天而起。血盆大口张开，似是要将唐龙生生吞掉一般。

　　“烈焰拳！”

　　“嘭嘭嘭！”能量爆炸之声不绝于耳！四周虚空震荡不已，唐龙丝毫不惧血影遁地龙的威势，挥拳便上。

　　血影遁地龙似是恢复了先前的滔天凶威一般，速度暴涨，巨尾不断抽动，一道道黑色旋风从其口中发出。

　　唐龙惊异不已，不过仔细望去，却是冷笑连连，血影遁地龙的气息虽然看似强劲实则正在慢慢衰败下来。

　　“分身术！”唐龙轻喝。只见唐龙的两旁，两名与唐龙一模一样的男子出现。

　　“在分！”

　　漫天虚空之中，皆是如唐龙一般相貌的人影，总共三十六道。这是唐龙分身的极限。三十六道身形在唐龙的心神操纵之下四散开来，从四面八方对着血影遁地龙攻去。拳影纷飞。气浪纵横。

　　唐龙从来没有全力动用过分身术，如今四周无人，唐龙终于将这一门奇术发挥到了极致，每个分身有唐龙本体一半的实力，就这一半的实力，斩杀一名段丹境后期的弟子都不在话下。这才是唐龙真正的压箱底的秘术。也是唐龙最强的手段之一。

　　“烈焰火龙爆！”三十七道身形齐喝，三十七条手臂猛然挥出，三十七条烈焰火龙皆带着滔天威势冲向中心的血影遁地龙！烈焰冲天，巨大的爆炸声响起。

　　唐龙本体露出一丝冷笑。这下看你死不死。烟雾散去。唐龙却是一怔，嘴巴微张。什么！这都没死！


第203章 诡异的祭献

　　如今唐龙将分身术施展到本身极限还是有些勉强，仅仅一击，唐龙便感觉整个身体被掏空了一般，元力消耗过度，近乎枯竭。

　　不过这一击也的确强大，三十六道分身，每个分身都拥有唐龙五成的实力。加上唐龙在内，三十七道攻击合成的一击唐龙能感觉到其强大之处，唐龙肯定就这一击就算比地魄境初期修士的全力一击也不遑多让。

　　可就算这也没能将血影遁地龙斩杀，这让唐龙有些惊愕，话不多说，连忙将一把丹药塞入口中。一股股温和的元力顺着身体流进气海之中，慢慢的被体内元丹吸收。

　　烟雾散去，露出血影遁地龙那巨大的身体，只不过样子却是惨淡至极。七窍流血，浑身裂开。鲜血四溢。甚至露出了森森白骨。浑身气息凌乱！可谓是异常惨烈！

　　唐龙这霸道的一击虽然没有直接斩杀血影遁地龙，不过也令其重伤，这才让唐龙心里稍稍平复了一些，不然太对不起自己这三十六道分身了。

　　“还有什么遗言就说出来吧，我给你这个机会！”唐龙淡淡地说道，神色平静之极，在其眼里，这头变异血影遁地龙已经没了太大的威胁。

　　“桀桀，没想到本王今日会载到一个渺小的人类手里，本王不甘啊！”血影遁地龙血口一张一合，话语中带着一丝不甘。

　　唐龙冷笑不已道：“哼，山外有山人外有人，不要小看任何人，原本你可以不死的，这一切只怪你作茧自缚而已！”

　　“小子，你不要高兴的太早了，你还真以为你能奈何的了本王。本王就算是死，也要拉着你一起下地狱！”血影遁地龙声音阴沉无比。

　　唐龙听了眉头轻皱，难不成这头杂毛蜥蜴还有什么后手不成，还是小心点为妙，唐龙心里暗暗想到。已经做好了防备。

　　“小子，你害的本王如此，决不可饶恕！”

　　“哼，死到临头还大言不惭！”

　　“桀桀！”血影遁地龙的凶目之中闪过一丝不可察觉的诡异之色。紧接着便见血影遁地龙的气息突然变得狂暴起来。气息节节攀升。诡异无比。

　　唐龙瞳孔一缩，这是什么秘术？难道是血影遁地龙一族的血脉神通。果然如唐龙所想。血影遁地龙巨大的身体渐渐变的血红无比。极为妖异。

　　“桀桀，小子，让你见识一下血影遁地龙一族的秘术。血脉祭献！”突然之间，大地震动无比，山石裂开。狂风大作。

　　在看血影遁地龙的额头之处，转瞬间裂开一道口子，一道血柱从中直线喷出，直入天际。在半空之中，一片血云在慢慢凝聚，越来越大。最后化为十丈大小。

　　唐龙神色凝重，虽不知血影遁地龙使用的何等手段，但唐龙却是感觉到了一丝不妙的气息。尤其是半空之中那十丈大小的血云，让唐龙感觉的一股淡淡的不安，气海翻腾，气血上涌。

　　“伟大的血煞冥龙，我血影遁地龙血鄂，祭献我的血肉生命，请赐予我强大的力量！”血影遁地龙念念有词。这让唐龙感到极为不妙。

　　“这是祭献之术！血煞冥龙又是什么东西？”唐龙惊讶不已，祭献之术是一种极为诡异的秘术，极为邪恶。祭献者需要祭献自己的血液或者修为来换取片刻的力量，这种力量极为短暂，但却又极为强大。

　　往往之后祭献者需要付出很大的代价，而眼前这头血影遁地龙祭献的是自己的生命，显然是想要不计后果的要杀掉唐龙。

　　唐龙神色冷峻无比，眼中闪过一丝忌惮之色，没想到对方竟会这种邪恶的秘术。

　　但见半空之中的血云突然翻腾不已。血光爆动。在血云的中间渐渐裂开了一道口子。好似一张巨大的嘴巴，血影遁地龙的身躯渐渐腾空，竟一点一点的被那巨大的嘴巴吞噬。

　　逃还是战？唐龙脑海中瞬息万变，哼哼，我倒要看看你这祭献之处到底何等强大。主意拿定，一股强大的战意从唐龙身上狂涌而出，凌厉无比。

　　但见那片妖异的血光蠕动不已，处处透着诡异。渐渐又扩大了一倍大小。一番扭动过后，血云之中突然伸出四只妖异的巨大兽爪。紧接着整片血云竟是渐渐凝聚。好似是在化形一般。

　　“这是！”唐龙神色凝重，只见血云一番扭曲过后，竟渐渐化为妖兽形态，这妖兽的样貌唐龙极为熟悉，正是先前那头血影遁地龙的样子，只不过颜色比之先前黑了不少。且身躯之上布满了厚厚的鳞片。双目之中却是空洞无比。如深渊一般深不可测。而其背部的那双黑色羽翼与先前则全无二样。

　　最令人诡异的是这头诡异的血影遁地龙此时却有三条巨大粗壮的尾巴。在其中间的那条巨尾之上，还布满了细小的利刺，让人看了心生胆寒。

　　“咕噜，咕噜！”诡异的血影遁地龙发出一阵令人难以捉摸的声音。

　　“桀桀，原来是一头血影遁地龙在召唤我伟大的血煞冥龙，桀桀，好久没来这个世界了，还真是想念啊！”一道极为刺耳的声音从血影遁地龙口中发出。

　　唐龙此时有些震惊，显然这头血影遁地龙已经不是刚刚那头，刚才的那头想必已经祭献出自己的生命，而眼前的这头，想来便是被召唤而来的，自称什么血煞冥龙，只不过让唐龙震惊的不是这诡异的血煞冥龙。而是血煞冥龙刚刚说过的话。

　　显然这头血煞冥龙不是这个世界上的生物。“血煞冥龙！难道是来自冥界，真的有冥界存在？”唐龙心里也是惊异不已。

　　“想必那头小龙想要除掉的就是你吧，嘿嘿，这血影遁地龙还真是无用，竟连一个小小的人类都制服不了。小子，在我伟大的血煞冥龙面前还不快快臣服，本座还能让你死的痛快一点！”血煞冥龙一阵抖动。血色涌动。

　　“血丹境中期，这下坏了，怎么引出个这东西！”唐龙暗自苦笑不已，这头所谓的血煞冥龙所散发出的气息让唐龙感到无比忌惮。

　　好汉不吃眼前亏，逃！唐龙临危不乱，血丹境中期跟初期巅峰根本不是一个概念，还不是唐龙现在能对付的了的。因此唐龙二话不说转瞬朝着后方掠去。速度之快令人咋舌。

　　“桀桀，在我伟大的血煞冥龙面前还想逃走。血狱封锁！”血煞冥龙那刺耳的声音传来。只见方圆百里之内，瞬间被一层淡淡的血雾所笼罩，渐渐的越来越浓。

　　“什么，这是什么神通，竟能封锁空间！”唐龙瞳孔一缩，没想到这血煞冥龙竟如此诡异。连空间都能封锁。若是唐龙有地魄境的修为或许无碍，可唐龙虽堪堪有地魄境的实力，但是修为上还要差上许多，因此并没有能及时逃出。

　　“在本座的天赋神通之下，谁也逃不出去，小子还是乖乖受死吧！桀桀！”血煞冥龙怪笑不已，巨大的身体对着唐龙扑来。

　　唐龙神色冰冷到极点，但唐龙心里倒没有多少慌乱，实在不行便溜进龙戒之中，只不过这血雾如此诡异让唐龙也不得不小心防备，万一这血煞冥龙有什么神通秘术能发现龙戒怎么办，唐龙也不了解这所谓的血煞冥龙到底有何神通。

　　既然如此，那便试试你到底强到什么程度！唐龙神色凌厉，寒光闪过。嘴角上扬。身形爆动，以极快的速度朝着血煞冥龙掠去，随手便是几道匹练无比的劲气！

　　“烈焰爆！”唐龙大喝一声，浑身烈焰燃烧，如火人一般。狠狠的冲撞而去。唐龙每一拳打出，便会带起一阵烈焰拳罡。拳罡所到之处瞬间炸裂。不过血煞冥龙好似不在意一般，滚滚烈焰竟不能对其造成半点伤害。

　　“灭魂指！”唐龙依旧攻势不减。若是烈焰拳能对血煞冥龙造成什么伤害那才见鬼了，刚才不过是唐龙的试探而已。灭魂指才是唐龙的杀招。

　　以唐龙现在的实力，灭魂指说是瞬发也不为过。一道道霸道无比且带着一丝毁灭的能量气息狠狠的击在血煞冥龙的身体之上，甚至还有一道击在其头颅之上。不过血煞冥龙只不过是微微一震。便没有任何异常。

　　“怎会如此强大，灭魂指怎会一点作用没有。对了我明白了，若是这头冥龙真的出自冥界，那灭魂指肯定作用不大！”唐龙苦笑一声。

　　相传人死之后并不是进入冥界，冥界自成一界，里面有各种强大的生物，这些生物专修肉体不修神魂。所以唐龙的灭魂指对其根本造不成多大伤害，至于人类死后去哪，那是后话。

　　“小子，你是在给我挠痒痒吗，既然这样，让我也来给你挠挠吧。冥龙摆尾！”血煞冥龙速度奇快，三条巨大的尾巴如三道虚影一般，狠狠的抽向唐龙。

　　唐龙瞳孔一缩，神色凝重，拼了。凌厉之色弥漫唐龙双眸之中。唐龙身上突然凝聚成一层银色的铠甲。后土铠瞬间发动！


第204章 神秘的龙戒

　　血煞冥龙不论是从力量或者速度上都远超先前的那头变异血影遁地龙，这让唐龙心里暗暗叫苦，不过现在并不是叫苦的时候。

　　唐龙后土铠甲在身，浑身银光闪闪明亮无比，显然将后土铠发动到了极致，瞳孔猛然收缩，唐龙捕捉到了一丝血煞冥龙的痕迹。

　　血煞冥龙的速度奇快无比，快到就连唐龙都难以捕捉，不过还是被唐龙发现了一丝倪端。血煞冥龙的三条巨尾极高的频率闪动。狠狠的抽向唐龙。

　　待血煞冥龙身形将至。唐龙将追风步发挥到极致，身形快速闪动，犹如鬼魅一般难以察觉。不过却还是差了一丝。

　　唐龙虽堪堪的躲过两条巨尾的撞击，但是接下来却没那么好运了，血煞冥龙的第三条巨尾猛然卷击，狠狠的抽在唐龙的身上。唐龙只觉一股巨大的力量涌来，整个身体犹如受到挤压一般。

　　顿时间唐龙只感觉气血上涌，气海翻腾。身子承受不住直接倒飞了出去。或许是力量太强，唐龙的身体撞到了后方的山体之上，一阵晃动不已，大量石块掉落。

　　“咳咳！”一口鲜血顺着唐龙嘴角溢出，浑身气息翻涌，唐龙身上的后土铠甲寸寸断裂。刹那间化为虚无。而唐龙身上的黑色劲装也已经破败不堪，身上一块块的淤青。

　　血煞冥龙一击竟强悍如斯，若不是唐龙有后土铠甲防身，恐怕这一击唐龙至少也得断掉几根肋骨才是。

　　此时唐龙神色凝重至极，原本以为已经高估了血煞冥龙的实力，现在看来却是自己低估了，唐龙身躯一震，渐渐站了起来。

　　“什么？没死？好小子，怪不得那血影遁地龙奈何不得你，果真有两把刷子！”血煞冥龙凶目之中闪过一丝理应如此之色。

　　“你也不怎么样，血煞冥龙不过如此！”唐龙冷哼一声，似是不怕激怒血煞冥龙一般。

　　“桀桀，口出狂言，接下来本座倒要看看你如何抵挡！咦，什么味道？”血煞冥龙说话间神色突然露出一丝狐疑之色，鼻子使劲嗅了嗅。而后目光正好落在唐龙擦拭的嘴角之上。

　　“这味道怎么这么熟悉，好似在哪里闻到过，好像对本座有天大的好处，是你，小子，没想到你的血液如此奇特，本座感觉吞噬了你的血液会令本座实力大增，桀桀，真是意外收获啊！”血煞冥龙一双巨大的凶目盯着唐龙露出一丝极为贪婪的神色。好似发现了什么美味的食物一般。

　　唐龙眉头一皱，这血煞冥龙的话让其有些不明所以，血液？自己的血液怎会让血煞冥龙产生如此感觉，唐龙也不明白是何道理。管他什么道理，保命才最重要。唐龙心里暗暗想到。

　　“桀桀，小子受死吧，本座已经迫不及待了！”血煞冥龙狂笑一声，巨大的身体带起漫天黑风，狂涌之中对着唐龙卷袭而来。

　　唐龙神色冷峻，脚下却没有任何停歇，以极快的速度朝着一旁闪去，血煞冥龙的巨尾抽在山体之上，巨大的山峰晃动不已，大量的巨石坠落。

　　血煞冥龙见一击不中，瞄准唐龙在此发动攻击。唐龙这次好像学聪明了一般，在血煞冥龙未到之前便早早躲闪。

　　躲闪之余，唐龙也不闲着，不断的击出一道道的元力劲气对着血煞冥龙狂攻而去。一时间血煞冥龙竟也是奈何不了唐龙多少。不过唐龙的身上还是显出几道伤痕，有一道伤口甚至露出森森白骨。

　　不过唐龙知道这种局面撑不了多久，每一次的躲闪都让唐龙耗费极大的元力精力，渐渐的唐龙感觉有些力不从心。一个不小心，唐龙躲闪不及，被血煞冥龙的尾尖扫中。

　　“咔咔！”唐龙感觉自己的肋骨断了两根，一阵疼痛感传来。大口的鲜血喷出。身子直接倒飞出去。

　　“给我定！”唐龙大喝一声，身形被其猛然顿住，堪堪立在半空之中，不过唐龙的身上却已经是鲜血淋漓。

　　“这血煞冥龙实在是太强大了，我连还手的机会都没有，看来只能动用龙戒了！”唐龙神色凝重的盯着血煞冥龙，心里暗暗想到。

　　“果然有些名堂，这样都不死，本座懒得戏耍于你了，一招结束你吧，黑冥爆弹！”血煞冥龙大口一张。一股圆形的黑色气息喷涌而出，渐渐变为一丈方圆，狠狠的朝着唐龙袭去。

　　“不好！”唐龙震惊，虽然对于血煞冥龙的话让其很是气愤，搞了半天弄的自己遍体鳞伤不过只是戏耍自己罢了，不过唐龙现在可没功夫在考虑这个。

　　血煞冥龙所说的黑冥爆弹，一个黑色球形爆弹正对着唐龙狂涌而来，唐龙能感觉到其中的强大气息，这种气息甚至让自己血液凝聚。唐龙好不犹豫，果断发动了龙戒。

　　不过结果却让唐龙极为震惊，龙戒竟是半点反应也没有，镇静如斯的唐龙此时也是极度不安起来，龙戒竟不听使唤了。唐龙抬起右手，只见无名指上一枚黑色质朴的戒指此时竟没有一丝丝的元力波动。

　　“怎么会这样！”唐龙大惊，不过震惊的中的唐龙连忙反应过来，不管龙戒有没有反应，血煞冥龙的攻击却是到了，唐龙甚至能看见血煞冥龙那狰狞自得的面孔。

　　龙戒没有反应，唐龙当然不可能坐以待毙，但此时躲闪已经来不及，正打算全力抵抗之时，诡异的一幕发生了。

　　没有一丝动静的龙戒，突然爆发出一阵极为强大的气息，这种气息让唐龙也是一愣。只见朴实的龙戒突然之间黑光涌动。一个十丈多长的巨大黑影从龙戒之中钻了出来。猛然冲向黑冥爆弹。

　　诡异一幕在此发生，但见那巨大黑影张口间便将那黑冥爆弹吞了下去。转瞬之间又飞回到了龙戒之中，好似一切都没发生过一般，顿时间天空中平静无比。

　　唐龙直接愣了，倒不是不明白怎么回事，而是他看清了那十丈多长的黑影是什么东西。

　　龙，一条黑龙！唐龙的脑海中此时只有这一个想法，心里却是轩然大波，那是龙没错。而且可不是像血影遁地龙，血煞冥龙这种相貌的。

　　那是一条实实在在的东方神龙，准确说是黑龙，虽然这不过是转瞬之间，但依旧逃不过唐龙的眼睛，鱼鳞蛇身，马首鹿角。四只巨大的鹰爪，对于这些唐龙实在是熟悉的不能在熟悉了。

　　或许唐龙已经融入了这个世界，但是前世的某些东西唐龙永远都挥之不去。就像刚才所见之物，那是在前世之中称为神物的存在，况且这一世唐龙也知道自己与之有着巨大的联系。

　　唐龙轻轻抬起右手，龙戒放佛什么都没有发生一般，依旧朴实无比，完全如一枚普通的戒指一般，可现在在唐龙看来，就是这枚看似普通的龙戒让唐龙感觉到极为不普通。诡异的龙戒。唐龙心里只有这一个想法。因为唐龙实在是不明白是怎么回事。

　　不过有人好似知道是怎么回事一般，不，是一头妖兽。不仅仅唐龙看清了，血煞冥龙也看的清清楚楚，而且血煞冥龙的反应要比唐龙强烈十倍不止。

　　“不，不可能，这不是真的，这里怎么会有圣龙的存在！”血煞冥龙巨大的身体突然颤抖起来。那种极为恐惧的颤抖。颤抖的目光突然撇向了唐龙的右手之上。

　　“那是，圣器！没错，圣器怎么在你的手上！”血煞冥龙话音之间都有些颤抖。先前唐龙虽然将龙戒带在手上，不过却是隐藏起来的，而且不止为何龙戒变得一丝气息也无，所以血煞冥龙并没有发现龙戒的存在。

　　唐龙白眼直翻，血煞冥龙的话唐龙听的真真切切，可却是一头雾水，自己的龙戒怎么会变成对方口中的圣器了，这明明是师尊张三丰留给自己的嘛。还有那圣龙是怎么回事。唐龙还想搞清楚这一切到底是怎么回事。

　　不过别的不明白，唐龙却是明白一点，那就是血煞冥龙变了，刚刚极为嚣张的血煞冥龙此时却变得极为恐惧，可能就是因为唐龙手中的龙戒，还有刚刚那一闪即逝的黑龙。不过。这对唐龙来说却是一件好事。

　　“我明白了，怪不得你的血液会如此熟悉，竟是圣龙的气息，圣龙消失了亿万年了，怎么会出现在此处，圣器择主，一定是圣器择主！”血煞冥龙似是陷入疯癫一般，身形飘浮在半空之中自言自语。

　　“不行，我得赶紧通知族中之人，我要立即回去！”血煞冥龙话音刚落，其头上竟出现了一个巨大的黑色旋涡。身形扭动之下竟想要钻进旋涡之内。

　　“不能让其逃走！”唐龙此时哪还不明白血煞冥龙想要干什么，竟是想要逃走，虽然唐龙还没有弄清楚，但是肯定跟龙戒有关，既然跟龙戒有关，唐龙自然不可能放其逃走，哪怕是冥界生物也不行。

　　“想走！留下吧！”唐龙大喝一声，身形暴涨，一股霸道的气息从唐龙身上瞬涌而出，事情紧急唐龙直接催动了霸天诀。浑身金光流转。脚下气劲崩裂，唐龙身形狂掠，转瞬间便来到血煞冥龙的下方，双手狠狠的拽住了其尾巴！


第205章 试练结束

　　血煞冥龙此时与之前相比却是大相径庭，双眼里全然没有了凶煞之色，反而被无尽的恐惧震惊所代替，见唐龙紧紧的拽住其尾巴，血煞冥龙拼死反抗。

　　“给我下来吧！”刹那间唐龙双手之上金芒大作，让人不能直视，能量涌动之间，唐龙猛然用力，狠狠的朝着下方甩去。

　　唐龙身形早已将黑色劲装撑破，露出健壮的肌肤，其上淡淡流光涌动。似是呈暗金之色，此时唐龙犹如战神下凡一般，霸道无比。双手用力，血煞冥龙的庞大身躯竟不能前进分毫。在唐龙的操控之下狠狠的摔了下去。

　　“嘭！”的一声，血煞冥龙那巨大的身体砸落在地面之上，直接将地面砸出一个巨大的坑洞，漫天尘土扬起，唐龙双眸中精芒一闪，身形猛然朝着血煞冥龙掠去。

　　自从看见那诡异的黑龙还有唐龙手中的龙戒之后，血煞冥龙的性情大变，面对这个比自己弱小许多的人类更是惊恐无比，唐龙不傻，也知道肯定不是因为自己，终归原因还是因为手上的龙戒。

　　这对唐龙来说是个好机会，不得不说唐龙对局势的把握已经是炉火纯青，这跟前世的时候唐龙做缉毒警察卧底的时候有很大的关系，若是换做一个人，恐怕会眼睁睁的看着血煞冥龙溜走而置之不理。

　　不过唐龙怎会放过这个机会，漫天尘土虽然遮挡了视线，但遮挡不了神识，唐龙神识扫过，眼中闪过一阵寒芒。没等血煞冥龙反应过来。便直接骑到了血煞冥龙的脖颈之上。

　　血煞冥龙被唐龙这一击可是伤的不轻，或许是因为惊惧的原因，血煞冥龙刚刚并没有怎么反抗，原本巨大的身体刚想站起，却不料唐龙却已经骑到了其脖颈之上。血煞冥龙的身体突然间不知名的颤抖起来。

　　“下去，快下去！”血煞冥龙狂叫不已，只不过声音中带着一丝极度恐惧。

　　唐龙神色冰冷，嘴角狠狠上扬。双腿猛然一夹。左手抓住了血煞冥龙头上的独角，右手狠狠扬起，化掌为拳，只见其拳头之上烈焰拳罡涌动，狠狠的朝着血煞冥龙的脑袋砸去。

　　“嗷！疼死我了！”血煞冥龙嘶吼不断，只感觉脑袋一阵眩晕。

　　“好硬的脑袋！”唐龙心中暗惊，这血煞冥龙不愧是来自冥界的生物，防御力果然惊人。

　　“在来，我倒要看看你能撑几拳！”唐龙想罢那布满烈焰的拳头又狠狠击出。一拳两拳三拳。

　　任由血煞冥龙如何挣脱，唐龙却是纹丝不动，丝毫没有掉落的迹象，手中拳头也不停歇，猛击血煞冥龙头部。

　　这血煞冥龙的防御力让唐龙咋舌不已，十几拳下去，只不过是打掉了其上的一层皮。这也激起的唐龙的怒火，运足了十成力量狠狠一击。

　　“嗷！”血煞冥龙发出一声嘶哑的长啸。但见其头颅之上，一股黑红色的血液迸发而出，唐龙这一拳直接将其打得皮开肉绽。

　　血煞冥龙的挣扎更为激烈。唐龙神色凌厉，对着破开之处猛然挥出拳头。

　　鲜血直直喷在唐龙的脸上，就连撑开的衣服之上也是浸满了鲜血，只不过是血煞冥龙的。

　　不知多久之后，唐龙直感觉一阵脱力，放佛身体被掏空了一般，这才停下拳头来，大口大口的喘着气。

　　而其胯下的血煞冥龙，早已经死的不能再死。只见血煞冥龙脖颈到额头之上早已经是一片血肉模糊，黑红色的血液夹杂着一些异常难闻的液体流出。其双目之中，鼻中口中更是有鲜血溢出。

　　唐龙竟是将血煞冥龙活活用拳头打死。这也难怪，就连唐龙自己也不清楚自己到底出了多少拳。反正现在的唐龙感觉却是极为不好。已经陷入脱力状态，体内元力俨然消耗一空。

　　唐龙的身体直愣愣的朝血煞冥龙背上倒去，厚重的呼吸声传来。唐龙再也不想动弹一下。不过没过多久，唐龙便突然间睁开了眼睛。

　　“不好！试练要结束了！”唐龙大惊，但见四周变得越来越模糊。唐龙意识到试练要结束了，大手猛然一挥，身下的血煞冥龙的尸体不见了踪影。紧接着唐龙的身形也是慢慢变淡，最后彻底消失在这片神秘之地之中。

　　流云外院的广场之上现在可谓是人声鼎沸，不少人都是神色激动。因为今天是试练大比结束的日子。虽然是第一轮的比试，可是对学院势力的排名也有不小的影响，因此许多人早就翘首期盼，希望自己所在的势力能取得一个好的成绩。

　　在流云学院，是允许学生们自己自行组建势力的，不过这并不是说学院就允许这些人将势力脱力学院。终归来说还是学院的一部分，而且学院对于每个势力的态度也是不一样的，排名越靠前的势力，便能获得更多的修炼资源。

　　半空之中，悬浮着一百一十三座高台，一个月前，这些高台之上还是人满为患。但是现在却变得人影稀少，甚至有的高台之上只有寥寥三四人而已。这些人也同样是一脸的无精打采之色。

　　战盟依旧是此时学院势力大比的焦点之一，此时战盟的势力高台之上，人头涌动，细数一下竟有八十人之多，这个数字不得不令人咋舌。不过广场之上许多人望向战盟高台却是带着一丝嘲笑之意。

　　无他，试练大比不是说哪个势力活下来的人数最多便是第一，不然的话这次战盟肯定是稳稳第一，因为除了战盟以外就算是排名最靠前的那几个势力，比如君子堂烟雨阁之流，此时高台上的人数也不过半数之多。

　　试练大比真正评判的标准是资源，哪个势力所获得的修炼资源最多，便是这次试练的第一名，而战盟人数虽然最多，但是令人感到惊异的是所获得的资源却是少的可怜。

　　而随着副院长宣布出一个个势力所获得的资源时，众人望向战盟的高台则是更加的不屑，一些有心的学生算了一下，战盟八十人所获得的资源甚至比不上有些势力十个人所获得的资源。虽然那个势力仅有十个人传送了出来。

　　“这战盟也真是够可以的，八十个人出来，所得的资源却还在百名开外，我真是替他们脸红啊！”人群之中，有学生对着旁边之人说道，脸上带着一丝浓浓的不屑。

　　“谁说不是呢，听说这战盟盟主唐龙也是个了不起的人物，怎么手下之人竟是些胆小之人，真是丢人啊，咦，说道。唐龙，你有没有发现，唐龙并没有出来。”

　　“嘿嘿，我早就发现了，离试练结束也就一炷香的时间了，那唐龙没出来，想必肯定是已经死在里面的，难道你没听说那唐龙在被一头血丹境的妖兽追杀，估计这会早就成了点心了！”

　　“哈哈！”四周之人应声而笑。总之战盟现在成了许多人口中的笑话。

　　然而他们不知道，一股淡淡的杀意正在朝着这几个人逼近。

　　岳子明眼中精芒一闪，杀意涌动，刚刚那几人离他不远，所以这几人的谈话被岳子明一字不落的听了进去。岳子明此时心里早已经急的不能在急了。试练马上就要结束了。可是唐龙却并没有出来。

　　这让岳子明心中大乱，他脑海中始终不敢冒出那个想法，可现在却被几名闲言碎语的学生道。了出来，岳子明顿时杀意激起，不过随后便隐了下去。在这杀人纯粹无疑是找死。岳子明还在等着唐龙出来。可是就连其心里也有一丝异样的想法。或许……

　　战盟高台之上同样是人人焦急无比，对于下方之人的各种嘲笑之语，虽然有人听了脸色涨红，激愤不已，但是只有他们自己知道为什么会是这个结果。但是他们现在也没有心思去考虑。因为他们同样在等待唐龙。

　　楚河现在的脸色可谓是很不好看。眼看着试练结束而唐龙还没有出来，这让楚河心里一阵翻江倒海。若是唐龙有个三长两短会被龙门之人怪罪不说，最后悔的莫过于楚河自己了。楚河现在都有些恨自己了，若是当初强行拉着唐龙不参加，那就不会有现在的事情了。

　　但是现在说什么也已经晚了。楚河虽然心急如焚但也是干着急。只能心里祈求唐龙能平安归来。

　　“只要老大能平安归来，我楚河保证回去立马闭关修炼，不突破锻丹境不出来！”楚河双眸之中血丝弥漫。双拳用力攥起。

　　有人欢喜有人愁，在群英会的高台之上有一个人可谓是极其开心，那便是蒙良。群英会这次精英尽出。

　　除了当初因为围攻血影遁地龙的时候损失了几名高手，其余损失并没有多少。最后出来的人数也有七十人之多，可以说仅次于战盟。不过战绩却是要比战盟好的一塌糊涂。

　　蒙良现在心情极好，原本这段时间唐龙那力郭天淮，拳打血影遁地龙的场面始终在其脑海中回荡，不过现在试练将要结束，而唐龙并没有出来。显然先前那一切对蒙良来说并不重要了。

　　“哼哼，实力强又能怎么样，笑道。最后的还不是我蒙良！”蒙良暗暗想到。

　　而就在这时，学院副院长陆长天以及隐龙谷十名长老却是全都站了起来，众人知道，试练结束了！


第206章 强硬的楚河

　　“在过一会功夫试练之门就该自行关闭了，想必里面也没几个人了，诸位长老，咱们来商定一下结果如何？”陆长天颌首一笑，对着身旁的十位长老说道。

　　“理应如此，这次各个势力的收获都不小，看来都是做足了准备！”一名相貌普通的老者略微捋了捋胡须说道。

　　“听鹤长老说这试练之地还有一头更加强大的血丹境妖兽，现在看来却是无人猎杀了，嘿嘿，这第一恐怕非狂刀盟莫属了！”一名瘦小的长老笑着说道，眼中闪过一丝异色。

　　众人各自含笑点头，唯独鹤千行脸色平淡没有一丝表情，只不过那深邃的眼神中隐隐有一丝失望之色。

　　“哈哈，不管是哪方势力得了第一，都归属于流云学院，好了各位，现在开始吧！”陆长天豪爽一笑。

　　“风灵帮，高级药草银沙草一株、铁笼草八株，嗜血魔狼十一只。其余低级药草三十一株……合计三千八百战功点！”

　　“巨蟹门，炼血境妖兽金晶豹两只，血魔草四株，铁笼草十七株……合计战功点五千八百六十战功点！”

　　台上长老一个个清点各个势力所得，下面却是炸开了锅，望着台上的一切，阵阵惊叹发出，有人欢呼雀跃，有人神色低沉。

　　“快看，开始清点烟雨阁的了！”有学生用手指着高台之上惊呼道。

　　“烟雨阁，炼血境金晶豹五只，炼血境铁背狂熊三头、炼血境巅峰妖兽黑魔蟒两头。高级药草金银草七株，碧林草六株，雷鸣花十三株，其余各种低级药草三百八十七株……恩！烟雨阁合计九万七千七百战功点！”清点的长老好似故意将声音提高了些许。

　　“吁！这烟雨阁不愧是学院的顶级势力，风灵帮这种势力跟其一比竟连零头也比不上。”有学生一阵唏嘘不已地说道。

　　“那是，烟雨阁可是排名前三的势力，我敢保证君子堂狂刀盟所得会更多，尤其是狂刀盟，斩杀了一头血丹境的妖兽，这次恐怕学院第一势力的名头就该易主了！”

　　一个个势力的战功点被台上长老念出口来，有人欢喜有人忧，当清点到战盟战功的时候，许多人都是屏住了呼吸。就连清点的长老也是露出一丝异样的目光。

　　“战盟，恩，炼血境妖兽苍狼一只，血精草一株，丹阳草一株，其余低级药草十一株。合计战功点一千八百点！”

　　“哈哈，这战盟也是太逊了点，八十多人才有一千八百战功点，真是可笑之极啊！”

　　“谁说不是呢，你看人家青云帮，仅仅出来十几个人，但好歹也有两千多战功点，看来战盟这次的排名铁定是百名开外了啊。”

　　战盟在次又成为众人口中的笑柄，就连台上的几名长老也都露出一丝不屑之色，势力高台之上的战盟之人各个低头不语，许多战盟弟子脸色涨红双拳紧握。

　　楚河的脸色也是阴霾无比，本来唐龙到现在还没出来楚河已经是心急如焚，如今战盟又被各方势力嘲笑，楚河的心情也是不爽到了极点。不过常年跟在唐龙身边也让其学会了一些冷静。

　　“老大，你快点出来吧，楚河求你了。快点出来吧！”楚河双拳紧握，眼神有些涨红，心里默默念道。

　　值得一提的是战盟战功之中的那头炼血境的苍狼正是楚河斩杀所得，否则的话战盟这次成绩还会更低！

　　战功点是以所得的修炼资源来计算的，一株锻丹境修士所需要的药草可兑换一千战功，一头炼血境初期的妖兽也可获得一千的战功点，中期后期的妖兽会更多，相反越低级的妖兽或者越低级的药草所得的战功点会越来越少。

　　这次的试练大比也有令人出乎意料的地方，原本排名在前二十的群英会此次成了试练大比的最大黑马，九万九千的战功点比之烟雨阁还要高上一些。

　　“最后来清点一下狂刀盟的所得。”一名长老淡淡地说道。

　　原本喧闹不断的声音顿时静了下来，知道这是决定哪方势力获得第一的时刻到了，就在刚才，长老们清点了君子堂所获资源，君子堂也不愧是外院第一势力。一番清点之后，君子堂以十三万的战功点远远的将其余势力撇在最后。

　　然而众人知道此次结果并不会那么简单，若说最大黑马是群英会的话，那狂刀盟恐怕是这次最大的赢家，所以当宣布狂刀盟所得的时候，众人各个屏住呼吸，生怕错过什么。

　　君子堂的势力高台之上，一身白衣的凌云静静伫立，脸色平静之极，没有一丝悲喜之色。不过当开始清点狂刀盟所得的时候，凌云的目光还是不易察觉的闪了一下。

　　郭天淮现在可谓是心情极好。虽然君子堂有十三万的战功点，但是郭天淮却是全然不担心。单凭自己手里的那头血丹境的血影遁地龙，郭天淮便肯定自己稳赢无疑。

　　“这次我郭某人赢定了，君子堂烟雨阁全都见鬼去吧，嘿嘿！”郭天淮心头划过欣喜，目光却不自觉的撇向那光亮越来越淡的传送门，露出一丝冷笑之色。

　　而目光看向传送光门的不止郭天淮一个，一名身材纤细的紫衣少女，一双秋水眼眸始终没有离开过那散发着光亮的传送门，双眸之中流露出深深的担忧之色。以至于刚刚宣布烟雨阁此次收获的时候，上官紫烟全然没有去注意。

　　“狂刀盟，炼血境妖兽火烈鹰五只，炼血境嗜血狂熊两头，云鹿三只，冲阳草十三株，明诀草七株，青阳果二十一枚。低级药草四百六十三株……合计战功点十万零一千五百战功点！另外！”清点狂刀盟资源的长老话语一顿，目光扫视一周。接着说道。

　　“狂刀盟斩杀血丹境妖兽血影遁地龙一头。而血丹境妖兽的价值是五万战功点。另外学院此次规定，凡是能带回血丹境妖兽尸体的势力可额外获得一万战功点，也就是说狂刀盟最后相加所得战功点乃是十六万零一千七百战功点！”

　　“我靠，果然如此，看来这次狂刀盟第一是铁定的事实了，等结束之后我得去问问狂刀盟还招人不，第一势力的待遇肯定差不了！”一名御气境的学生心生向往地说道。

　　“得了吧你，就你这资质还想进狂刀盟，想都别想，在说了你可别忘了，这只是第一轮的比试。还有第二轮的大比，谁是真正的第一还不一定呢！”

　　“那倒也是哈，还是在看看吧，谁得了第一我就加入谁！”这名御气境学生还在想着能够加入第一势力的美梦。

　　副院长陆长天目光淡淡扫过全场，此次的结果令其颇为满意，当目光撇向战盟势力高台的时候，陆长天却是眉头轻轻一皱，眼中闪过一丝异样的神色，似是反感，似是不满意。

　　但见陆长天收回目光转过身去，与身后的几名长老低声私语，好似在讨论着什么。

　　片刻之后，陆长天转过身来，带着一丝微笑，威压的声音响起！

　　“静一静！此次大比已经将要结束，在宣布成绩之前陆某与长老们商议了一番，决定将战盟的势力解散，而战盟之中的学生将要接受测验，凡是不达标者将要驱逐出流云学院！”陆长天声音平淡，但见其神色此时变得有些冷酷。

　　“什么，解散战盟，这是怎么回事！”陆长天话音刚落，广场之上便传来阵阵议论之声。

　　“凭什么解散战盟！”一个冰冷的声音响起。但见战盟的势力高台之上，楚河正是一脸的愤怒。毫不顾忌的发问道。

　　而台下的沈飞听到陆长天这样说的时候也是心理一凸，这个决定来的太突然了，不过沈飞乃是心思缜密之人，加上唐龙还没有出来，对方又是学院的副院长，沈飞并没有说什么，只不过是神色更加的焦急。目光不时撇向那将要淡化的传送光门。

　　战盟的弟子也是群情激愤，虽然神情愤怒，但是却是敢怒不敢言，陆长天是谁，那是流云学院顶尖的存在，在学院之中除了院长之外，副院长可谓是权力极大。试问自己不过是一名小小的外院普通弟子，怎敢去顶撞这种级别的存在。

　　楚河却是不同，在楚河心里，老大只有一个，那便是唐龙。楚河对唐龙可谓是死心塌地，若是没有唐龙，就不会有楚河的今天，这一点楚河心里清清楚楚。战盟是唐龙所创立。

　　虽然楚河也明白唐龙创立战盟的真正意义所在，但是在楚河心里，唐龙的一切都是需要去守护的，加上楚河性格血性冲动，直令令的对着陆长天发问。

　　陆长天眼中闪过一丝极度不悦之色，没想到一名小小的御气境弟子也敢对其这样说话，这让陆长天心里极为不舒服，不过陆长天何人人也。若是没有头脑，怎会坐到副院长的位置之上，当着这么多人的面陆长天不可能去为难楚河什么。

　　陆长天眼中不悦一闪即逝，淡淡地说道：“这是本副院长与其他长老商议所决定的。战盟虽是学院的势力，但是此次试练却是令学院极度不满意。因此并没有存在的必要！”

　　“你的意思是说要我们死绝了你们这些人才会满意！”楚河声音竟是变得越来越大。而心里也是极为愤怒。陆长天的这种说法令楚河极为反感。因为跟在唐龙身边的这段时间，楚河明白了许多。

　　陆长天目光如炬。一股强烈的气息从身上爆发出来，瞬间弥漫全场。


第207章 归来

　　陆长天何等人也，作为流云学院的副院长，在整个云洲修道界之中那也是赫赫有名的存在。加上其地狂境巅峰的境界，可谓是实力高强，且权威不小。

　　别说是一名小小的弟子了，就算是云洲一个中型势力的掌门宗主之流见了陆长天也得客客气气，生怕得罪。原因就是流云学院的强大。

　　陆长天能坐上副院长之位，不仅仅是依靠其实力，更多的是因为陆长天本人城府极深，精明算计。且能力不小。当了这么多年的副院长，养尊处优是必不可少的，如今被一御气境的学生当面顶撞，陆长天如何不怒。

　　原本刚才楚河的话语便令陆长天有些不悦，外院几万名学生在场，陆长天也不能说什么，只能装作一笑了之，谁知楚河并没有停止，反而更加激烈的质问起来，这让陆长天很是恼火。

　　陆长天一袭长衫无风自动，一股强大的气息从其身上顺势而出，带着强烈的威压。瞬间席卷全场，众人放佛都觉得要窒息了一般。

　　在见楚河。“噗！”的一声一大口鲜血喷出，身子一阵颤抖，脚下无力，直令令的摔在高台之上。

　　“楚河！”广场之上一声急切的声音响起。却是沈飞直接站了起来，一脸的担心之色。

　　广场之上鸦雀无声，众人的目光全部汇聚在那道蓝色身影之上。楚河身后的战盟弟子有心想要将楚河扶起。却发现突然间动弹不得，显然是陆长天故意而为之。

　　陆长天冰冷的双眸之中露出一丝不屑之意，一个小小的御气境学生也敢忤逆自己，实在是不可饶恕，今日不给你点颜色还以为我这副院长是摆设不成。陆长天心里淡淡想道。

　　楚河此时只感觉体内气血翻腾，血液好像凝结了一般。楚河心里顿时感觉到一阵憋屈。随后楚河的双眼泛红。一股不屈之意直接涌上心头。

　　“啊！”楚河嘶吼一声，只见楚河用其强有力的双臂狠狠的撑在地面之上，竟是想要起来。虽然楚河的身体颤抖无比，但是确实是在升起。

　　在众人震惊的目光之下，楚河真的站了起来，虽然身体有些晃动，脸色惨白无比。但是楚河的双眼之中好似透着一股坚决，一股狠厉之色，只看其眼睛好似在面对一头绝世凶兽一般。就连陆长天也有些颇为诧异。

　　“这是那人的手下吗，小小御气境修为就有如此胆气，不过还是有些莽撞。也不知那人怎么样了！”烟雨阁高台之上，上官紫烟俏脸之上一片愁云。

　　“敢问副院长，我楚河何罪之有，何必用这种手段对我！”楚河双目圆睁，嘴角带着一丝血迹。依旧不改初色的问道。

　　陆长天对于楚河能站起来倒是有些诧异，虽然陆长天只不过用了半分力气，可这半分力气虽不能要了楚河的命，但是让其重伤还是可以的。但是现在先不管楚河有没有受伤，楚河竟硬是凭着毅力站起来了。

　　隐龙谷的各位长老此时却是闭口不言，有的人带着一丝不屑之意，有的人觉得楚河以下犯上理应受到惩罚。不过在看见楚河站起来的时候，有几人的目光之中还是带着些许异色。

　　鹤千行坐在椅子之上，闭着的眼睛竟是缓缓睁了开来，淡淡的瞥了楚河一眼，随后又闭上了眼睛。

　　“何罪之有？哼，单凭你质疑本院长的决定就该受到惩罚！”陆长天淡淡地说道，不带一丝情感。

　　“那好，这点我楚河认了，但是请问副院长，为何要解散我战盟，难道我战盟做过对不起学院的事情不成？”楚河努力平复了一下心情，但是战盟是唐龙所创，楚河不能让任何人插手解散，哪怕是学院的院长也不行。

　　“哼，一群胆小无能之辈，本学院留你们何用。只会浪费学院的修炼资源罢了！”陆长天冷哼一声说道。

　　这话说完，不仅楚河十分不悦，就连其身后的战盟弟子也感觉的十分气愤。只不过他们却没有楚河的胆识。不过还是有几人心情极为波动。怒色不言于表。

　　楚河还没有说话便见陆长天接着说道：“此次试练是学院三十年一度的大比之日，名为势力之争，但也是对你们这些人的考核。你们看看其他人，哪个不是浑身带伤，为学院带来大量的资源。

　　而在看看你们，一个个竟然毫发无损，这也就算了，这么多人竟带回如此一点点的资源，想必你们不过是找个角落随便一躲，然后找个机会传送出来了吧，你们简直就是滥竽充数！”

　　楚河虽有心反驳，但又不知该说些什么，顿时觉得憋屈无比，双拳紧握，青筋暴起。但是面对陆长天这些却是一点作用也没有。一来实力悬殊，二来不管怎么样楚河现在还算是流云学院的学生。

　　楚河也不傻，若是在继续说下去，恐怕会招来无妄之灾，而且还会连累身后的这些战盟弟子们。

　　“像你们这种势力留在学院之中又有何用，解散已经是对你们最好的结果了，不过你们不想解散也可以，只要你们这次所得资源能进前二十名，那本院长便给你们机会参加第二轮比试。若是拿不出来就老老实实听从学院的安排！从今天起战盟就此除名！”

　　就此除名这四个字在每个人心里回荡。战盟也成为了学院有史以来第一个没有比试完便被强行解散的帮会势力。

　　谁都知道陆长天是铁定了心要解散战盟了，其实也是无可厚非的事情，这也不是陆长天一个人的决定，而是所有长老商议的结果，毕竟战盟的此次所得实在是差强人意，且出来的人数又是最多的，不免让学院高层心生不满。

　　不过另楚河气愤的不是这个，最主要的便是陆长天不该在众目睽睽之下宣布。这不仅仅令战盟颜面扫地，更让唐龙颜面扫地。对于楚河而言，任何涉及到唐龙不好的东西楚河都不允许发生。不过现在看来却是无法挽回了，实力比天大。

　　在者说陆长天说的那话跟没说一样，战盟的所得资源战功点已经清点完毕，排在百名开外，若是没有这一点，陆长天也不会如此说。更不会将战盟逼向绝路。

　　“既然你们没有本事，那就不要怪本院长无情，从现在开始，战盟解散，而战盟之中的弟子都要接受学院的检查。听说你们战盟盟主唐龙还在试练之地里面，想必已经死了吧。看你们这样子，那唐龙想必也是个庸俗之辈！”

　　陆长天说完突然感觉好似被凶兽盯上了一般。抬头望去，但见楚河正对其怒目而视。这下就连那些敢怒不敢言的战盟弟子也同样如此，别人或许不知道为什么，但是他们知道若是没有唐龙，恐怕他们此时是生是死还不一定。

　　“副院长果真是这般认为的吗？”就在这时，一个淡淡且有冰冷无比的声音响起，那种冷意放佛要冰冻整个虚空一般。

　　众人皆是一怔，这是谁在说话，难道还有人敢找死不成，竟对陆长天如此说话。难道不知道楚河的教训不成！

　　就连陆长天也是一怔，没想到竟还有人敢顶撞自己，难道外院些许日子不来，自己的威压全无了不成，想到这里陆长天脸上闪过一缕阴霾。正欲寻找来声。双眸却突然朝着上空望去。

　　有人不明所以，有人却是惊喜了起来。楚河原本极为愤怒的心情听到这声音之后突然狂喜起来。许多战盟弟子也不列外。台下的沈飞更是直接站了起来。脸上现出狂喜神色，直接抬头朝着上方虚空望去。

　　“是他，他果然没死！”上官紫烟原本一脸愁云的俏脸之上突然如冰霜融化般，露出了一丝喜色。

　　君子堂凌云无波无澜的神色之中闪过一丝异芒。狂刀盟郭天淮却是露出一丝狐疑之色，这声音怎么这么熟悉。不过还是朝着声音来源之处望去，这不望不知道，一望郭天淮当场愕然。惊异无比。

　　就连台上的十位隐龙谷的长老也不列外，他们好似是最先发现声音来源一样，尤其是鹤千行，紧闭的双眼突然睁了开来。一股淡淡的精芒流转。隐隐带着一丝期待之色。

　　但见虚空之上，那一扇试练的传送光门突然消失不见，然而一道人影却是显现了出来。只见此人衣衫破败不堪。露出其健硕的身材。身上带着大量的血迹，就算是脸上也有片片血污。不过却不能遮住此人锋芒锐利的眼睛。

　　此人正是堪堪赶回的唐龙，在唐龙现身的同时，有几人脸色突然狂变起来。不过对此唐龙却是视而不见。只是将目光淡淡的注视在陆长天的身上。

　　楚河望着唐龙的身影，身体不受控制的颤抖起来。眼睛一热，好似有东西流出一般。竟是激动的说不出话来。

　　“我就知道老大没事，哈哈哈哈！”台下的沈飞望着唐龙的背影，突然一反常态的狂笑起来，只不过没有几人注意到沈飞眼角的泪花。

　　“副盟主你怎么哭了！”旁边一名战盟弟子小声说道。

　　“劳资那是哭嘛，那是被风沙迷了眼睛！”沈飞狠狠的瞪了其一眼。不过沈飞显然心情极好。将目光又转回天空中的那道身影，在也没有离开半点！


第208章 迟来的震撼

　　唐龙与血煞冥龙的战斗算不上惊心动魄，但也是诡异无比。唐龙的传送符送给了上官紫烟，所以只能等到试练结束传送出来才可。

　　谁料血影遁地龙竟能施展诡异的祭献之术，召唤来了冥界中的生物血煞冥龙。让唐龙耗费了些许时间，若不是因为龙戒的缘故，唐龙都不知道能不能活着出来，说来也凑巧，战斗结束也到了试练结束的时候。

　　虽然唐龙不明白试炼之外到底发生了什么事情，但是最后几句话却是听得清清楚楚，在加上看了看楚河的样子，唐龙就知道肯定发生了什么事情，而且还是对战盟或者对自己不利的事情。

　　“楚河，将事情经过给我讲讲！”唐龙大庭广众之下直接传音给楚河。

　　楚河一怔，撇了一眼高台之上的学院高层，对着唐龙传音大概讲述了事情的经过。

　　唐龙脸上的血污已经不见，一张俊朗的面庞显现在众人眼前，只不过唐龙的脸上无喜无悲，极为平静。事情的经过唐龙大概已经了解了一番。说实话唐龙心里也是颇为愤怒，不过却不似楚河一般表露出来。

　　“学生唐龙见过副院长各位长老！”唐龙淡淡地说道，不过并没有躬身行礼。

　　陆长天眉头一皱，对于唐龙的表现显然不满，不过对于唐龙的出现也是同样有些惊异，而且陆长天何等修为，看唐龙的样子明显是战斗过一番。

　　“无须多礼，你就是唐龙？”陆长天淡淡说道。

　　“学生正是，不知副院长有何指教？”唐龙声音不卑不亢，平静之极，但是谁都能听出唐龙的话外之意。唐龙虽没有直接针锋相对，但是却也没有对陆长天卑躬屈膝。

　　“你为何迟迟没有出来？”

　　“试练不是三十天吗，弟子现在出来又有何不可，难道不再试练的时间之内？”唐龙却是反问道。

　　陆长天瞳孔一缩，没想到唐龙话语竟是如此犀利，不过陆长天却是没有将唐龙放在眼中，唐龙不过是个锻丹后期的学生罢了，只不过对于唐龙的言辞颇为不喜。

　　“既如此，那就将你身上所获得的资源全部交出来吧！”陆长天眼中闪过一丝阴霾，淡淡说道。

　　唐龙轻笑一声，一枚储物戒指从唐龙手中轻轻抛出！陆长天随手接过，却是看也不看将其扔向一旁。

　　“孙管事，你来清点一番吧，记住要认真清点！”陆长天冷冷说道，并没有自己清点或者交给其他长老，而是交给了外院的一名管事。显然并不认为唐龙一个人能带来多少修炼资源。

　　孙管事接过储物戒指，对其躬身行了一礼，这个孙管事唐龙倒也认识，执事大殿的一名锻丹境管事，与唐龙有过几面之缘。孙管事看了唐龙一眼，好似在说自求多福的样子。

　　“炼血境巅峰妖兽铁背狂熊一头！炼血境妖兽金晶豹三只。独眼狂狮十一只……”

　　孙管事清亮的声音响起，而孙管事所念之物不时在广场之上传出种种议论之声。

　　“什么，唐龙竟杀了一头炼血境巅峰的铁背狂熊，那可是实力不亚于伪地境道者的存在啊，唐龙的实力真有这么强！”

　　“难道你没听说唐龙锻丹中期的时候曾经一招秒杀过锻丹后期的道者，你太落后了！”旁边之人摇头笑道。

　　“可是这还远远不够啊，刚才你没听说吗，若是战盟的资源所得达不到前二十名就要被强行解散，唐龙在厉害，自己一人所得还能超过那些大势力不成！”

　　“哎，这是副院长故意刁难啊！”

　　“嘘！你不要命了！”

　　“铁线花十一株，琉璃草八株。冲阳草三株，元气果十五枚。各种低级药草一百五十一株……”孙管事念到这里却是停住了。眼神有些惊愕。让人摸不清头脑。

　　“孙管事，是不是清点完了，一共多少战功点！”陆长天淡淡说道。

　　“这，我！”孙管事说话有些吞吐。

　　“吞吞吐吐像什么样子，难道你听不见我说的话，还不快点算来！”陆长天撇了其一眼道。却是以为孙管事清点完毕，至于孙管事的异样表情陆长天却是没有多做在意，他现在只关心唐龙带回多少战功点。

　　“是是！这些加起来一共合计整五万战功点！”孙管事浑身一颤，连忙说道。

　　众人倒吸一口凉气，唐龙一人便独得了五万的战功点，这简直令众人不敢相信，要知道排名靠前的那些势力的高手没有一人能获得这么多，就算是君子堂凌云也没有。如今唐龙却是一人独得五万。不得不令人震撼。

　　陆长天也是有些惊异，不过随后却是笑了起来，神色中有些得意。

　　“呵呵，没想到还真是令本院长刮目相看，一人独得五万，确实有些实力，不过嘛，想必刚刚你那手下已经跟你说过了吧，若是战盟进不了前二十，还是要面临解散的下场，真不巧。此次的第二十名却是五万两千战功点，好像战盟加起来还差了那么一点，唐龙你还有什么可说的？”陆长天轻笑道。

　　听到这里，众人都屏住了呼吸，原本以为唐龙独得六万战功点，不仅仅会是战盟依然存在，而唐龙本人也会受到嘉奖，不过现在看来好似副院长陆长天根本不打算放过战盟一般。

　　楚河将这一切看在眼里，闪过一丝深深的自责，若是刚才没有那么冲动，或许就不会是如此结果了，楚河现在感觉突然不知道该怎么面对唐龙了。

　　唐龙却是笑了，笑的从容无比。好似完全没有放在心上一般。他哪里不明白陆长天是在故意刁难，刚刚楚河落了其面子，要是现在陆长天妥协的话，在陆长天看来肯定会威信大降，所以才一直抓着战盟不放。

　　然而为了虚无飘渺的面子，却硬要使得战盟解散，这让唐龙极为不爽，尤其是在唐龙拿出六万战功点时，与第二十名仅仅相差二百，陆长天却依然不依不饶。唐龙的心顿时冷了下来。

　　“呵呵，陆副院长可真是一言九鼎的人啊！”唐龙轻笑道。

　　“这是规定，谁也改不了，另外本院长宣布一个消息，我与诸位长老商讨过后，此次第一轮的试练便挑选出学院第一势力的名号。而第二轮的比试将成为个人竞技。到时候将决出外院学生第一人的名号！这次势力大比的第一名便是狂刀盟！”

　　此言一出，全场沸腾，倒不是欢呼之声，而是被突如其来的改动所愕然。谁也没料到会是这样的结果。

　　当然这事却不是陆长天针对唐龙，至于为什么，除了陆长天与其他几位长老以外无人知晓。

　　“另外，战盟即刻解散，而且不能参加第二轮的个人比试。”陆长天淡淡的声音传来。

　　此时有一个人却是喜笑颜开，那便是郭天淮了，对于学院这样的决定，郭天淮其实是知道的，至于为什么，就跟郭天淮的家世有关了。甚至陆长天等人的这个决定也是跟郭家有关。

　　唐龙自然不知道其中缘由，不过听见陆长天依然要解散战盟的时候，唐龙却是表情冷了下来。

　　“副院长此言当真？”唐龙冷冷说道。完全不在意自己的口气。

　　“怎么，难道你还有什么话说。你不过只是一名普通的学生弟子罢了，学院可不是你能撒野的地方！”陆长天不知为何十分不喜唐龙，对于唐龙的口气也是极为不悦。

　　“呵呵，既然副院长说话算数便好。只不过好像现在并没有结束吧！”唐龙淡淡说道。

　　陆长天还未说话便见唐龙接着说道：“孙管事，你好像还没有清点完毕吧，怎么不接着清点了？”唐龙却是转向一旁的孙管事笑道。

　　“恩！孙管事，这是怎么回事？”陆长天一怔，紧接着便对孙管事说道。似是询问。

　　“这个，我。”孙管事有些吞吞吐吐。

　　“有什么尽管说，何必如此吞吐！”一声苍老的声音响起。却是闭着眼睛的鹤千行开口说话。

　　“是是，唐龙的戒指之中的确还有东西！”

　　“那你刚才因何不说，难道是故意为之？”陆长天瞳孔一缩，一股暴虐气息涌了出来。显然极为愤怒，刚刚宣布了此次结果。谁料又出现了意外。

　　孙管事面对暴怒的陆长天却是不敢言语，浑身颤抖不已，其实心里却是抱怨无比。本来自己就没有念完，只不过是被强行打断罢了。而且孙管事误以为陆长天故意让自己不说。

　　就在这时，一道身影闪至孙管事的身旁，却是唐龙。

　　“既然孙管事有些为难，那就由我自己来说好了。陆副院长，你且看好了！”唐龙嘴角上扬，轻笑道。

　　唐龙随后拿过储物戒指，轻轻一抚。一道巨大的身影出现在了高台之上。一股极为强大的死气顿时弥漫开来。

　　“这是！”有人惊呼道。顿时瞪大了眼睛。

　　而就见高台之上，陆长天包括隐龙谷的长老全部都站了起来。就连鹤千行也不列外。只见鹤千行原本慵懒的身体突然站了起来。眼中爆发出一阵凌厉的精芒。


第209章 欺压

　　血煞冥龙虽然已死，但是其生前的乃是血丹境中期的修为却是做不得假，就算已经死去，仍能感到一股强大的气息弥漫。甚至许多人都感觉到喉咙发干，双眼之中带着惊色。

　　“这，这是什么妖兽？怎会生的如此恐怖！”一名弟子咽了口唾液小声说道。

　　“不知道，不过看样子生前肯定强大无比，就算现在死了，我都感觉浑身发冷！”

　　一旁之人颇有同感，不住的点头。许多人被眼前的妖兽尸体所震撼，以至于都忘却了此妖兽的由来。

　　陆长天此时脸色极为难看，但双眸之中同样有一丝震撼之色，虽然这血煞冥龙在其眼里算不了什么，虽然血煞冥龙已死，但是陆长天一眼就能看出来此妖兽生前的修为。

　　若此兽真是唐龙所斩杀，那么此次的第一就要易主了。这是陆长天不愿看到的，但是如此震人心魄的妖兽尸体躺在身前，陆长天也不由得眉头一皱。

　　众人表情各不相同，作为场中修为最高的道者鹤千行，此时眼中却是露出一丝狐疑之色，目光却是转向唐龙，眼珠转动不已，不知在想些什么。

　　“哼！唐龙！你可知罪？”却见陆长天神色突然间变得有些冰冷，对着唐龙冷冷地说道。

　　“不知学生何罪之有？”唐龙目光不闪不躲，与其四目相对，然而唐龙却丝毫没有胆怯的意思。

　　“不知从哪里得来一具无名的妖兽尸体想要冒充试练之地所得，欺骗学院，难道这还不是罪？”陆长天言语犀利，双眸之中带着一丝凌厉。

　　唐龙却是冷笑不已道：“副院长若是不认识大可直接承认，何故栽赃于我！”

　　“你！本院长今天便让你心服口服，先不说这头无名妖兽的来历，单单是这无名妖兽的修为，至少是血丹境中期，试问你一个小小的锻丹后期，有何本事能斩杀如此强大的妖兽，你可不要告诉我这妖兽对你打不还手！”陆长天冷哼一声。带着一丝戏谑阴狠的笑容。

　　事实的确如陆长天所说的那样，但是唐龙却不能说出来，那样的话龙戒的秘密弄不好便会被暴露出来，唐龙可不想让别人知道自己的秘密。对于这件事情唐龙早就想好了解释。

　　“这么强大的妖兽，我的确不是对手，我也是依靠了几件强大的秘宝才勉强将这头血影遁地龙杀死！”唐龙淡淡说道。言语不似作假。

　　“那将你身上的秘宝拿出来看看！”

　　“这个就做不到了，我那都是些一次性的消耗秘宝，威力虽然强大，但是也只能使用一次！”唐龙依旧不卑不亢地说道。

　　“这么说来你就是拿不出来了？”陆长天嘴角一挑说道。

　　“可以这么说！”

　　“哼，拿不出来便算不得数，我看你根本就是在说谎吧！”

　　“副院长这是不信喽！也是，此次大比本来就是副院长您说了算，我们这些学生弟子也只有听从的本事，怎敢与您比。您说什么就是什么吧。”唐龙轻笑道。只不过双眸之中却是带着一丝戏谑之意。

　　唐龙这样说明则是屈服，暗自则是实实在在的将了陆长天一军。唐龙的言外之意在明白不过。谁都能听的出来，言外之意便是陆长天独权，这试练大比根本就是陆长天一手遮天罢了。

　　“好个牙尖嘴利的小子。”陆长天眉头一皱，他又怎能听不出唐龙的话外之音。

　　“难道不是，敢问副院长，你因何认定这头妖兽是我事先准备好的，既如此那我便要问问副院长，以你地狂境的妖兽难道看不出这头妖兽不过刚刚死去。难道是你眼拙不成？还是你故意为难于我？”唐龙的声音突然变得洪亮起来。

　　谁也没想到唐龙会如此强硬，沈飞等人也瞬间将心提到了嗓子眼。

　　“你找死！”陆长天脸色一红，好似被其说穿了一样。显得极为愤怒。猛一挥手，一股强大匹练的气息奔着唐龙而来。

　　唐龙心头一凝，没想到这陆长天果真不顾辈分直接动手，唐龙眼中闪过一丝凌厉之色，竟是不闪不躲，狠狠的一拳挥出。

　　陆长天这一击虽然仅仅发挥了一成的实力，但是陆长天已经动了杀机，不过却不能下杀手，只不过陆长天动了真怒，这一击虽不打算击杀唐龙，但也打算令其重伤，令其诧异的是，唐龙竟然不闪不必迎拳而上。

　　“哼，不自量力！”陆长天冷哼一声，眼中闪过一丝不屑，好似在看唐龙重伤的样子一般。

　　“嘭！”的一声。强劲的气息就连高台也隐隐晃动不已。唐龙一拳挥出，狠狠的撞击在陆长天挥出的气劲之上。只见唐龙身形好似受不住冲击一般，身子猛然倒退。直接退了十多步才勉强站稳。一道血迹顺着唐龙的嘴角流出。

　　而唐龙的神色也变得凌厉起来。一股强烈的杀意爆发出来。使得四周修为低下之人一阵冷禅。

　　“此子好强的杀意！”陆长天见唐龙受自己一击竟然没有什么大碍，这让其惊异不已，在见唐龙身上爆发出来的杀意。就连陆长天也有些异动。此子不能留。陆长天眼珠一转。

　　“哼，好小子，竟然敢对本院长露出杀意，看来留你不得！”说话间陆长天原地不动，又是一掌打出。一股极为强大的气息从其掌间发了出来。比之刚才那一击强大了数倍不止。陆长天竟是打算要唐龙的性命。

　　“来吧，今天就是死，劳资也要把你一层皮！”唐龙杀意森然，一股颇为强大的气息瞬间涌出，顿时间火力全开。

　　“老大！”

　　“老大！”两声急切的大喝，但见楚河与沈飞的身影瞬间飞了出来。直奔高台而去。

　　“滚下去！”陆长天看也不看只是轻轻一挥，楚河跟沈飞的身体便直接倒飞了出去。二者重重的摔落在地面之上，口吐狂血不止。

　　“沈飞楚河！”唐龙大喝一声，看见沈飞楚河二人的样子，唐龙在也顾不得其他。

　　上官紫烟没想到事情发展到这个地步。一脸的担心之色。不止为什么身体竟是不自觉地朝着高台掠去。只不过身形刚动。便听得一声威严无比的声音响起。上官紫烟顿住了脚步。

　　“够了！”一个有些苍老却有无比威严的声音回荡在每个人的耳中。

　　但见一道灰白色身影不止何时来到了唐龙的身前，一只有些苍老的手轻轻的拍了拍唐龙的肩膀，唐龙身上的气息顿时收了回去。而另一只手则是轻轻一挥，只见那陆长天那强大的掌气瞬间化为虚无。

　　“鹤长老！你这是何意！”陆长天眉头一皱，眼中闪过一丝忌惮之色，没想到鹤千行会在这个时候出手。

　　“陆副院长，你太急躁了，何必与一个小辈为难，对一个小辈痛下杀手，难道这些都是院长大人交给你的？”鹤千行脸上看不出一丝表情。淡淡的对着陆长天说道。

　　“我……你也看见了，小小学生竟敢在学院之中闹事，显然是不将学院规矩放在眼中，本院长出手教训一二有何不可？”陆长天虽然忌惮这鹤千行，但是在大庭广众之下也不想被落到面皮。

　　“好了，教训你也教训了，收手吧！”鹤千行淡淡地说道。

　　“哼！”陆长天冷哼一声没有说话，拂袖而立。神情有些阴霾。

　　鹤千行这才将目光转向唐龙。鹤千行虽然身形苍老但是面庞确如孩童一般红润。鹤发童颜不过于此。

　　只见鹤千行看着唐龙竟是微微一笑，样子颇为和蔼，鹤千行笑道：“小娃娃，你很不错！”

　　唐龙一怔，小娃娃这是什么称呼，不过想想也就释然了，眼前这人可不是一般的人物，虽然唐龙是第一次见面，但是也知道此人是天境的高手，唐龙这是头一次看到真正的天境高手。

　　鹤千行此时在其眼里就犹如一个和蔼的老人一般，手无缚鸡之力。但是唐龙又感觉这道。苍老的身影无比的高大。好似一座高山一般。玄妙无比。

　　令唐龙感到震惊的还是鹤千行那轻轻一拍。原本火力全开的唐龙被其轻轻一拍，所有的杀意跟气息竟是不听使唤的全部隐了回去。可想而知天境高手的可怕。

　　“多谢长老夸奖，学生担当不起！”唐龙虽躬身行礼。但是双眸之中却并无半点敬畏之色。

　　“呵呵，年纪不大，脾气却是挺大。我有事要问你，你可愿为老夫解惑！”鹤千行淡淡一笑，并没有半点压人的架子。

　　天境的高手都如此说话了，唐龙也不傻，若是在像刚才那样恐怕只会适得其反。

　　“长老请问，学生知无不言！”

　　“好，你且跟老夫说说你是怎么遇到这头妖兽的，又是怎么将其杀死的。”

　　“事情是这样的……”唐龙见鹤千行如此一问，也是一怔，不过这正是辩解的好机会，唐龙便将事情经过大概讲了一遍。

　　就连血影遁地龙诡异的祭献也说了出来，只是对于有关龙戒之事却是隐瞒了过去，而是向先前所说，唐龙使用强大的秘宝将其斩杀。


第210章 第一

　　虽然唐龙讲述的轻描淡写，但是众人还是能从其言语之中感觉到一丝惊心动魄之意，许多人望着唐龙的目光也是变了。

　　陆长天的脸色却是越来越阴沉，好似要滴出水来一般。陆长天万万没想到鹤千行会半路出来掺和一脚，而且看样子对唐龙的讲述也是认同。

　　“这么说来，这妖兽并不算是血影遁地龙了？”片刻之后，鹤千行望着血煞冥龙的尸体淡淡说道。

　　“正是，虽然这妖兽的尸体与血影遁地龙有些相近，但实则是与来自冥界的生物合体才变成这样，而且神魂早在施展祭献之术的时候便已经消失了，应该称作血煞冥龙才是！”唐龙见鹤千行再次询问，轻声答道。

　　“原来如此，我道。这头妖兽为何会如此熟悉，原来本体还是那头变异的血影遁地龙，只不过这冥界生物还有那祭献之术倒是我没有想到！”

　　“长老也知道此妖兽是变异的血影遁地龙？”唐龙诧异道。

　　“呵呵，此事就不要在多问了，你虽然是依靠秘宝斩杀这头妖兽，但也能说明你实力不俗，是个好苗子！”鹤千行并没有回答唐龙的问题，而是目光不断在唐龙身上转悠，眼中闪过一丝欣喜之色。

　　唐龙嘴角一阵抽搐，这鹤长老不会是那种人吧，想到这里唐龙便感觉一阵恶寒，鹤千行也反应过来自己这样有些失态，轻轻咳了一声神色便恢复了平静。

　　“好了，经过老夫一番试探，唐龙说的没有错，这的确是试炼之地的妖兽无疑。而且确实是被唐龙所斩杀！”鹤千行淡淡的声音响起。令人有些措手不及。

　　尤其是唐龙，唐龙没想到鹤千行会直接证明自己所说的都是实话，原本唐龙还以为鹤千行不过是来安抚自己罢了，谁知竟会当众证明自己所言属实。

　　“鹤长老你！”陆长天眉头一皱，对着鹤千行说道。

　　“怎么，陆副院长你连老夫的话也不信了？”鹤千行虽然语气平淡，但其中却带有一丝淡淡的威压。神色也变得有些凌厉起来。

　　别人或许对陆长天竟让三分，鹤千行却是大可不必如此，其余九位长老虽也是隐龙谷的修道者，但是修为毕竟才地狂境，甚至有些人还不如陆长天，因此这些人在学院弟子之中虽然备受尊敬，但是在高层之中却没什么话语权。

　　但是鹤千行不同，鹤千行乃是天相境中期的存在，别说在流云学院，就算在整个云洲地面上那也是一跺脚颤三颤的人物。天相境的修为虽然在流云学院并不算是最高，但是对于一个副院长而言，却是有过之而不及。

　　“长天不敢。既然鹤长老鉴定过了，那应当无错！”陆长天眼中闪过一丝阴霾，竟是对鹤千行淡淡躬身行礼，只不过谁也没有看见陆长天双眸之中的狠厉怨毒之色。

　　“好了好了，你贵为学院的副院长，做的也没有错，不过院长既然派我来坐镇大比，那老夫便不能有偏有向，我知道你的一些事情，都是为了学院利益着想，但是也不能寒了学生的心呐！”鹤千行语气平淡，却大有深意地说道。

　　“长天谨记！”陆长天虽然这样说，但是心里却是一丝阴霾闪过。陆长天虽贵为副院长，但是面对天境的鹤千行，却还是不得不听。一方面天境的高手在学院之中都有举足轻重的地位。另一方面陆长天管理一些平常的长老学生还行，对于这些天境的大佬，除了真正的院长有些约束以外。其余人却是制约不了。

　　“既然如此，那老夫便免为其劳的做主了，唐龙所斩杀的这头妖兽虽然被邪物附体实力大涨，但其本身乃是血丹境初期巅峰的修为，因此可以获得十万战功点，在加上学院额外奖励一万。那唐龙本身所得的战功点便是十六万！”鹤千行声音轻淡，却是传进了每个人的耳中。

　　十六万！一人独得十六万。在鹤千行宣布完结果的一瞬间，广场之上的学生弟子完全沸腾了，各个震惊无比，甚至有些人都没有反应过来。

　　“我的天啊，一人独得十六万，这也太强悍了。太变态了，只差一点点就能超过狂刀盟了。”

　　“你是不是傻，人家唐龙可是代表的战盟，难道你忘了战盟那些人的战功点了！”

　　“战盟刚才有多少战功点？”

　　“一千八吧！”

　　“狂刀盟呢？”

　　“狂刀盟是十六万零一千七百战功点！”

　　“吁！也就是说战盟一共获得了十六万零一千八百点战功点？”

　　众人各自倒吸一口凉气，十六万零一千八百战功点众人都知道意味着什么，不仅仅战盟成了最大的黑马，而且还是黑马中的黑马，战盟一举超过了刚刚第一的狂刀盟。突然间众学生弟子目光齐唰的望向高台之上。

　　“孙管事，刚刚战盟一共多少战功点？”鹤千行头也不回的淡淡说道。

　　“一千，一千八百战功点！”孙管事擦了擦额头之上的冷汗，有些颤微地说道。

　　“也就是说战盟此次一共获得了十六万零一千八百战功点。那此次第一是多少？”

　　“十六万零一千七百战功点！”

　　“呵呵，仅仅差了一百，实在是妙哉！陆副院长，接下来便由你来重新宣布一下吧！”鹤千行对陆长天淡淡笑道。

　　陆长天的脸色放佛要滴出水来一般，结果大出意料之外。此时陆长天心里却有记恨上了另外一人，那便是鹤千行，若是没有鹤千行，恐怕这次结果会朝着自己想象的结果发展。但是现在却不得不重新宣布！

　　“此次势力大比第一名的是，战盟！”陆长天说完这话就连其地狂境的境界都感觉有些脱力了一般。

　　全场沸腾了，原本先前还在嘲笑战盟垫底的学生弟子们此时也是变得惊异无比。没想到战盟在最后时间竟然来了一个惊天大逆转，从最垫底的存在一举成为第一名。而这一切都来自一个男人。

　　而现在众人脑海中的那个男人此时却是没有半点的欣喜之色。唐龙眉头轻皱，心里则是暗叹一声。

　　原本血煞冥龙的尸体唐龙并不打算拿出来，出来的时候便已经收进了龙戒之中，谁料出来之后竟会发生这种事情，唐龙瞬间改变了想法。不过这也不是唐龙最初的目的。此次战盟成为了大比第一。或许会获得许多的好处，但同样也会遭到许多人的嫉妒。而现在战盟之中除了唐龙以外并没有什么厉害角色。

　　楚河沈飞虽资质不凡但毕竟修为尚浅，而且唐龙心里明白这次也算是彻底得罪了陆长天，而且不能挽回，对此唐龙也不想挽回。

　　“第一，我们是第一。我没有做梦吧，我们竟然拿了第一！兄弟你掐我一下！”一名战盟弟子放佛置身梦中一般。

　　“哎呦，疼啊，你下手真狠啊，这不是做梦。哈哈，我们战盟得了第一名，盟主威武！”“盟主威武！”

　　“盟主威武！”战盟弟子放佛一个个打了鸡血一般兴奋。第一对这些人而言意味着什么，意味着不可能，可是唐龙的出现，让这一切不可能的全部变为可能。

　　“老大神勇！”楚河也是兴奋无比，双拳紧握此时也是卯足了劲喊道心里感到无比的顺畅。

　　而沈飞欣喜的同时眼中也是闪过一丝忧虑。想来与唐龙想的不谋而合。

　　然而有一人此时却是郁闷无比，那便是郭天淮了。郭天淮此时完全是呆住了。

　　“一百，只差一百。这是为什么！”郭天淮表情突然变得有些狰狞起来。原本到手的第一此时竟是拱手让人。而且还是仅仅只差了一百。生生的打脸啊。郭天淮却是恨透了唐龙。原本以为唐龙肯定死在了里面，谁料竟是这个结果。

　　“他真的杀了那头强大的妖兽吗？”上官紫烟俏脸之上闪过一丝异色。望着唐龙的身影明眸之中有些迷离。忽又好似想到了什么，脸上闪过一丝红晕。

　　“阁主你怎么了！”旁边一烟雨阁的女弟子轻声问道。

　　“没事，我很好！”上官紫烟表情随即恢复了平静。

　　“既然结束了，那老夫也该离去了，唐龙，你跟我来！”鹤千行淡淡说道。

　　唐龙一怔，不明白鹤千行是何意。就连远处的陆长天也有些愕然。

　　“哼！虽然你得了第一，但是你不该公然挑战学院的威严，更不该去顶撞副院长，难道你真的以为能逃脱过惩罚不成？”鹤千行的神色突然间变得有些凌厉，声音也有些冰冷。

　　“这，好吧，不过我战盟的这些弟子……”唐龙不知鹤千行为何这般，但也知道自己肯定跑不了。只不过有些担心战盟的弟子。

　　“你放心，战盟此次得了第一，不仅不会解散，而且奖励也不会少，至于你，还是跟老夫走吧！”鹤千行淡淡说道。

　　唐龙这才放下了心来。对于自己唐龙倒是没想那么多，事情已经是现在这样，在天境高手面前唐龙也是没了其他选择。

　　“陆副院长，剩下的事情就交给你了，这小子我带走了，你放心，我定然狠狠的惩罚于他，让其知道学院的规矩不可藐视，哼！”鹤千行表情严肃无比。

　　“如此就交给鹤长老了，鹤长老请！”陆长天知道事情已经成了定局，虽不知鹤千行又搞什么手段，但是鹤千行说的天衣无缝，陆长天也是没有怀疑。

　　但见鹤千行轻轻挥了挥衣袖，连同唐龙在内便不见了踪影。


第211章 鹤千行

　　（九月火力全开，希望各位支持，订阅票票砸我吧！）

　　唐龙被鹤千行带走了，但是有关唐龙的事迹却是不绝于耳，斩杀血丹境妖兽，独得十六万战功点，带领战盟成为大比第一的话题，一直在众人脑海中回荡。

　　然而战盟之中的弟子此时却是或多或少的有些高兴不起来，虽然得了大比第一这是值得庆祝的事，但是唐龙被鹤千行带走那是所有人亲眼看见，因此许多弟子都是担心不已，尤其是沈飞楚河二人。

　　“老大被带走不会有什么危险吧！”楚河面色担忧，对着一旁的沈飞问道。

　　“这个我也不清楚，不过我想应该没事！”

　　“额，沈飞，老大这次也的确太生猛了点，那可是血丹境的妖兽啊，嘿嘿没想到战盟这次得了第一！”想到战盟得了第一，楚河也是掩饰不住的兴奋。

　　沈飞狠狠的瞪了其一眼道：“你还有脸说，让你去保护老大，谁让你半路出来了！”

　　“这个都是老大的安排，我也想保护老大，可是你看看做老大对手的都是些什么角色，我听说那郭天淮跟老大也有些不合。这些人一个手指便能碾死我！”楚河有些委屈地说道。

　　沈飞的双眸之中却是露出一丝自责之色！

　　“说到底，还是咱们兄弟的修为太低了，每次都帮不到老大，让老大置身于危险之中却只能眼睁睁的看着，楚河，咱们也该努力了！”沈飞转过身来对着楚河轻声说道。声音中带着一丝坚定之意。

　　楚河的目光也变得有些低沉，好似认同沈飞的话一般。

　　“恩，确实该努力了，决不能在脱老大后腿了，话说回来，天龙卫那帮家伙也不知道怎么样了，有柳天成那个变态在，恐怕天龙卫肯定实力大增了吧！”

　　“呵呵，怎么！想回去看看了，回去看看也好，许多不见我也是挺想念龙门众兄弟的！”沈飞也是露出一丝怀念之色。

　　“对了沈飞，你说这次是不是肯定有许多人会加入咱们战盟？”

　　“应该不会，老大被那鹤长老带走，大家肯定都以为老大肯定会被责罚，而那陆长天肯定对战盟心存不满，因为老大的缘故，陆长天不会就这么简单了事的，不过还是早做准备的好！”

　　流云学院的内院之中，群山并列，高山流水。相反房屋建筑却是少了一些。在内院的中心，一座格外显眼的山峰伫立，直插云霄。烟雾缭绕让人看不清真容。

　　这是唐龙第一次进入到内院之中，不过唐龙却并没有停留，倒不是唐龙不想，而是不能，因为现在唐龙是被鹤千行带着飞行。速度极快，就连唐龙都有些小小的不适应，心里也在暗自感叹，天境的高手果然不一般啊。就这速度唐龙就算全力而为也不及其十分之一。

　　内院的后方，是一片小型的山脉，同样弥漫着淡淡的雾气，在山脉的下方，有一山谷。远处看去光秃秃的寸草不生，没有多少生机。可是进了山谷之中却让唐龙异常震撼。

　　但见谷内一片祥瑞之光，元气异常充裕，地面之上到处都是各种奇花异草，争相斗艳，而其林中还有不少妖兽奔跑，天空之中更是传来鹤鸣之声。宛如仙家圣地一般。

　　谷中央还有一小小的湖泊，波光粼粼，不时有各种颜色的鱼儿跳跃，一切显得那么平静祥和。

　　显然这山谷被覆盖了强大的禁制，否则不会谷内谷外两番景象。进入谷中之后鹤千行便松开了唐龙，让其自行跟在身后。

　　唐龙此时像极了刚进城的山村小子一般，一脸的惊愕之色。

　　“这是五色麋鹿，还是一群！咦这是碧落草，我靠，这么多。只见小路两旁载满了大量的碧落草。”唐龙嘴角一阵抽搐，这碧落草可是练至锻丹境丹药的上好材料，如今竟被随意的栽种在道路两旁。

　　山谷的两旁是一个个的草木屋院落。显然是用来居住，谁能住在这种地方，唐龙深呼一口气，这里的元气让其感觉极为舒服。仅仅一口便感觉清爽无比。

　　越往里走越唐龙越是心惊，许多奇灵异草就连唐龙也叫不上名字来，不过唐龙敢肯定这些都不是凡物，别的不说，单是旁边竹林之中几只戏耍的黑白妖熊便让唐龙震撼不已，那可是珍品血脉的妖兽，此时好像却是被圈养的宠物一般。

　　片刻之后，鹤千行带着唐龙穿过了湖泊，来到山谷的另一面，此处虽不像先前那样繁华，却是多了一丝清净之意。让人见了心生宁静。地方虽大，但是房屋院落却是少了许多，不像之前一座座的院落环绕。

　　唐龙放眼望去，只有寥寥十几座院落，而这些院落也是相隔甚远，就算最近的一座也有三百丈之隔。至于还有没有其他，唐龙并不清楚，因为唐龙并没有探寻到山谷的边缘。在这地方唐龙也不敢随意放出神识。

　　因为唐龙隐隐猜到了这是什么地方，唐龙跟随鹤千行片刻之间便来到一座院落之内，院子倒也不大，只有寥寥几间木屋而已，院落之内除了两个花圃加上石桌石凳之外便再无他物。

　　“进来吧！”鹤千行直接推开了正中木屋的门，头也不回的对着唐龙说了一句。

　　唐龙露出一丝狐疑之色，这鹤长老倒是要闹哪样，若是想要惩罚自己，为何要带自己来此处，此处不像惩罚之地，倒像是这鹤长老的居住之地。不过鹤千行开口了，唐龙也没有询问什么，跟着走进了屋中。

　　屋中的摆设倒是极为简单，除了一张木桌几张木椅之外，便是墙上的一幅画，仅此而已。然而那幅画却是引起了唐龙的兴趣。

　　画像极为简单，隐约可见的山峰，还有一道背影。唐龙望着这道背影神色突然变得有些恍惚。

　　“哼！”一声冷哼，却是鹤千行冷哼一声。

　　唐龙如遭雷击，瞬间清醒了过来，心底却是震惊不已，这是什么画像，单单一道背影就让自己陷入其中不能自拔，若不是鹤千行的一声冷哼，恐怕自己就彻底陷进去了，唐龙顿时感觉到一阵后怕。

　　“不该看的就不要看，以你的修为无疑是找死！”鹤千行说话毫不留情。

　　“学生明白！只不过学生有一事不明！”唐龙说出了心中的疑虑。

　　“你是不是想问老夫为何要带你来此处？”鹤千行随意的做到木椅之上，双眼微眯，露出一丝难以捉摸的笑容。

　　“正是！”

　　“那你倒是猜猜看，老夫为何这样做！”

　　……

　　“这个，学生实在是猜不出！”唐龙随口答道，不过看见鹤千行那诡异的笑容，唐龙突然感觉一阵发满，而后唐龙想起来先前在外院的时候，鹤千行也露出过如此笑容，难道……想到这里唐龙突然感觉一阵恶寒。

　　“你也不必猜了，这些东西你拿着！”鹤千行随手一挥，几道流光窜出。

　　唐龙顺势接了过来。但见入手的是几个丹药瓶。这鹤千行是什么意思，唐龙也是有些糊涂起来。

　　“拿着这几瓶丹药，去旁边的房间服下，你的身体看似无事，实则受了内伤，记住没我的吩咐不许出来，等到你恢复了，老夫还有事要对你做！”鹤千行笑眯眯地说道，不过在唐龙看来却是透漏着一丝奸诈。

　　只不过这奸诈之中又带着一丝别样的笑意，狂热，对就是狂热。唐龙那种寒毛林立的感觉再次涌上心头。

　　“这，长老，学生。”

　　“有话就说，吞吞吐吐像什么样子！”

　　“那学生就斗胆说了，学生，学生其实是个正常人，不喜欢断背！”唐龙却是有些小心翼翼地说道。

　　“断背，什么断背？”鹤千行露出一丝狐疑。

　　“断背就是。学生的意思是说学生其实并不喜欢男人，学生没有那种嗜好，还请长老放过学生！”唐龙的声音突然抬高了许多。

　　“什么乱七八糟的不喜欢男人，老夫我，恩不对，混账东西，你以为老夫不正常不成，赶紧给我滚过去恢复去！”鹤千行忽然之间反应了过来，脸色一片涨红，顿时间有些嗔怒对着唐龙狂吼道。抬脚对着唐龙就是一脚。不过这一脚却是没有动用丝毫元力，被唐龙轻松躲了过去。

　　“没那个意思就成，学生这就去，吓死我了！”唐龙好似松了一口气，连忙去了鹤千行所说的木屋。

　　“没劳资的命令不许出来，小混蛋，竟敢怀疑老夫有那种嗜好。”鹤千行嘴角抽搐，又是坐了下来。

　　“呵呵，这小子倒也有趣，不过接下来可就要应付那些老家伙了！”鹤千行却是轻笑一声，不过随后表情却是变得有些凝重。随手一挥木桌之上出现了茶杯茶壶。好似刚刚烧开的一般。

　　“嘿嘿，这些老家伙可不好应付，不过这次我可能不将这等好苗子拱手相让，也该是我鹤千行扬眉吐气的时候了！”鹤千行喃喃自语道，双眸之中精芒闪过。

　　只见鹤千行倒满一杯，自顾的品了起来。看其样子，好像在等什么人到来一般。


第212章 鹤千行的意图

　　势力大比结束了，不过学生们的热情依然没有减弱，反而是个个摩拳擦掌，因为十天之后将要举行外院个人大比。虽然仅仅是针对锻丹境以上的学生。但是也并不能减少这些低级学生的兴奋。

　　届时不仅可以观看一番龙争虎斗，大开眼界，而且胜利者所在的帮会势力也会获得一定的好处。让这些人更加兴奋的是，大比的前一百名都有进入登天峰修炼的一次机会。

　　至于前十名更是让人为之疯狂，那便是被直接招入到内院之中，成为内院学生的一员，到时一飞冲天，名扬学院更是不在话下。

　　因此虽然这个决定来的事出突然，但是却不能磨去参赛者的兴奋。因此许多人早已经回去准备这次大比了，以期望自己能取得好成绩，甚至抱着进入前十的机会。

　　内院的一处高大楼阁之内，坐着两名男子。其中一人脸上带着一丝阴霾，好似极为气愤一般。

　　“哼！鹤千行那老东西欺人太甚了！”陆长天狠狠的一拳击在桌子之上，神色愤怒地说道。

　　坐在陆长天下首的是一名老者，身上散发着强大的气息波动，显然不是易于之辈。不过此时在陆长天面前却是极为恭敬。

　　“副院长喜怒，那鹤千行毕竟是隐龙谷的长老，而且还是天境修为，本就不是好惹之人！”“哼，那本院长就好惹了不成？”

　　“老夫不是这个意思，院长闭关常年不出，学院的一切事务都交给副院长您打理，论地位，就算那鹤千行是隐龙谷的长老，也比之您不过！”老者见陆长天发怒，连忙说道，脸上还带着一丝谄笑。

　　陆长天的神色这才缓和了不少，只不过眉间的那一抹阴霾却始终是挥之不去。

　　“陆某身为流云学院副院长，就算是隐龙谷的那些老家伙，就算是天境的那帮人，哪个不是让我三分。唯独这个鹤千行，处处与我作对，简直是不可饶恕！如今让那战盟得了第一，我与郭家约定之事，岂不是成了笑话！还有那唐龙，不知从哪冒出的野小子，也敢坏我好事！”

　　“不知副院长您与那郭家达成了什么协议，竟会让您如此愤怒？”

　　陆长天却是淡淡的撇了其一眼道：“你跟随我多年，此事说与你听也无妨，那郭家老祖用一颗玄天丹来换取狂刀盟第一的位置。”

　　“什么，玄天丹，郭家之人竟舍得如此珍贵之物！”老者震惊异常。

　　这玄天丹不是别物，乃是一种珍贵无比的丹药，相传服下此丹，能使得地狂境冲击天境的几率增加至少三成，乃是极为珍贵的丹药。

　　“不错，正是玄天丹。其实我与郭家老祖早就商量好了，在大比的时候不过是故意做戏一番罢了，没想到最后竟被鹤千行那老东西搅了局。实在可恨！”陆长天面色极为不悦，狠狠地说道。

　　“此事要不要告知邱长老？”老者忽然说了一句。

　　陆长天一怔，随即脸上露出一些阴笑之色。

　　“我怎么将师叔他老人家给忘了，师叔现在可是天王境的大能，比之那鹤千行不知强了多少倍，这鹤千行坏我好事，正好可以借着师叔将其打压一番，嘿嘿！事不宜迟，我这就找邱师叔去！”陆长天说完竟是站起身来就走。

　　“恭送副院长！”老者连忙站起身来躬身行礼。

　　“对了，你去查一下那个唐龙的底细，尽快禀告给我！”陆长天身形远致，不过老者还是接到了其传音。随后老者也是匆匆离去。

　　……

　　“我靠，这是千灵丹，这老头子到底想要干什么？”唐龙望着手中的丹药露出一丝惊异，千灵丹可谓是地境以下道者的圣药，不仅仅可以快速恢复伤势，而且对于元力的补充也是极为有效，别看唐龙如今元力深厚远超常人，就这一颗千灵丹下肚，体内元力可快速回复到饱和状态，可见千灵丹的药效之强。

　　就算是唐龙身上也没有这种东西，虽然千灵丹异常珍贵，可唐龙也不是买不起，关键是此物没有卖的，有的也仅仅是在拍卖会上出现一颗两颗的，还会被别人疯抢。而如今唐龙手里却是整整一瓶的千灵丹。

　　这些千灵丹都是鹤千行给予的，这让唐龙一头雾水，不知道鹤千行这样做是为了什么。好像自己跟他没什么关系吧，唐龙心里暗暗想道。

　　索性想不通也不在去想，唐龙仔细检查了一下丹药之后便直接扔进嘴里一颗，若是这鹤千行想要害自己，何必这么麻烦，而且以自己的修为也看不出天境的手段。唐龙明了之后便不再多想，盘膝打坐了起来。

　　而鹤千行此时却是一脸的风轻云淡，正与坐在对面之人笑说着什么。鹤千行对面落座之人乃是一名中年男子。长相粗矿！一脸的威严之色，身上散发着不弱于鹤千行的气息，显然有是一天境高手。

　　“来来来，杨兄，尝尝老夫这雾隐茶，这可是老夫费尽千幸万苦才搞到的！”鹤千行竟是一脸笑呵呵的模样说道。

　　中年男子名叫杨天雄，同样是隐龙谷的长老，而且修为还不低，天相境中期的道者。实实在在的大高手。

　　杨天雄也不含糊，拿起茶杯来猛灌了一口，看的鹤千行嘴角一阵抽搐，这可是千年雾隐茶的。

　　“恩，的确是好茶，就这一口就能抵得上杨某十天修炼，不错不错！”杨天雄脸上露出一丝笑意，放下茶杯，也不等鹤千行动手自己便又倒上了一杯。

　　鹤千行狠狠的白了其一眼，不过也没有阻止，他与这杨雄同为隐龙谷的长老，本就颇为相熟，杨天雄什么性格他是一清二楚。什么东西要是看上了你要是不给他，肯定千方百计弄到手。

　　“得了得了，照你这么喝，我这一壶茶还不够你喝的，说吧什么事！”鹤千行没好气地说道。

　　杨天雄却是露出一丝狡诈之色说道：“果然不愧是老狐狸，那我就说了，听说鹤兄此次在外院势力大比之上带回来一人，可否让兄弟一见！”

　　“人，什么人，杨兄说笑了，没事我带人回来干什么？”鹤千行却是一脸的狐疑之色，让人看了不似作假。

　　“这就是鹤兄你不厚道了，咱们二人相交多年，这点事情还能逃过我的眼睛，别说是我，隐龙谷其他人也已经知道了，恐怕用不了多久便会找上门来，咱们二人可是老交情了，明人不说暗话，将那小子交给我如何？”杨天雄说着脸上露出一丝冀希之色。

　　“这个，我是带回来一人不假，可是那人让我已经送走了！”鹤千行却是一脸无辜地说道。

　　“送走了？”杨天雄一脸的不相信。

　　“的确，那小子并没有想象中的那么好，不过是会些花拳绣腿罢了，老夫留着也没有，索性就送回去了，怎么，杨兄难道还信不过我不成？”鹤千行信誓旦旦地说道。

　　杨天雄露出一脸思索之色，这鹤千行什么脾气性子他可是清楚的很，为人虽然不错，不然杨雄也不可能与其交好，但是就是太聪明了些，在云洲地面上可是出了名的老狐狸。

　　“谁不知道你是出了名的老狐狸，你不会框我吧？”杨天雄撇了其一眼说道。

　　鹤千行对此说话却是半点不生气。依旧一脸笑意。

　　“老狐狸那是别人对老夫的称呼，难道杨兄也这样看老夫不成，在说了，杨兄你修炼的乃是练体之法。古往今来练体成就天境的可是屈手可数，找个传人更是不容易，我劝杨兄还是找个练体之人收为徒弟罢了！”

　　“哼，你以为那么好找，天下练体之士不少，但是天赋极佳者可是稀少无比，你以为一抓一大把啊！”杨天雄没好气的看了其一眼。

　　二人聊着盏茶时间，杨天雄便离去了，只不过离去时的表情却是带着一丝黯然之色，显然没有得到满意的答复。而鹤千行却是眼睛一眯。

　　“杨兄啊杨兄！可不要怪哥哥我不厚道了，别的事情都可以答应你，那小子却是万万不能让，我还想找个合适的传人呢！”鹤千行暗暗想道。

　　杨天雄走后，断断续续的又来了几人，无疑例外，皆是天境的高手，只不过是清一色的天相境，还有一中年美妇、其中一人还是天相境后期的人物，比鹤千行还要强大。

　　这些人来的目的与杨雄几乎一般无二，不过最后都是扫兴而归，显然与杨雄一样，并没有得到想要的结果。

　　而鹤千行现在也是一脸的肉疼之色，关键是他那雾隐茶，来一人便要喝上一壶，就这功夫，五六壶的雾隐茶便没有了，这让鹤千行心疼不已啊。要知道这雾隐茶可是他千辛万苦弄到的，本身也没多少。

　　正当鹤千行以为没人来的时候，突然一个声音响起。使得鹤千行吓了一跳。

　　“他不是闭关了吗，怎么出来了！”鹤千行暗暗想道。眼珠转动之下，轻轻一挥桌上的茶盏便不见了踪影，紧接着又拿出另外一套茶盏。做完这些鹤千行笑意连连的走了出去。


第213章 鱼风流

　　“呦，我说死鱼你怎么还没死？”鹤千行一脸的笑意。

　　只见其面前走来一老者，个子矮小。灰白的头发，相貌普通。好似一平凡老者一样，不过其身上散发了强大气息，却证明老者并不是平凡之人。

　　“你这头丑鹤都没死，我怎么舍得死去！”后来的老者也是笑道。

　　“哼哼，你以为你长的多好看？鱼风流鱼风流，也不知道谁给你起的名字，真是瞎了眼了！”鹤千行没好气地说道。

　　“怎么，有本事你改名鹤风流啊，想当初老夫年轻之时那也是风流倜傥的人物……”鱼风流突然眉毛一扬，神色自得地说道。

　　“打住，我可没功夫听你那陈芝麻烂谷子的事情，谁不知道你鱼风流死鱼一只，说吧，今天什么事情！”鹤千行连忙止住了鱼风流的话语，撇了撇嘴说道。

　　“我说老友我好不容易来一趟，你就不让我进去坐坐？”鱼风流笑着说道。

　　鱼风流同样是天相境中期的修为，与鹤千行一样，都是隐龙谷的长老。而且两人交情不凡，与杨天雄并成为流云三妖。全因三人的名字。

　　“腿长在你自己身上，老夫又管不了！”鹤千行白了其一样，自顾走回屋里。

　　鱼风流也不生气，笑呵呵的跟了进去。

　　二人坐定之后。鱼风流直接惊叫了起来。

　　“哎我说丑鹤你这也太不地道了吧，就用这等次货招待老友，你这也太有偏有向了吧！”鱼风流指着桌子上的茶水说道。

　　“什么有偏有向，这可是我这最好的茶叶了！”

　　“嘿嘿，你骗的了别人，还骗的了我鱼风流不成，刚刚我已经见过那头笨熊了！还不把你那雾隐茶拿出来沏上！”鱼风流眼中露出一丝狡诈之色。

　　对于鱼风流口中的笨熊鹤千行当然知道是谁，这三人平日里都是这样称呼。因此倒也见怪不怪。

　　鹤千行没好气的看了其一眼说道：“雾隐茶没了，就这，爱喝不喝！”

　　“得得得，不喝就不喝，谁叫我遇见你这么个小气鬼呢！”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　“我的目的你难道还不清楚？”鱼风流拿起茶水来轻轻抿了一口，双眼一眯道。

　　“我说你这条死鱼闭关出来就是为了这个，既然你已经见过那头笨熊了，想必他已经告诉你了吧，我劝你还是回去乖乖闭关吧！”

　　鱼风流深邃的双眸中却是闪过一丝精芒说道：“嘿嘿，鹤兄，别人不了解你我还不了解你吗。咱们两个的交情都快臭了街了。更何况我已经调查过了，怎么样，拉出来让我见见？”

　　鹤千行却是一反常态，并没有像先前那样一口咬定。露出一丝沉吟之色。

　　“我就知道什么事情都瞒不过你这死鱼，不过我劝鱼兄还是别打主意了！”鹤千行却是嘿嘿一笑，露出一丝狡诈神色。

　　“这时为何？”鱼风流不解。

　　“因为那小子是火土双道根的体质，与你那水属性道根不符，鱼兄还是乖乖回去闭关去吧！”

　　“好小子，没想到还是双属性道根，怪不得你如此上心，就连天雄来了你都不松口！不过谁告诉你道根不同就不可以交徒弟了，你可别忘了修道界的道根都是相通的！”

　　这时鹤千行却是突然叹了一口气说道：“鱼兄啊，你我相交都快万年了吧。”

　　鱼风流眉毛一挑说道：“是啊，想当初我们三人同为流云学院的学生，这一晃都快万年了。”

　　“那你觉得咱们万年才修炼到天境，资质如何？”

　　“这个，只能说是一般吧，天境何其难，修道界道者何止亿万，修道天境的更是凤毛麟角，本身修到天境已经是天资非凡了，但是自从到达天境之后我感觉好像资质快用尽了一般。想要提升一步千难万难啊！”

　　“你能明白就好，虽然以咱们的修为修道界少有敌手，但是天王境甚至天尊境的也不在少数。我都不知道有生之年能不能在做突破。若是不能突破，我这一身传承就要断了，难道鱼兄忍心吗！”鹤千行若有心意地说道。

　　“这！”鱼风流突然变得深沉起来。神色有些犹豫不定。忽然间眼睛一亮。

　　“好你个鹤千行，说到底你还是不想让出来啊。什么传承断了，没有意外你至少还有两万年的寿命吧，难道这两万年还不够你折腾的，废话少说，快点拉出来让我见见！”

　　鹤千行嘴角抽搐，心里恨不得给这鱼风流一脚，这死鱼果然不是好糊弄的，坏就坏在，鱼风流对于鹤千行极为了解，二人又是多年的朋友。鱼风流难缠是出了名的。鹤千行也没有其他办法。

　　“见见也无妨，不过你要答应我一件事！”鹤千行淡淡说道。

　　“什么事！”

　　“仅仅就是见见而已！”

　　鱼风流一怔，随即会意笑道：“放心，我只不过是满足一下好奇心罢了，要知道这小子在咱们这些人当中可是出名了，锻丹后期就能徒手灭掉血丹境初期巅峰的妖兽，啧啧，在内院之中也找不过几个这种变态！”

　　在说唐龙正沉浸在千灵丹所带来的神奇妙用之中，突然间一道苍老的声音传进了其脑袋之中。

　　“小子，到客厅来一趟！”

　　唐龙随即睁开了眼睛，传音之人他当然知道是谁。两者的屋子虽然不过几丈之遥，但是唐龙所在的木屋好似被下了禁制一般，因此对外面的事情一无所知。如今鹤千行传唤，唐龙却不得不去。

　　唐龙从木床之上轻轻跃下，转身便来到了客厅之中，只见客厅之中除了鹤千行以外，还有另外一名老者。这让唐龙有些狐疑。不过肯定高手无疑，因为唐龙看不出此人的深浅。

　　“学生见过鹤长老，见过前辈！”

　　“这位是学院长老，你可以称之为鱼长老！”

　　“学生见过鱼长老！”唐龙淡淡躬身行礼。

　　鱼风流并没有说话，只见其眼中闪过阵阵精芒，眼睛直勾勾的盯着唐龙，身上一股强大的气息顺势而出，对着唐龙涌去。

　　唐龙大惊，没想到这鱼长老说动手就动手。这让唐龙有些措手不及。不过随即便恢复了冷静，身子直接朝着旁边掠去！就在这时，另外一股强大的气息涌出，顺势化解了鱼风流的攻击。

　　“死鱼！你做什么！”鹤千行有些嗔怒，对着鱼风流说道。

　　“瞧你紧张的，这还没有什么名分呢，我不过是试探一下罢了。年纪轻轻，资质不凡，言语间没有丝毫畏惧之色，反而冷静无比。果然是个好苗子，丑鹤。怪不得你不肯放人了！”

　　鹤千行没好气地说道：“哼，看够了吧，看够了就赶紧闪人，省的在这碍眼！”

　　鱼风流却没有理会鹤千行，反而对着唐龙露出一丝笑意，只不过这笑意怎么看怎么别有深意。

　　鱼风流的双眸之中突然露出一丝狡诈之色，对着唐龙笑着说道：“小子，你可愿拜我为师？”

　　听到这话唐龙却是愣了。这都什么跟什么，原本被鹤千行带来唐龙都有些糊涂，如今突然冒出来一个老头说要收自己为徒，这让唐龙有些摸不着头脑。不过接下来唐龙却是明白了鹤千行带自己来此地的目的。

　　鱼风流的话刚刚说话，便感觉旁边一股暴虐气息涌了出来。不用说鱼风流便知道是谁。

　　“死鱼，你什么意思？你真打算与老夫抢夺不成，要知道这可是老夫先发现的！”鹤千行噌的一下站了起来。对着鱼风流怒目而视。

　　鱼风流却是一脸的风轻云淡，不紧不慢的抿了一口茶水，看着这欠打的表情鹤千行更是忍不住想将其一拳轰出去。

　　“鹤兄莫急，我可没有要抢人的意思啊！”

　　“那你什么意思，鱼风流，咱们可认识万年了，如今我好不容易找到一个苗子，你可别想打歪主意！”

　　“嘿嘿，我刚刚的话没有说清楚，小子，我在问你，你可愿意拜我们二人为师？”鱼风流那有些狡诈的神色突然间变得神情严肃起来。

　　这话不仅唐龙一愣，就连鹤千行也是一怔，脸上表情不住变幻。

　　“鱼兄，你的意思是？”鹤千行好似明白了一些什么。

　　却见鱼风流突然语重心长地说道：“鹤兄，想必那件事情你也听说了，往后的日子可是不好过了，大家都在准备着，咱们身为天境道者。咱们流云三妖好歹也是有头有脸的人物，岂可不参与，若是机缘所致，或许能找到突破的契机也说不定。”

　　“那你的意思是？要知道一个人的力量有限啊！”鹤千行叹了一口气说道。

　　“这我知道，可你要明白，若是找个普通人，何必废这么大的劲。在别人眼里，咱们或许是高高在上的天境道者，可是在那些人眼里，不过也是蝼蚁罢了，与其那样，还不如一起合力为之。”

　　唐龙对二人的谈话一头雾水，虽然看二人的表情不知道那件事是何事，但是唐龙隐隐已经猜到了自己被鹤千行带来的目的。


第214章 拜师

　　“多谢二位长老厚爱，不过实不相瞒，学生已经有师父了！”唐龙虽知晓这二人的心意，不过却是拒绝了。一来唐龙早已经将张三丰认作为自己的师父。虽然二人未曾谋面，但是张三丰为其留下的一切却是无与伦比。

　　二来唐龙也不是愚笨之人，从二人的口中唐龙明显听出二人要收唐龙为徒是有目的的，虽然不知道是好是坏，但是唐龙可不敢去冒险，万一让自己去送死怎么办！

　　“什么，你不肯拜我们为师！”鱼风流胡子一吹眼睛瞪的溜圆，倒是没想到唐龙会拒绝，而且拒绝的那么痛快。

　　“还请二位长老恕罪，学生的确已经有师承了。对于背叛师承的事学生做不到！”唐龙的话语虽然平淡，但是却多了一丝硬起。

　　鱼风流刚想发作，但见一只手将其拦住了。鱼风流随即瞪了唐龙一眼没有说话。

　　“小子，你说你有师承了，不知师承何方高人，或许我们认识也不一定。”鹤千行淡淡地说道。

　　“这个，家师是个散修，云游九洲之上，并不经常在云洲出没，所以没什么名气！就连我也有些日子没见过家师了！”唐龙神色一动说道。

　　“云游九洲，好大的口气，这么说来尊师也是天境的道者了？”

　　“正是，家师的确是天相境的修为！”

　　“这就对了，若是没有天境的修为，怎可教得了你这种徒弟！”鹤千行轻捋胡须，淡淡地说道。

　　不过随后鹤千行却是话机一转说道：“既然你不想说也罢，老夫也不勉强与你，我且问你。你师父可曾对你说过不许拜他人为师的话语？”

　　“这个倒是没有说过！”

　　“如此便是了，你拜我们为师，并不是让你违背师门，只不过是多了两个师父而已，你既然有自己的师承，我们也不会让你废掉重修，相反我们会把一切都传授给你，学不学你自己看着办，但你有没有想过拜我们为师的好处！”鹤千行若有深意的看了唐龙一眼。

　　“还请长老明言！”唐龙躬身说道。

　　“一来你现在还在流云学院之中，还算是学院的学生，若是没有靠山，以后会寸步难行，而来你难道不知道你已经得罪了学院的副院长？”

　　“长老是说陆副院长？”唐龙问道。

　　“正是！”

　　想到这里唐龙便感觉有些头大，唐龙心里也是清楚，经过这次大比之后，自己又树立了更加强大的敌人，而且还不是一般人。原本唐龙打算这次之后便撤出流云学院，倒不是唐龙怕了，只不过唐龙不想让自己跟自己兄弟置于险地。

　　因此这事一直在唐龙心里徘徊，而鹤千行的话不溢言表，若是拜这二人为师，那陆长天想要动唐龙也得掂量掂量，毕竟唐龙身后还有两位天境的高手。

　　“若不是因为你这小子，老夫又怎会去冒险得罪那陆长天，你可是给老夫桶了不小的篓子，难道就想这样一走了之，你不觉得太便宜了？”鹤千行淡淡的瞥了唐龙一眼说道。

　　“这个，此话怎讲？”

　　“哼，这次大比第一本来就是内定的，原本那陆长天本来就是此次大比的主持者，掌握着莫大的权利。原本第一的名额是那狂刀盟，谁知道半路杀出个你，若不是老夫出手，你以为你小子会这么顺利？”

　　唐龙苦笑一声道：“这么说学生是没得选择了！”

　　“哼哼，你还想要什么选择，天大的机缘摆在你面前，若是换个人，就算你在老夫门口跪上一百天老夫眼皮都不会抬一下，老夫脾气虽好，这位鱼长老可就不那么好说话了！你自己选择吧！”鹤千行说完索性便不再说话，直接闭上了眼睛。

　　唐龙心里却是苦笑不已，知道今天这事是躲不过去了。就像鹤千行所说的一样，拜二人为师好处大于坏处，而且唐龙也不算是背叛原来的师父。不过在这种情况下，唐龙多多少少有些不愿意。

　　不过鹤千行说的也是实话，若是没有鹤千行，恐怕现在唐龙性命能不能保住还是两说，而且据唐龙观察，此二人却是有意要收自己为徒。

　　“鹤长老，学生斗胆有一件事情要弄明白！”唐龙忽然对着鹤千行说道。

　　“说吧！”

　　“不知刚刚二位长老所说是何事，又跟收我为徒有什么关系？”唐龙直视鹤千行，对其睁开的双眼毫不避讳。

　　……

　　鹤千行看了鱼风流一眼转而对唐龙说道：“此事你现在知道了只有坏处没有好处，不过有一点你大可放心，我们二人收你为徒并不是利用你罢了。而以后的那件事情还有一段距离，不过那件事情对你也只有好处没有坏处，倒时我们也不勉强与你。小子，你怎么这么多废话，我若是想杀你，你觉得简单还是容易！”

　　“既然如此，唐龙拜见两位师傅！”唐龙也不在犹豫，直接跪拜在地，对着二人行师徒之礼。

　　“好好，这才像话嘛，我的好徒儿，快点起来吧！”鹤千行露出一丝欣慰之色，转而大笑起来。

　　这让唐龙感觉怎么看怎么像上了贼船似得，不过现在说什么也都晚了，而且唐龙明白，若是今天不答应二人，或许会放唐龙离开，唐龙可不敢保证那陆长天会不会借机除掉自己。到时自己只有退出流云学院了。而现在唐龙还不想离开。

　　“二师父，三师父，请用茶！”唐龙走上前来，为二人各自斟了一杯茶。

　　“什么二师父三师父，哦对了，我倒忘了你先前已经有了一位师父了，呵呵，二师父就二师父吧！”鹤千行心情不错，随后端起茶杯自顾喝了起来。

　　“凭什么你这丑鹤是二师父，我却是三师父！”鱼风流却是大叫起来，没有一点天境高手的风范，直看的唐龙嘴角抽搐。

　　鹤千行却是白了其一眼道：“人是我带来的，当然我是二师父，有本事你也找一个去！”

　　“得，算你赢了，小子，你那大师父回来一定要告诉我，到时候我把他揍的满地找牙，到时候我就是大师父了，嘿嘿！”鱼风流的脸上出现了一丝贱笑。

　　若是你真的见了我那三丰师父，恐怕脸都要下绿了吧，唐龙心里暗暗鄙视一番，若是鱼风流知道唐龙的大师父乃是天尊境之上的道者，又会是怎样一番景象。

　　“嘿嘿，二位师父，拜师也拜了，这见面礼你们看是不是该给点！”唐龙的脸上出现一丝奸笑。

　　“好小子，还敢直接讨要见面礼，不过我喜欢！”鹤千行说罢，随手扔出一个储物戒指。

　　唐龙满怀欣喜的接了过来。当着二人的面也不在意，直接神识扫过。东西还真不少。

　　大量的高品元石，大约有二十多万块，另外还有一小堆元晶，最令唐龙欣喜的是那两瓶千灵丹。这可是好东西啊。

　　唐龙心底暗叹一声，怪不得那些大门大派的道者修炼速度那么快，关键是资源来的快啊，跟那些整日里打打杀杀你争我夺的散修相比，不知强了多少倍。

　　唐龙眼珠一转，又看向了鱼风流，满脸奸笑地说道：“嘿嘿，三师父，那个嘿嘿，我不挑，随便给几件地阶道兵用用就成！”

　　鱼风流却是没好气的看了其一眼道：“你以为地阶道兵都是大白菜啊，到处都是！”

　　唐龙却是满脸不信的表情。身为堂堂天境的道者怎会连地阶道兵也没有多少，这也太假了吧。

　　想罢唐龙手中突然多出一物，却是一张黑色丝网。其上寒光凛冽。

　　“这不就是地阶道兵嘛，我说三师父你用不着这么抠门吧，好歹可是你千方百计要收我为徒了，不放点血就像糊弄过去啊！”唐龙白眼直翻。

　　通过这短暂的相处，唐龙对二人的脾气秉性有了一些了解，虽然二人脾气有些古怪，语气也丝毫不像是高高在上的天境道者。但是唐龙却能感觉到二人并不是太难相处。而且这也是唐龙故意试探。

　　“谁告诉你那破渔网是地级道兵了！”鱼风流看了一眼唐龙手中的黑色丝网淡淡说道。

　　“难道这不是地级道兵？”唐龙暗惊。这锁天网的威力他可是见过的。如今鱼风流却说这不是地阶道兵。

　　“你那破渔网我若是没看错的话应该是锁天网吧，倒也是件宝贝，不过却不是地阶道兵，但也是有些来历！”

　　这让唐龙一怔，没想到锁天网竟不是地阶道兵，可是唐龙明明从其上感觉到了超越人阶道兵的力量。

　　就在唐龙脑海思量之时却传来了鱼风流淡淡的声音！

　　“众所周知，兵器只有刻画上兵纹才可称之为道兵，三十六道以内为人阶道兵，三十六道以上为地阶道兵，其实这话也对也不对！而你手中的这件道兵，的确冲破了人阶道兵的限制，不过却不能算是地阶道兵，充其量算是伪地兵。”

　　鱼风流的话颠覆了唐龙的认知，怎么还冒出个伪地兵，没听说过有伪地兵这一说啊。唐龙哪里知道他自己所掌握的道兵秘闻只不过是半吊子罢了，如今见鱼风流这样说，唐龙顿时来了兴趣。


第215章 真正的地阶道兵

　　炼制人阶极品道兵，所用的炼制材料无疑都是人阶道兵中的顶级材料。尤其是人兵榜上的道兵，无一不是用强大的材料炼制而成。

　　不过这些材料只适合炼制人阶道兵，也就是说只能刻画三十六道兵纹。也有一些及其强大但是又无法晋级的人阶极品道兵，由于材质的特殊，三十六道兵纹已经是极限。若是强行刻画三十七道，那便会兵断纹碎。

　　而凡是能刻画三十六道兵纹的人阶道兵，无疑不是极品中的极品，唐龙手中的锁天网，虽然已经突破了人阶道兵的限制。其威力远远超出一般的人阶极品道兵。

　　而地阶道兵，起初唐龙以为凡是刻画三十七道兵纹的便属于地阶道兵。如今看来却是大错特错。

　　真正的地阶道兵，必须要达到一个条件，那便是拥有兵魂，一把真正的地阶道兵必须拥有兵魂才可称之为真正的地阶道兵。拥有兵魂的地阶道兵无疑堪比神兵利器，每一件都用神鬼莫测的威力。

　　若是道兵冲破了人阶道兵的极限达到地阶道兵的要求，没有兵魂的存在实则并不能算的上是地阶道兵，道者称之为伪地兵，就像道者的伪地境一样。

　　不过这些伪地兵虽然没有兵魂的存在，但是威力依然强大无比。完全不是人阶道兵可比，若是真的相提并论的话，那也就是人兵榜上的人阶极品道兵，人兵榜上的道兵无疑都是一些珍贵异常却有难以晋级的材料锻造而成。虽比不上地阶道兵，但是却比一些普通的伪地兵强大不少。

　　鱼风流也不厌烦，徐徐为唐龙讲述着地阶道兵的区别，不一会便过去了一个多时辰。

　　“原来如此，没想到还有伪地兵这一说！”唐龙恍然明悟。

　　“哼，你才踏入修道界多少年，不知道的事情还多着呢！”鱼风流撇了撇嘴说道。

　　唐龙灿灿一笑道：“那三师父天兵又是怎么回事，你老人家是不是有天兵啊！”

　　“这你倒想错了，天兵那是何等强大的存在，别说是我，就算是整个流云学院都不超过十件，我倒想弄一件，哼哼！”

　　唐龙咋舌，没想到天兵竟是如此的稀少，偌大的流云学院也不过才区区十件，那整个云洲又能有多少呢。

　　一旁的鹤千行好似看出了唐龙心中所想，笑道：“你就不要在乱想了，天兵那种道兵放在一个中型势力来说那都是镇派之宝，整个云洲也不会超过百数！”

　　唐龙被其看出心中所想，嘿嘿一笑便不再说什么。

　　“那个三师父，可否拿出真正的地阶道兵让徒弟开开眼！”唐龙隐隐有些期待地说道，天兵鱼风流没有，堂堂天相境的高手地阶道兵总是有的吧。

　　“那你可看好了，可不要吓晕过去！”鱼风流说罢随手一挥，一柄血色大刀握在手中。

　　只见其血色大刀之上，一股强大的气息远远超过唐龙手中的锁天网，唐龙只感觉气血翻涌，一股烦躁之意涌上心头。燥热无比。

　　就在这时，大刀之上一阵风雷大作，一只巨大的黑色妖虎出现在半空之中。只不过好似虚影一般。并不是实体、浑身散发着暴虐气息。一双森然的凶目狠狠的瞪着唐龙。

　　“这就是兵魂！”唐龙暗自咋舌。唐龙能从其之上感觉到强大的气息，单单是这一只黑色妖虎便不是自己能对付的。

　　黑色妖虎不断的冲着唐龙低吼，使得唐龙心头不但没有惧怕之色，反而一阵烦躁。

　　“恬燥！”唐龙身上涌出一股强大的气息。虽然比之黑色妖虎逊色不少，但同样强大无比，奇怪的是黑色妖虎看向唐龙的目光突然间变得有些惊惧。不过这一切鱼风流二人并没有注意。鱼风流单手一挥，黑色妖虎连同大刀全都不见了踪影。

　　“果然强大！”唐龙小声嘀咕一声。

　　“那还用你说，我这碧血刀可是六十七到兵纹的地阶道兵，兵魂黑煞虎更是凶名赫赫的存在，一般人在其面前站都站不住，没想到你小子倒是有些本事！”鱼风流撇了其一眼却是露出一丝赞赏的神色。

　　“嘿嘿，对了，不知我这锁天网刻画了多少道兵纹？”唐龙忽然想起了自己手中的锁天网，不禁好奇的问道。

　　“你自己神识一探不就清楚了，这种小事还让我来告诉你！”鱼风流白眼一翻说道。

　　“可是我并没有炼化这锁天网啊！”唐龙有些无辜地说道。一些强大的道兵除非是炼化之后，否则是看不见其上是刻画了多少道兵纹的，除非是神识极为强大，或者会一些这类的秘术。

　　唐龙虽然神识强大，但是对于这件伪地兵却是束手无策。而唐龙倒是想炼制这锁天网，但是其上被人布下了禁制，若是强行炼化便会被人发现，而这件道兵的来历唐龙知道，因此迟迟没有炼化。

　　“哦！”鱼风流露出一丝原来如此的表情。双眸之中精芒闪过，随即淡淡地说道：“这锁天网刻画了四十九道兵纹，只不过没有兵魂，只能算的上是伪地兵。不过我好像记得这锁天网好像是属于某个家族！如今怎么到你手上了！”

　　“是这样的……”

　　……

　　“原来如此，没想到你小子倒是好运气，这锁天网虽然没有凝聚兵魂，但也是见不可多得的宝贝，杀伤力没有多少，但是困人一流，既然这样，你且将之交给我，待我为你炼化这上面的禁制，这锁天网便真正属于你了！”鱼风流笑道。

　　“多谢三师父！”唐龙大喜，连忙拜谢。赶忙将锁天网递了过去。

　　鱼风流接过之后，并没有直接炼化，而是收了起来，随后鱼风流神色一动，取出一把剑来。其上盈光流转，显然不是凡物。

　　“此剑名为邪云，乃是我当年的成名法宝，人阶极品道兵，就暂时送与你防身！”鱼风流随后扔给唐龙。

　　唐龙抚摸这剑体，一丝寒意涌上心头。邪云剑所散发的气息虽然不如锁天网，但是也差不了多少，这让唐龙有些疑惑。

　　“邪云剑乃是人兵榜排名第二十二的道兵，威力无穷，你可要谨慎使用，有了这把剑，想必你在大比之上也能取得个好成绩！”鹤千行却是接过话茬淡淡地说道。

　　管不得气息这么强大，比之同样是极品道兵的紫青双剑还要强大许多，原来是人兵榜上的道兵。唐龙心里暗暗想到，不过鹤千行的话却是有别的意思。

　　“大比！什么大比？不是都结束了吗？”唐龙问道。

　　“十天之后便会举行外院个人大比，到时外院所以锻丹经以上的人恐怕都会参加，而你也不列外！”鹤千行与唐龙简单的说了一番。

　　“原来如此，那弟子是不是也必须得参加了？”

　　“原本你参不参加跟我们没关系，现在嘛，你必须参加，虽然你现在拜我二人为师，但是却不能让外人知道，只有在大比之后才可正式拜我们为师，届时会有长老之流在其中挑选徒弟，到时候你在真正的拜我们为师即可，这也是规定！”鹤千行淡淡地说道。

　　“对了好徒儿，这次大比有没有把握杀进前十之内？”鱼风流突然问了一句。

　　唐龙有些诧异，难道前十还有什么不同不成。

　　“若是你进不了前十的话，那我们二人收你们为徒岂不是让人笑话！”鹤千行嘴角一挑说道。

　　唐龙心底鄙视一番不过嘴上却是说道：“若是只是外院比试的话，前十应该没问题！”

　　“那便好，嘿嘿，到时候也让那帮老家伙们瞧瞧咱们流云三妖也收了一名变态徒弟！”

　　“哈哈！”

　　鹤千行与鱼风流相视一眼却是大笑起来，看的唐龙一阵莫名其妙。心里升起一股不妙的念头，感觉自己好像上当了一般。

　　对修道者而言，没有白天黑夜一说，有也只不过是自然变幻罢了，接下来唐龙向鹤千行二人请教了一些修炼上的问题，茅塞顿开，使得唐龙又精进了不少。

　　转而一夜过去，唐龙便离开了，倒不是唐龙自己走出去的，而是被鹤千行以大神通传送出去的，为此唐龙在一次感叹天境强者的强大。唐龙更加坚定了刻苦修炼的决心。

　　战盟此时热闹无比，战盟总部门前人来人往，人声鼎沸，以至于唐龙的到来并没有引起众人的发现。

　　自从战盟取得了此次势力大比的第一之后，战盟的地位可谓是水涨船高，许多学生都是慕名而来加入。这让沈飞心中的担忧小了不少。

　　然而另沈飞不知道的是，能有如此多的人来加入战盟，跟原本战盟的一些弟子有关，这些弟子回来之后便向其他的学生说唐龙是如何如何重情重义，为了不让盟内弟子受到伤害，命令所有试练弟子全部传送了出来，这才有了战盟当初闹笑话的那一幕。

　　然而就这一传，使得许多学生弟子心动，原本心中的担忧也小了不少。因为众人都知道战盟虽然得了第一，但是却得罪了副院长陆长天，不过有些人心中却是不然，陆长天那是何等的存在，怎会与一个小小的战盟为难，而现在加入战盟可是实实在在的好处。


第216章 天宝阁

　　“盟主回来了，盟主回来了！”不知谁喊了一句。众人的目光唰的一下子朝着一个方向掠去。

　　唐龙突然间被上百人盯着看顿时感觉有些不自在。纵然唐龙锻丹境后期的修为也感觉到阵阵发毛。因为这些人无疑例外，眼睛里全部放着绿光。

　　唐龙是谁，外院之中风头最盛的人物，来学院还不到一年光景，越级秒杀对手，一掌轰塌小刀会总部，如今又带领战盟夺得势力大比的第一名。实实在在的风云人物。

　　这些人加入战盟本就是冲着唐龙而来，如今唐龙真身现身，自然惹来众人的目光。

　　“额！你们继续，继续！”唐龙随口说了一句，便直接走进了院落之中。

　　“唐盟主还帅啊，我要嫁给他！”一名犯花痴的女学生两眼冒着小星星说道。

　　“咦，你的偶像不是凌云吗，怎么换人了？”一名同伴男学生好奇的问道。

　　“要你管，我现在不喜欢凌云了，我喜欢唐龙！”女学生小嘴一撅说道。

　　“哎！女人果真善变啊！”同伴仰天长叹，换来的却是那名女学生的暴打。

　　……

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“盟主！”

　　唐龙刚刚踏进院落之内，自前方大厅之中快速涌出几道人影。如风一般朝着唐龙涌来。来到唐龙身前站定，各个神色欣喜。

　　“都在啊！”唐龙淡淡一笑，略为一扫，沈飞楚河，于浩天段九重、吴言孔令白一个个熟悉的面孔。

　　“老大你终于回来了，那个老东西没有惩罚你吧！”楚河一脸的兴奋之色，对着唐龙说道。

　　唐龙满脸黑线，什么老东西，现在那是劳资的师父。不过现在唐龙却不能告诉众人。

　　不过唐龙还是狠狠的瞪了一眼道：“什么老东西，那可是学院天境的高手，小心你小命不保！”唐龙半开玩笑地说道。

　　“有老大在我什么都不怕！嘿嘿！”楚河却是嘿嘿一笑道。

　　唐龙心中闪过一丝暖流。也没有在责怪楚河的意思。

　　“不让我这个老大进去坐坐？”唐龙打趣笑道。

　　“老大请！”

　　话说众人迎着唐龙便来到大厅之中，众人分次首坐下，唐龙当仁不让的坐在首位。不过刚刚坐定唐龙便感觉众人的目光有些异样。

　　“怎么，我脸上有花不成？”

　　“花倒没有，不过老大脸上却是显露着盖世神威啊！”在场也就只有楚河如此了。

　　唐龙白了其一眼说道：“少拍马屁，修为没涨多少，嘴上功夫倒是利索了不少！”

　　众人一阵哄笑，与唐龙相处久了，几人也清楚了唐龙的性格，尤其是这次试练之后，段九重对唐龙更是亲近了不少。

　　“老大！”沈飞却是有些面带忧色地说道。

　　“恩！”

　　“昨天你被那隐龙谷的鹤长老带去，不知？”

　　唐龙明白其心中所想淡淡一笑道：“放心吧，那鹤长老不过是问我些事情罢了，并没有把我怎么样，我这不是好好的回来了！”

　　沈飞顿时松了一口气。心里的石头也落了下来，他最怕的就是唐龙有什么闪失。

　　“对了，这才一天功夫，门口怎么聚集了这么多人？”唐龙有些狐疑的问道。

　　“事情是这样的！”沈飞徐徐道来，唐龙不在，战盟的事务自然落到了沈飞的头上。沈飞便将许多学生要加入战盟的事情说了一遍。

　　片刻之后，唐龙低头沉吟，忽又抬起头说道：“既然这些人想要加入战盟，那自然可以，不过咱们的标准不能降低。”

　　“这一点属下明白！”沈飞接过话来答道。随即沈飞好似又想起了什么事情连忙对着唐龙说道。

　　“对了老大，林海大哥来信了，说要让你去一趟！”

　　唐龙乃是龙门之主的事情，在战盟之中目前只有沈飞楚河二人知道这是唐龙刻意交代的，因此在众人面前并没有提及龙门之事，对于林海也只是大哥称呼。

　　“哦！那小子找我什么事，难道是！”唐龙双眸之中精芒闪过。

　　片刻之后，唐龙与几人交代了一声便自行离去了，紧接着唐龙便出了学院，直奔龙门所在的驻地而去。

　　不过另唐龙赶到诧异的是林海岳子明几人并不在龙门之中，只有天地二老还在闭关之中，而唐龙也没有刻意去打扰。停留片刻之后便直接奔着天宝阁而去。

　　天宝阁乃是龙门所开设的店铺。由林海打理。而自天宝阁成立之后唐龙却是一个也没有来过。毕竟来流云城没多久，唐龙便进入了流云学院之中。

　　如今第一次见到天宝阁，也是让唐龙小小的震撼了一把。一幢五层高的巨大楼阁。颇为雄壮。其门口之上龙飞凤舞的写着三个大字：天宝阁！

　　络绎不绝的人群显示着天宝阁的生意极好，这让唐龙暗自点头，林海虽然不喜修炼，但是对于经营却是一流。轻轻一笑，唐龙便踏步走了进去。

　　一层大厅之中同样是人满为患。挑选道兵的，购买灵丹的，人来人往好不热闹。几个店小二都是忙的不亦乐乎。

　　“这位前辈，不知您想要买点什么，不管是道兵还是灵丹甚至是妖兽材料我们天宝阁应有尽有！”不多时，一名年轻小厮走至唐龙身前，见唐龙虽然年轻，但身上散发着一股强大的气息，知道是前辈驾临，因此说话颇为恭敬。

　　唐龙扫了一眼小厮，练气后期的修为。一副小二打扮，其上还印着天宝阁三个大字。

　　“哦！不知你这里可是有锻丹境所需要的丹药道兵？”唐龙双眼一眯笑道。

　　小二顿时来了精神，看来眼前这是个大主顾啊。连忙说道：“前辈是来对地方了，我们这锻丹初期到后期的丹药全部都有，道兵人阶初品到极品也有不少，不知前辈想要什么样的？”

　　唐龙暗自咋舌，这才一年的功夫，天宝阁便已经出售锻丹境所需的物品了，果然不愧是林海，唐龙暗暗想道。

　　“前辈！”店小二见唐龙一脸的笑意却不答话，有些诧异。

　　“哦，没想到你们这里倒是挺齐全，不知你们主事之人可在这里？”唐龙淡淡笑道。

　　“不知前辈是想找我们掌柜还是？”店小二问道。

　　“我找林海！”

　　“原来是找我们堂主，那前辈得等着了，找我们堂主的人可多了，前辈估计得改天在来了！”说罢小二竟是扭头走了。边走边嘀咕道：“堂主可真是大忙人！天天都有人找！”

　　“小六子，怎么回事！”就在这时，一个中年男人似是掌柜打扮的走了过来。

　　“掌柜的，那个人想找堂主，我让他改天在来了！”

　　“恩，你做的不错，这两天堂主可是忙的很，有人找先推了便是。咦！”中年掌柜的朝着唐龙的方向望了一眼，这一望不要紧，直接是脸色大变。连忙迎了上去。

　　“属下不知门主驾到！”中年掌柜来到唐龙面前二话不说便要跪拜行礼，却被唐龙拦了下来。

　　“此处不必多礼，你是这里的掌柜？”唐龙淡淡问道。

　　“属下张平，现在财堂做事，就被派来做这掌柜的了！”

　　“哦，你认得我？”

　　“属下当然认得门主，属下虽是流云城之人，但是有幸见过门主几面！”

　　唐龙淡淡笑道：“认得就成，林海现在在何处？”

　　“林堂主还有岳副门主都在第五层议事厅内！属下这就带门主过去！”

　　“不必了，我自己上去便是！你不错，好好做事，我会记住你的！”唐龙轻轻拍了拍张平的肩膀，便自顾朝着二楼走去。

　　张平却是愣在原地，紧接着露出狂喜之色，能被唐龙记住，那可是天大的喜事。

　　“掌柜的，刚刚那是什么人啊？我看你怎么！”店小二小六走了过来，脸上带着一丝疑虑。

　　张平狠狠的瞪了其一眼道：“小子你不想活了，那是咱们龙门的门主，你可真够胆子大的，还让门主改日在来，要不是我反应快，咱们两个都得倒霉！”

　　“啥，那，那是门主！”小六子目瞪口呆。没想到那人竟是门主，不过心里却是有些委屈，我哪认得门主是谁，我不过才来一个月罢了。

　　“好了好了，多亏门主没有怪罪，看来门主果然像传说的那样性情温和，还不快去做事！”说罢张平有狠狠瞪了其一眼。

　　若是让唐龙知道张平说自己性情温和肯定会苦笑不得。不过此时唐龙却听不见了，因为唐龙已经来到了天宝阁的五层之上。

　　五层的楼梯之上有两名龙门的弟子把守，这二人不仅认得唐龙，而且唐龙也认得他们，二人皆是来自凤霞城之中。是跟随唐龙最早的一批人。唐龙并没有让二人带路，以唐龙的修为自然清楚林海几人的所在之地。

　　唐龙神识一扫，脸上露出一丝笑意，便对着一个房间走去。而此时房间之中已经是坐着几名青年，由于设有隔音禁制唐龙并不能听清说什么。

　　不过看其中一个胖子正在一脚踩在椅子之上眉飞色舞的说着什么，唐龙知道这林海又在哪里吹牛连天了。


第217章 灵烟问世

　　“各位，你们看本帅哥有什么变化没有！”林海眉毛一挑，颇为庄重地说道。

　　“恩，又变胖了！”柳天成坐在其对面，脸色平静，淡淡的说了一句。

　　“天成真是至理名言啊！”一旁的岳子明满脸笑意打趣道。

　　“我靠，你们能不能别老提这茬，胖怎么了，本帅哥就算是胖也招人喜欢。在说了谁叫你们看我体型了！”林海放佛早已经习惯了一样。

　　“那你让我们看哪里？”

　　“除了胖以外难道你们就没发现别的？”

　　“没有！”岳子明柳天成等人均是摇头。

　　“难道你们没发现本帅哥往这一坐威严了许多？”林海好奇的问道。

　　岳子明嘴角抽搐，就连柳天成也是脸上三道黑线。倒是一旁的陈四海端坐在一旁仔细的打量了林海一眼。只见其嘴里还轻轻嘟囔道：“没感觉什么威严啊，不过我却是发现了另外一件事情！”

　　“什么事情老陈快说说，是不是发现了本帅哥另外的优点！”林海摆了个自认为很帅的造型。

　　“额，不知道脸皮厚算优点不？”陈四海一本正经地说道。

　　“我靠，就连你也来打趣我！”林海狠狠的鄙视了其一眼。

　　陈四海却是有些无辜地说道：“跟我可没关系啊，跟你呆久了，我这老实人也变得有些不老实了，嘿嘿！”

　　“哎我说你们是不是都闲的无聊了，整日调侃本帅哥，话说还是老大好啊，要是老大在就好了。”林海悠悠的叹了一口气。

　　说到这岳子明几人却是一脸的凝重之色，流云学院之中的事情他们也通过沈飞等人了解了，不过却没有责怪沈飞什么，毕竟唐龙的性格岳子明很是清楚，唐龙决定的事，谁也劝不住。

　　“我说你们怎么了，是不是在想老大的事情，说实话也不知道老大现在怎么样了，都通知了一天了还不见老大的身影，难不成真被！”林海话还没有说话，却见岳子明猛地抬起头来，脸上露出狂喜之色。

　　紧接着岳子明直接站了起来，快步走至门前。将门打开，一道熟悉的身影出现在眼前。

　　“老大！”岳子明激动的叫出声来。不仅是他，就连另外几人也是噌的一下站了起来。

　　“老大！”

　　“老大，你回来了，可想死我了！”林海那破锣般的嗓子大叫一声，只见那肥胖的身体直接奔着唐龙而来，似是想要拥抱唐龙一般。

　　唐龙嘴角不断抽搐，满脸黑线。抬腿便是一脚，嘴里直接笑骂道：“我说胖子，几个月不见你怎么又胖了？”

　　“老大冤枉啊，我哪里胖了？”林海一脸委屈之色，只看得唐龙头皮发麻。

　　“得得，打住，别用那种眼神看我，你还是留着看子明他们吧！”唐龙连忙摆手说道。

　　唐龙这一句话出口，岳子明柳天成等人连忙向旁边躲去，生怕林海的目光转向自己身上一样。一个胖子露出一副幽怨的眼神，想想就让人恶寒。

　　唐龙来了，几人自然免不了唏嘘一番。屋里除了唐龙以外，就只有林海岳子明柳天成以及陈四海四人。皆是唐龙的兄弟朋友，唐龙也不客气，直接坐到主位之上。

　　“老大，怎么样没什么大事吧？”岳子明率先说道。

　　唐龙眉头一挑道：“什么事？”

　　“你在学院的事我们都听说了。”

　　“这沈飞嘴还真是快，我不都是已经让他不要告诉你们了吗！”在学院之内，与龙门联系一直是沈飞负责，因此唐龙第一个便想到是沈飞对几人提及学院之事。

　　“这事老大你可不能责怪沈飞啊，他也是好心，不过子明有一个请求！”

　　“什么请求，子明你什么时候变的这么客气了！”唐龙笑呵呵的打趣道。

　　“这个，能不能请老大以后不要在这样以身犯险，实在是太危险了，我们几个担心不说，若是让唐伯父伯母知道了也会怪罪于我们！”岳子明一脸的冀希。

　　不单是岳子明，就连其他几人也是同样的表情，唐龙心头流过一丝暖意，岳子明的意思他清楚，担心唐龙的安危罢了。

　　“好，以后我会注意的，这下你们该放心了吧！”

　　众人这才露出笑意，毕竟唐龙不单单是几人的兄弟，也是几人的老大。龙门的门主，于情于理都不应该让唐龙去只身犯险。

　　“我说你们把我找来不会只是为了教育我一通吧！”唐龙目光看向几人，一脸笑意地说道。

　　“这个还是由林海来说吧！”岳子明也是露出一脸笑意。

　　“林胖子，是不是有什么好消息要告诉我啊！”唐龙随意说道。

　　林海却是一脸的贱笑。有些神秘兮兮地说道：“嘿嘿！老大你猜本帅哥办成了一件什么事？”

　　“等等，我说胖子啊，你对自己这称呼是不是有些不妥吧！”唐龙故作鄙视的目光在林海身上扫来扫去。

　　“老大，你可不知道啊，自从你走后，林海天天以帅哥自居，说什么老大是龙门第一帅哥，他是第二帅，我们几个都快听出茧子来了！”就连一向沉稳的岳子明此时也是不禁报怨道。

　　唐龙知道这是在说笑，不过看向柳天成陈四海，二人却是一脸赞同的表情。这让唐龙满脸的黑线。

　　“胖子，你以后要称什么帅哥我不介意，不要加上我听到没有，我跟你可不是一个品种！”唐龙带着一丝警告之意。

　　见林海那幽怨的表情又要出现，唐龙连忙挥手将其打住，那种表情唐龙实在是受不了，就算是一身的鸡皮疙瘩都不够掉的。

　　“好了好了，赶紧说正事！”唐龙抖了抖身体，身体端正了一些。

　　见唐龙如此，林海也不好在说什么，不过脸上的贱笑之色却是没有减少。

　　“老大，你猜猜看，将你叫过来倒是所谓何事？”

　　唐龙极为鄙视的看了林海一眼，不过却还是说道：“恩，你叫我来能有什么好事，若是我所料不差，应该是灵烟的事吧！”唐龙双眸微眯，闪过一丝亮光。

　　“我靠，老大你是怎么知道的？”林海却是直接大叫了起来。

　　“废话，没两把刷子能做你老大，赶紧拿出来让我瞅瞅！”唐龙有些迫不及待的说道来的时候唐龙心中便有了猜想，现在看来还真是猜中了。

　　林海的手上却是多了一个小巧精致的木盒，巴掌大小。其上还有一些水云花纹。随即林海三两步走至唐龙身前递了过去。

　　唐龙随手接过。入手轻巧无比。将木盒打开，只见里面并排放着五根白色的物体，唐龙对此却是并不陌生，唐龙以前制作的白沙香烟便是此种模样。不过这五只香烟又有些稍微不同，除了烟嘴是木质的以外，其上还散发着一股淡淡的元气波动。

　　“嘿嘿，这是经过改良以后的香烟，准确说是叫灵烟，老大何不来上一口！”

　　“恩！”唐龙此时也是好奇心大起，说实话当初制作灵烟只不过是个提议，虽然唐龙提供了一些制作方法，可用修道界的药草来制作唐龙也是没有试过，如今就在眼前，唐龙自然要试上一试。

　　随手拿起一根，唐龙手指划过，灵烟冒出一丝火光，轻轻吸上一口，烟雾缭绕。

　　“呼！”唐龙闭上眼睛，轻轻的吐了出去，怎么看怎么像一个烟鬼一般。

　　“老大，怎么样！”林海有些迫不及待地说道。就连另外几人也是同样的眼神看着唐龙。

　　这让唐龙有些惊奇，随即问道：“你们怎么这种表情，难道你们没有试过？”

　　“嘿嘿，这个我们还没来得及，研制出来了必须得老大来尝这第一根不是！”林海嘿嘿直笑。

　　“得了吧，感情你们是拿我来实验一番啊，真是好歹。不过林海我倒没想到你真的弄出了这玩意！我能感觉到一丝元气进入体内，只不过效用却是小了些，也就相当于练气镜初期说用的丹药！”

　　林海神秘一笑道：“那是当然，这不过是修道界普通的几种灵草罢了，对老大你的效果当然没有那么好！你在试试这个！”说罢林海又拿出了一个木盒。

　　唐龙狠狠瞪了其一眼，这小子当真拿自己当小白鼠了，不过唐龙还是接了过来。片刻之后。屋里弥漫着一丝淡淡的烟雾。

　　“老大怎么样？”

　　“恩，这个还勉强可以，虽然不适合我，但是御气境的道者还是有用的！”唐龙有些不可思议的点了点头。

　　“哈哈，那就好，就算这样，咱们也能狠狠的赚一笔了。对了老大，此烟还没有名字，不如老大来给起一个吧！”

　　“先前那只叫什么？”

　　“就是白沙！”

　　“恩，那这种就叫做红塔吧！”唐龙想也没想说道，自己想名字太费劲，索性就将前世的名字挪用过来，反正也没人知道

　　“白沙红塔，好名字！”林海拍了一记不怎么响亮的马屁。换来唐龙一个大大的白眼。

　　不过连同唐龙在内几人此时也是显得颇为欣喜，结果可想而知，林海几人声称好久没尝过唐龙的手艺了，唐龙又被抓了壮丁！


第218章 难得清闲

　　“老大，你将我单独叫来是不是有好处要给我！”林海带着一脸的贱笑走至唐龙身边。此时屋里除了唐龙与林海在，并没见其他人的身影，岳子明等人还有事要做，因此早早的就赶回龙门了。

　　唐龙轻笑道：“你小子现在是富的流油，还管问我要好处，我叫你来是有事情要问你！”

　　“老大请说！”

　　“灵烟之事除了咱们几个人之外还有谁知道？”唐龙的脸色颇为郑重。

　　林海见唐龙问起正事，也不在是一脸嘻哈的表情，颇为认真地说道：“除了咱们龙门几个核心之外，那就是与我一起研究灵烟的几个弟子了。”

　　“袁大哥他们不知道？”唐龙所指的是其结拜大哥袁天罡。

　　“袁族长虽然命人送来了大量的资源，不过灵烟之事却还没有来的及告诉！”

　　“恩，分成的事你跟子明他们几个商量就好了，但是有一点，那就是灵烟的制作方法千万不能外泄！”唐龙郑重说道。

　　“老大的意思是包括袁族长？”林海狐疑道。

　　“恩，袁大哥虽然与我是结拜兄弟，我倒不是防备他，可你别忘了袁大哥背后可是整个通臂猿族，那些人有什么想法谁也说不准，所以方法必须掌握在我们手里。”

　　“这点老大放心吧，保证不会外泄，那些制作灵烟的弟子全部都是从凤霞城出来的兄弟，绝对的忠心！”林海拍了拍胸脯说道。

　　唐龙这才满意的点了点头，随即又想到了什么，说道：“对了，我见这灵烟之上并没有什么禁制，难道你就不怕被别人偷学了去？”

　　“嘿嘿，这点我早就想到了，谁要是那个本事尽管学去，制作灵烟的灵草都是经过特殊处理的，谁也认不出到底是那种灵草。”

　　“这就好，毕竟此事太过重要，若是灵烟真能流传开的话，对咱们龙门可是不小的助力，不过也存在这同样的危险，必要的时候要请袁大哥帮忙才是！”

　　林海似是认同的点了点头，二人又闲聊了一会。唐龙见天色不早，便打算赶回学院之中，毕竟距离个人大比还有几天的功夫，唐龙好歹也要准备一番。

　　“对了老大，有件事我觉得应该告诉你！”林海的神色突然变得有些悲伤，随之又露出一丝笑容。

　　“什么事？”

　　“杨天的弟弟貌似有下落了？”

　　唐龙一怔，随即连忙问道：“找到了？现在人在哪里？”

　　“还不太确定，不过我想子明这两天便会赶过去确认一番，若真是杨天的弟弟，在带回来也不迟！哎，若是杨天还在就好了，咱们兄弟几个就可以一起开环畅饮了！”林海细小的双眼之中露出无尽悲伤。

　　唐龙轻轻的拍了拍林海的肩膀，也不知该说什么。虽然杨天的事情已经过去几年了，但是每每提起，唐龙都觉得有些沉重。

　　“放心吧林海，杨天肯定会在另一个世界看着我们，等龙门在强大一点，我们便回青火门！”

　　“恩！”林海重重的点了点头。

　　“对了，燕子呢，我说怎么感觉少个人似得，怎么没看见燕子？”唐龙脑海中浮现出一道娇小的身影。

　　“别提了，别说你没见过，我都许久没见到了，听子明说燕子这丫头可是勤奋的紧，整天神出鬼没的。”

　　夕阳斜挂，余晖撒向大地，整个流云城都被一层淡金色笼罩。大街上还是人头涌动，不时传来叫卖吆喝之声。

　　唐龙并没有着急回流云学院，而是有些散漫的走在街道上，步伐轻稳，表情平静，似是在欣赏四周事物一般。

　　说实话，虽然唐龙来到流云城已经一年多了，不过这还是唐龙第一次如此闲情雅致的在街道上徘徊散步。

　　倒背着双手，脸上挂着一丝邪笑。唐龙感觉到一股从未有过的轻松。脑海中慢慢的回想着这些年所经历的事物。

　　若不是亲身体会，唐龙绝对不会相信这世上有穿越这一说，可是却在唐龙身上真正的发生了。算起来唐龙来到云天大陆也不过是区区十年的时间。

　　十年时间唐龙除了柳家村的那段时光以外，几乎都是在修炼又修炼。实力不断的增强，对手也在慢慢的强大。然而唐龙不仅不觉得无聊，反而觉得很充实。

　　闲庭若步天地间，笑看世间人情暖。唐龙嘴角露出一丝微笑。紧接着唐龙的身影竟是慢慢变淡，随后便彻底不见。

　　回到学院之后，唐龙吩咐了沈飞一声，便直接闭关去了。个人大比近在眼前，而唐龙又答应了鹤千行的要求，因此也不得不准备一番。

　　一处神秘的空间之中，天空灰蒙蒙一片。七座雄伟异常的宫殿伫立于此。其中一座宫殿的顶端，一道黑色人影盘膝而坐。

　　唐龙心神一动，手中多了一柄长剑。其上泛着盈盈寒光，放佛渗人心脾。一股微凉之意流进唐龙的身体之中。其上还散发这淡淡的元力波动。

　　此剑便是鱼风流赐给唐龙的邪云剑。随着实力的增强，唐龙一直想要一把像样的长剑，虽然紫青双剑同样玄妙异常，可是与手中的邪云剑比起来却又是差了一截，因此唐龙现在便打算炼化这邪云剑。

　　轻吐一口气，唐龙轻轻将邪云剑往前一抛，邪云剑在唐龙的操纵之下悬浮在唐龙的身前。随着唐龙手上法决不断变换，一道道精光打在邪云剑之上，邪云剑却是直接颤抖起来，发出一阵轻鸣。

　　大比将近，凡是有参加资格的学生都在准备之中，许多人早已经是摩拳擦掌跃跃欲试，毕竟此次大比的奖励可是丰厚的很。

　　一处阁楼之中，一个彪形大汉却是一脸的阴霾。其一旁在站立着两道人影，不过均是低头不语。显然对大汉有些畏惧。

　　郭天淮此时非常的愤怒，只要一想到势力大比的第一被战盟得了去郭天淮便感觉一阵阵气血上涌。

　　“嘭！”郭天淮的铁拳狠狠的击在木桌之上，木桌好似承受不住这巨大的力量一般，瞬间化为碎末。

　　“该死，这唐龙真是该死，竟然抢了我的第一，气煞我也！”郭天淮一脸的铁青之色，从回到狂刀盟总部之后，其脸色始终如现在这般。

　　“盟主息怒，那唐龙被天境长老带走，肯定是有去无回，就算那战盟得了第一也是无福消受！”站在其一旁的一名青年说道。

　　“你知道个屁，那鹤千行分明是别有用心，你以为唐龙被带走真会受到惩罚？那不过是掩人耳目罢了！”

　　“不惩罚难道还要在另外奖赏不成？”

　　“蠢货，那老头十有七九是看中了唐龙，若是我所料不错，那唐龙不准在哪逍遥快活！”想到这里郭天淮便感觉气不打一处来。

　　“盟主，依属下之见，眼前是要应付这个人大比才是重中之重！”

　　郭天淮目光闪烁，脸色平复了不少。

　　“你说的没错，不管怎么样，我一定要得到第一，这次谁也不能阻挡我郭某人！”郭天淮双眸之中精光爆闪，似是凶兽出世一般。

　　“嘿嘿，在外院之中，能与盟主一较高下的恐怕也就只有凌云了、不知盟主有几分把握？”

　　“凌云我倒不怕，我倒是担心另外一人！”

　　“莫非盟主说的是那唐龙？”

　　“恩，那唐龙虽然仅仅有锻丹后期的修为，但是实力确实不可小视。我与其交过手，虽然我没有用尽全力，不过想那唐龙也不简单，尤其是经过这次之后！”郭天淮的脸上露出一丝凝重之色。

　　唐龙力敌郭天淮，甩飞血影遁地龙的身形历历在目，尤其是在广场之上的时候，唐龙将血煞冥龙的尸体拿出的时候，那震惊的一幕郭天淮始终忘不了。

　　“哎，可惜老祖赐予我的锁天网丢失了，不然的话，什么凌云唐龙，通通不是我一合之敌。可惜啊可惜！不过多亏老祖将另外一物赐了下来，嘿嘿，到时候我要给所有人一个惊喜！”

　　战盟大门之外，一道清影伫立，一身紫衣罩体，衬托出那妙曼的身姿，一头清秀的长发，美艳绝伦的脸庞之上一双灵动的秋目。引得许多人连连侧目。

　　“上官阁主，盟主如今在闭关之中，却是不能打扰，还请上官阁主改日在来！”上官紫烟的对面，沈飞不卑不亢地说道。

　　“那他有没有说什么时候出来？”

　　“这个，我也不知道”

　　上官紫烟的双眸之中闪过一丝落寞之色。一双泛水的秋目望向战盟之内，久久没有离开。沈飞看来眼里，脸上露出一丝怪异之色。

　　“若是他出来了，还麻烦沈副盟主转告一声，就说紫烟来找过。告辞了！”上官紫烟说完便走了。

　　只留下沈飞一脸的怪异之色。嘴中还喃喃自语。

　　“紫烟，什么时候老大跟烟雨阁的阁主这么亲近了！”轻笑摇头，沈飞也不在停留，转身回到战盟之中，如今战盟可谓是杂事繁多，许多事情都要沈飞亲自处理。而沈飞的大名，也随即在整个外院之中传扬开来。


第219章 外院高手齐聚

　　十天的时间，如匆匆云烟一般，一晃而过。而外院之中也迎来了让人最兴奋的时刻，那便是个人大比要开始了。

　　外院试道台的两边，各自搭建了一座高台，其上错落有致的摆放着许多座椅。一边是为学院的高层准备，而另一边则是为学院所邀请观礼之人而设。

　　流云学院势力庞大，与其交好的门派势力自然是有不少，如今外院大比，学院自然少不了邀请一些势力大佬前来观礼。

　　试道台下面早已经是人满为患，熙熙攘攘议论声络绎不绝。此次比试虽然只是针对锻丹境以上的道者，但是这并不能减少学生们的热情，不仅能欣赏到一场场热血的战斗，而且若是要能从其中悟出一些什么。那对自己可是极有好处的事情。

　　而且凡是能进入到前一百名的学生，其所在的帮会势力也会获得一定的资源好处，因此许多人都来给自己势力的参赛者加油。

　　战盟如今可谓是风头正劲，自从取得势力大比的第一之后，战盟的实力则是在不断的增加，虽然说试练大比的第一便是外院势力的第一，但是毕竟战盟成立不久，盟中没有多少高手坐镇，要论综合实力的话还是比不得前十的势力排名。

　　毕竟谁也没想到试练大比的第一会让战盟得了去。不过战盟这些天来可是也招收了不少强力的学生弟子。单单是锻丹境的学生便有十几人之多，其中还包括两名锻丹后期的高手。

　　战盟所在的位置是在人群中最靠前的位置，此时也是人人兴奋交头接耳不断。不过并没有看见唐龙的身影。或许是还没有来到。

　　沈飞的脸上也挂着一丝若有若无的笑意，这些天沈飞可谓是外院之中最忙碌的人，战盟一下子多了这么多人，这可让沈飞有些措手不及。幸好有楚河张小飞等人的帮助，否则的话还真是忙不过来。

　　沈飞的旁边此时站了两道陌生的身影，一名青年一名中年。中年人相貌平淡无奇，只不过一双眼睛却是深邃无比。而青年模样颇为俊俏，脸上始终挂着一丝笑意。不过其锐利的双眼，让其显得危险无比。此时正与沈飞有说有笑的说着什么，而沈飞也是一一从容应答。

　　“沈副盟主！不知盟主什么时候来，这大比可是马上就要开始了！”中年有些急切的问道。

　　沈飞也是眉头轻锁，淡淡说道：“我已经给老大传音了，想必老大已经知道了，我想应该就快来了！”

　　而沈飞另一边的青年却是一脸的兴奋，隐隐有些激动。不时的撇向四周。随后又将目光转向沈飞。

　　“沈副盟主，盟主果真向众人口中那样说的神奇，我可是早就已经迫不及待了！”青年笑嘻嘻地说道。

　　沈飞对此微微一笑。身旁这二位便是新加入战盟的两位锻丹境后期的学生，那名中年人名叫蒙羽。原本也是学院某个势力的堂主之流，不过试练大比结束之后，那个势力损失过多，自动解散了。蒙羽也成了孤家寡人，后来便找到了沈飞，加入到了战盟之中。

　　而另外一名相貌俊俏的青年虽然也是流云学院的学生，不过也是堪堪最近几天才回到学院之中，青年名叫断浪。锻丹后期的修为，而断浪很少在学院之中露面，很多时间都是在外面历练。

　　不过这断浪在学院的名头可是不小。有影子剑之称，全因其一手神出鬼没的剑法。断浪之前没有加入任何势力，许多势力之前也曾拉拢过，不过却都被断浪拒绝了。

　　此次回到学院之中，断浪原本是为了补充一些修炼资源，然后在外出继续历练，没想到赶上了个人大比，而且战盟最近传得沸沸扬扬自然传进了断浪的耳中。尤其是唐龙的实力与心性。让断浪大敢好奇。索性加入到了战盟之中。

　　三人之中虽然沈飞的修为最低，不过二人却是并无半点轻视之色，众人都知道沈飞可是唐龙的左膀右臂，唐龙为了一些普通弟子尚可敢去触碰小刀会，何况是堂堂的战盟副盟主。

　　沈飞对二人也没有一些紧张敬畏的神色，这一年以来，沈飞接触的比自己修为高的人可不再少数，身上已经有了一丝淡淡的上位者气息。当然这其中有一点还是因为唐龙的缘故。

　　唐龙早在锻丹初期的时候龙门便已经成立了一段时间，那时候唐龙虽然修为较低，但是身边已经聚集了不少高手，甚至是地境高手，但是这些人却无一人敢去触动唐龙。而不少时候沈飞都在间接间模仿唐龙。

　　沈飞看着断浪淡淡笑道：“断兄放心，老大之前已经说过这个人大比肯定会参加，那就肯定回来，静静等待便是！”

　　周围并没有看见楚河的身影，这其中只有为数不多的人知道楚河从试练结束之后便开始闭关了，那事对他打击很大，而楚河也是一个不服输的人。扬言不进入锻丹境不出关。或许是因为唐龙的事对其打击太大了。

　　就在众人交头接耳热闹异常之际。突然间一阵清脆悦耳的声音传来，再看试道台之上一阵阵波动。恍然间几十道身影便出现在其上。大约有三十几人。男女不一，有白发苍苍的老者，也有青衣飘飘的青年，不过这些人有一个相同点，那便是无不散发着强大的气息。

　　这些人一出现，下方众人便立即止住了言语，一道道目光望向试道台之上。

　　“拜见副院长，各位长老！”众弟子齐声喝道。

　　“免礼！”副院长陆长天淡淡一挥，一股庞大且有柔和的气息席卷全场，众人只感觉一阵身体轻轻一颤，不自觉的站起身来。不少人暗惊陆长天的强大。

　　陆长天神色威严，表情冷峻。双眸之中带着丝丝精芒扫过全场，嘴角之上带着一丝若有若无的笑意。

　　在陆长天的身后，一道道人影散发着强大的气息，其中几道比之陆长天还要强上不少，不少人看到，上次带走唐龙的那位叫鹤千行的长老也是在列。而在鹤千行的身旁，有几道气息不弱于鹤千行的存在。

　　“此次学院大比乃是盛事，学院更是准备了丰厚的奖励，诸位学生弟子务必要全力以赴，莫不要辜负了学院的一番美意！”陆长天淡淡开口说道。

　　“学生谨记！”众人齐喝，不少人都已经是摩拳擦掌跃跃欲试。

　　而陆长天身后十几道陌生的身影，则是引来不少学生弟子的注视，陆长天则是一一介绍，每介绍一人，都能引来众学生弟子的惊呼。

　　这十几个人无疑不是来自外界各方势力的堂主长老级别。出名已久，修为高深莫测、而这其中让沈飞又是感到一丝诧异。因为在这十几道身影之中，沈飞听到了一个熟悉的名字。

　　“这位乃是通臂猿族的族长袁天罡！袁族长能够亲自前来，真是令学院蓬荜生辉！”陆长天笑道。

　　但见一道伟岸的中年身影爽朗笑道：“哈哈，哪里哪里，袁某不过是来凑个热闹罢了。陆院长客气了！”

　　虽然陆长天的修为境界要比袁天罡高出一个等阶，但是陆长天却依然是客客气气，全是因为其乃是通臂猿族的族长。先不说袁天罡的修为，通臂猿族在云洲那可是鼎鼎大名的存在。除了三大宗门无人敢惹。

　　“喂，袁天罡是谁，我怎么没听说过！”一名学生好奇的对着同伴问道。

　　“我也不认识，不过通臂猿族我却听说过！那是将品血脉妖兽的存在！”

　　“什么！将品血脉妖兽，啧啧，若是我能斩杀一只通臂猿，岂不是修为大涨！”

　　“闭嘴，你不要命了！”其同伴连忙怒喝道。吓得那名学生浑身一抖，连忙小心的望向高台之上，他倒是忘却了现在自己面前乃是一群顶级高手。

　　而袁天罡却无暇去注意这些，从一来到之后，袁天罡的眼睛便不时在人群中扫来扫去，不时露出疑惑之色，好似在寻找什么人。

　　“他怎么也来了？”沈飞喃喃轻语，说的正是袁天罡，袁天罡沈飞虽然没有见过，但是却从唐龙的口中听说过，二人的关系沈飞倒也清楚，不过仅仅是有些诧异罢了，随即恢复正常。

　　“肃静。大比的规则想必你们都以清楚，第一轮为混战。直到剩下百人为止，若是对方认输不可在随意攻击。也不可无故下杀手，否则严惩不贷！现在大比正式开始！”

　　随着陆长天那威严的声音传来，人群之中沸腾了，一道道身影从人群之中窜出，朝着试道台跃去。

　　“快看快看，多情浪子孟超！”

　　“那是天刀门吴月！他也来了！”

　　“凌云也上去了，那可是我的偶像啊！”

　　“那是郭天海，狂刀盟的盟主，咦，那好像是影子剑断浪，没想到连他都赶回来了！”

　　“断浪是谁？”

　　“难怪你不知道，断浪也算是外院的名人，不过却常年不在外院，此次回来恐怕也是为了大比而来！”

　　每当一道身影，众人总是能念出其名字，有的人甚至能引来阵阵尖叫。不一会的功夫随之而出的身影竟是多达近千道。无一例外，这些人最次也是锻丹初期的修为。


第220章 混战

　　流云学院外院弟子将近十万，其中锻丹境修为以上的有千人，这也不是太稀奇的事，不过这近千人的锻丹高手聚集在一起可就让人为之动容了。

　　观礼台上，一道苍老的身影望着眼前也是惊叹无比，老者是来自一个中型势力的长老，因为与流云学院交好，所以才有幸来观看流云学院的学生大比。

　　“哎，流云学院不愧是传承悠久，单单一个外院就有如此之多的天资不俗者，上千名锻丹境的学生，啧啧，真是不能比啊！”老者感叹一声。

　　旁边之人也是点头附和，的确。一个中型势力弟子多则几万，少则几千。可若是要从这些人找出上千名锻丹境修为的弟子，可是难上加难，更不要说这仅仅是流云学院的外援学生罢了。

　　流云学院请各大势力的人前来观礼其中也不乏震摄之意，虽然流云学院传承自上古时代，比之三大宗门还要早，不过随着时间，也是隐隐有些衰败的迹象。比之上古时期已是大有不如。

　　因此原本与流云学院有些关系的势力也渐渐的脱离了流云学院。不过瘦死的骆驼比马大。更何况现在的流云学院虽然比不上从前，但也是没有哪个不长眼的势力来招惹。

　　上千名锻丹境修为的学生弟子，赚足了众人的眼球。不过还是有不少人的目光在台上人群中扫过，似是在寻找着什么！

　　“奇怪！”一名御气境后期的学生眉头轻轻一皱说道。

　　“张学长，怎么了？”

　　“我怎么没有发现战盟盟主唐龙的存在！”

　　“那个唐龙不是被内院的长老带走了吗，听说是要惩罚于他，我想这次他是来不了了吧！”

　　……

　　不单单学生，就连高台之上也有几人的目光在人群之中扫动，无一例外全部都是在寻找唐龙的身影。

　　“如此机会，我那兄弟不可能不来参加啊，奇怪！”袁天罡喃喃自语。

　　“这臭小子，跑哪里去了，不知道大比就要开始了吗，真是不让老夫省心！”鹤千行坐在高台之上。脸色平静心里暗暗想到。

　　而陆长天却是眼睛微眯。眼中精芒闪烁，不知在想些什么。

　　“老大怎么还不来？”沈飞脸上也似隐隐有些焦急。就在来之前，沈飞已经通知了唐龙。不过却不知唐龙为何迟迟不肯出现。

　　就在学院长老要宣布比试开始的时候，忽然间一道黑色身影急速掠来，直奔试道台而来。

　　“那是唐龙，快看，是唐龙来了！”有人立刻惊呼道，不少人目光为之侧目。而有几人见到黑色人影的出现顿时放下了心来。

　　“不好意思，来晚了！”唐龙身形落定，对着主持大比的长老说道，话语中带着一丝歉意。

　　主持长老露出一丝诧异之色，这唐龙他也是认识。没想到唐龙现在才来，虽有些诧异，但还是点头说道：“无妨。”

　　唐龙站在人群之中，扫视一周，上千名的锻丹境道者也让其惊奇不已。

　　眼过之处，倒是发现了几个熟人。凌云郭天海蒙良一一在列。凌云依旧一脸的冷漠，见唐龙目光望来凌云只是不易察觉的点了点头。

　　郭天淮望着唐龙却是银牙轻咬，怒目而视，若不是唐龙，恐怕郭天淮便成了外院之中的焦点。不过唐龙对此却是视而不见。一扫而过。至于蒙良，唐龙更是连看一眼都懒得看。

　　随即一道清丽的身影出现在唐龙眼中。对此唐龙一怔，随即露出微笑，淡淡的点了点头。上官紫烟见到唐龙的瞬间俏脸之上隐隐有些喜意。但在望见唐龙那淡淡的表情之后，上官紫烟朱唇轻咬，脸上露出一丝异样的神色。似是失落。

　　不少人的目光也是望向唐龙，有的和善，有的平淡，有些人怒目而视，也有的人无比敬畏。不过唐龙对此并不在意。脚步轻移，朝着一小撮人群走去。

　　“盟主！”孔令白见唐龙到来，露出一丝欣喜之色。如今孔令白俨然是锻丹中期的道者，这完全归功于唐龙，若不是唐龙赏赐了不少修炼丹药之类，孔令白想要突破还要等上一段时间。

　　唐龙嗯了一声淡淡的点了点头，随之神情有些惊愕。除了孔令白吴言之外，其余十几人唐龙皆是不认识，难道这些人都是刚刚加入战盟的。唐龙心里暗暗想到。

　　孔令白的一番解释，让唐龙明白了，随之面带笑意的与其他人招呼了一声。对于锻丹后期的蒙羽断浪，唐龙也是颇为客气，毕竟二人与唐龙乃是同等级的修为。

　　蒙羽对唐龙带着一丝敬畏无比的神色，上次试练大比他是参加过的，因此也有幸看见唐龙盖世神威的一幕。虽然是远远遥望，但也是记忆犹新。甚至若不是唐龙，蒙羽早就死在了那头变异血影遁地龙的爪下。

　　断浪则是头一次看见唐龙，好奇之色大于敬畏。在断浪心里，虽然许多人都吹捧唐龙，但是断浪多多少少有些质疑，唐龙也只不过是锻丹后期罢了。作为锻丹境之中的佼佼者，断浪同样有一股傲气。

　　“注意，混战要开始了！”唐龙表情一凝。众人为之一振。连忙将唐龙围在中间。唐龙见此却是苦笑无比，这是要闹哪样。

　　陆长天在看见唐龙的时候，眼中闪过一丝阴霾。不过随之逝去。片刻之后再无学生到来，陆长天对其主持长老淡淡的点了点头。

　　“混战开始！”主持长老轻喝一声，随着话音落下。试道台之上刹那间一道道颇为强大的气息涌出。刹那间风起云涌。

　　“你们这是干什么，都站到我身后来。”唐龙苦笑一声，对其喝道。众人表情尴尬，在上来之前，沈飞可是名言交代。不能让任何人伤了唐龙。上次的事情已经传回了龙门。虽然岳子明等几人没有责怪。但是见其担心的表情，也让沈飞揪心无比。

　　唐龙怎不明白几人的意思，不过这对唐龙来说却是多此一举。

　　“行了，我知道是沈飞让你们这样做的，都站到身后来吧，放心，没人敢上前来的！”唐龙语气虽然平淡，却带着一丝不可置疑。众人也只好听从。

　　不过有几人的目光之中却是精芒连闪，望着混战的人群，隐隐有些期待之色。其中便包括断浪。

　　唐龙见此呵呵一笑道：“谁要是手痒，自可上去试试，不过要注意安全！”

　　“嘿嘿，多谢盟主，弟子去也！”断浪露出一丝欣喜，身形飞快掠去，加入到混战之中。

　　“我断浪来也，谁来一战！”断浪大喝一声，豪气冲云。

　　“我来对付你！”一名手持血色大刀的中年大汉，直径对着断浪劈来。

　　断浪轻轻摇头，好似嘲弄道：“你不是对手，还是下去吧！”断浪手持一柄长剑，虚空一晃。显得空灵无比，身形诡异。中年大汉只是劈中了一道虚影而已。就在中年大汉诧异间。只感觉背后一阵发凉。

　　唐龙望着这一切，淡淡的点了点头，这断浪却是不俗。空灵的剑法，诡异的身法。倒是把好手。

　　“蒙羽，你也去吧！还有你们，谁想试试尽管上去，不行就下来，这不丢人！”唐龙望见了蒙羽的双眼之中也是隐隐有些渴望之色。这才有此一说。

　　“这个，盟主，属下不喜战斗，还是等等为好！”蒙羽眼中闪过一丝异色。颇为恭敬地说道。

　　这蒙羽唐龙也有些印象。当初被血影遁地龙追杀的时候，半路便碰上过这蒙羽。血影遁地龙见又有人类出现，顺手之下就要斩杀蒙羽，若不是唐龙出手，蒙羽早就死了。

　　而如今，蒙羽手持长剑一脸警惕的望向四周，使得唐龙明白了这蒙羽心中所想，是在保护唐龙。

　　奇怪的是，唐龙所在三丈之人，没有一人敢上的前来，不但如此，就连其余几处地方也是如此。凌云郭天淮等人所在的地方也是没有受到任何攻击。众人都知道这些人的实力，谁也不想主动去摸老虎屁股。

　　片刻之后战盟之中又有几人好似被混战激起心中战意，加入了战团，唐龙的一旁只剩下蒙羽孔令白吴言三人。

　　但见试道台之上，剑气纵横，刀芒遍天。各种五色光华漫天乱舞。人影上下翻飞、一股股强劲的气息爆发开来。激烈的碰撞之下使得试道台也隐隐有些颤抖。

　　混战之中，许多人都是拿出了各自的杀手锏。一道道光华闪过，就连唐龙也是为之侧目。

　　“给我下去吧，混元掌！”

　　“看我的，无风不起浪！”

　　“喝，你们不是对手，狂蛇乱舞！”但见一名青年，手中长剑一挥，身形直接朝上空掠去。长剑之上精光闪烁。青年随手一抛。半空长剑忽然变成一条蛇妖。紧接着一分为二。二化四。上百条蛇妖飞舞，对着四周的人群袭去，不少人中招。

　　又见一名大汉，竟是手持一杆长枪，霸气无比。一枪扫出，大片流光闪过。使得无人近身。

　　不一会的功夫，便有人受伤倒地，或者是干脆认输黯然退场，这也意味着这些人与前百无缘。而唐龙的面前也终于迎来了第一个“客人”！


第221章 进入前百

　　“你就是唐龙？”一道身影出现在唐龙面前，眉毛上翘，望着唐龙极具桀骜之色。手里还握着一柄寒光长剑。

　　还没等唐龙说什么，蒙羽几人立即站在唐龙身前，颇为忌惮的望着青年，从其身上散发的气息来看，青年的修为显然不弱，至少也是伪地境一转的修为。

　　唐龙见此轻笑一声，拍了拍蒙羽的肩膀示意其无事。蒙羽却是一脸的犹豫之色。

　　“怎么，你只会躲在别人的身后吗，可敢出来与我一战！”青年单手提剑斜指唐龙，立刻引来不少学生观望。

　　“你们让开吧，难道你们认为他能伤的了我？”唐龙淡淡地说道，话语间透漏着一丝不可匹及的霸气。唐龙知道蒙羽等也是一片好心，因此也没有在说什么。

　　“这么多人你不找为何偏偏要找上我？”唐龙负手而立，望着桀骜青年淡淡地笑道。

　　“哼，听说你最近在学院可是风云人物，小小锻丹后期就不将伪地境的高手放在眼里，我倒要看看你有什么本事！”桀骜青年冷哼一声，语气不善。

　　感情是冲着唐龙名声来的，话说这位青年原本也是在外历练的学生，名叫厉飞雨。回到学院之后便发现人人都在议论一个人，那便是唐龙，说唐龙能越级战斗，一般的伪地境都不是其对手。

　　厉飞雨本就是好斗之人，如今听说出了这么一个人物，心里隐隐有些不服，什么时候锻丹后期都不将伪地境放在眼里了。这才有了现在这一幕。不过在看见唐龙被其他几人保护的时候，厉飞雨眼中的不屑之意更甚。

　　“你确定要跟我打？看你的修为应该是伪地境二转吧，这样的修为进入前百可是易如反掌的事，你何必不等进入前百以后再来？”唐龙依旧满脸的笑意。

　　“哈哈，我看是你怕了吧，原来你也不过是个浪得虚名之徒罢了。倒是打的好算盘，以为仗着有些名声别人不敢找上门来。我想你是不是打算凭借这个进入前百，嘿嘿，可惜你遇到了我厉飞雨，我厉某人可不吃这一套！”

　　唐龙却是摇头苦笑，这都什么跟什么，这厉飞雨看着修为不弱，怎头脑却是如此简单，对此唐龙也不好在说什么。

　　“呵呵，那就随便你了，既然你执意要打，那可就怪不得我了！就是可惜你了，选错对手的结果是很可怕的！”唐龙双手一摊显得颇为无奈，这让别人感到有些疑惑，唐龙到底在搞什么。不会是真的怕了厉飞雨了吧。

　　当然有的人也在认为唐龙是在故意让着厉飞雨，唐龙的实力虽然仅仅是锻丹后期，可是不少人都知道唐龙的实力可不是一般的锻丹后期可比。或许真的是唐龙不想打罢了。

　　“哼，虚伪的家伙，今天便让你看看伪地境可不是你们这些人随意招惹的。疾风骤雨！”说罢却见厉飞雨轻喝一声，手中长剑虚晃。身形疾驰之下直接对着唐龙而来。

　　但见厉飞雨长剑一抖，化作漫天剑光，对着唐龙罩来，好似要将唐龙封在里面一般。

　　“你们闪开！”唐龙眼中精芒一闪，淡淡的对着蒙羽等人说道。

　　唐龙却是不闪不避，任由漫天剑光袭来。众人无不感觉剑光之中带着无比凌厉的剑气。而唐龙却是嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　剑光笼罩的同时，厉飞雨的身形同样来到唐龙面前，一剑刺出，直接刺在唐龙的胸膛之上，厉飞雨面露诧异，这唐龙为何不躲。不过紧接着厉飞雨却是面色大变。眼前的唐龙竟是在慢慢变淡。渐渐化为虚无。

　　厉飞雨所刺中的不过是唐龙的虚影罢了。没有人看清唐龙是怎样离开的，速度之快让人咋舌。

　　“你太慢了！”厉飞雨背后传来一个淡淡的声音。却见一身黑色劲装的唐龙正站在其身后，嘴角带着一丝笑意。

　　可这笑意落在厉飞雨眼里却感觉不是那么回事，厉飞雨感觉唐龙这是在嘲笑其一般。顿时间厉飞雨脸色有些涨红，怒火中烧。

　　“休要得意，接我这招！”厉飞雨却是身形猛然一跃，在见其身影突然一分为二。二化为四。四个方向同时朝着唐龙攻去。引得众人惊叹连连，隐隐有些期待唐龙怎么接招。

　　“原来他就是厉飞雨，相传厉飞雨一手分光剑练的出神入化，今日一见果然名不虚传。”有人不住的点头道。

　　“看这架势厉飞雨已经将唐龙的后路堵死，不知道唐龙又会有何手段应付！”

　　“嘿嘿，好戏开始了！”

　　此时唐龙的眼中也是露出一丝异芒。双眼之中满是厉飞雨的身影。

　　“好在我感知强大，否则还真不知道该如何躲闪！”思量间便见唐龙动了。但谁也没看清唐龙是怎么动的。身形突然消失不见。厉飞雨大敢震惊。片刻之间便失去了目标。

　　观礼台之上也有不少人望着此方情境，其中就有几人露出一丝略有兴致的神色。

　　“此人的身法倒是有些诡异，那名青年的剑法显然不一般，而那锻丹后期的学生竟然只凭着身法躲过，倒是不俗啊！”一名老者轻捋胡须。眼中闪过一丝诧异，微微笑道。

　　“的确，果然不愧是流云学院。小小外院之中便是卧虎藏龙啊！”虽然台下学生看不出什么，但是观礼台上的这些老怪物却是一眼便能看出。

　　……

　　“不可能！”厉飞雨瞳孔一缩，就连他自己也不知道唐龙是怎么躲过去的。

　　“你的剑法虽然极为凌厉隐秘，但也不是一点破绽也无。身法运用间还有些生疏，若是配合一门好的身法，那必能在上一层楼，就算是我也不能这般轻易躲过！”唐龙的声音徐徐从一旁传来。

　　厉飞雨露出一丝若有所思之色，不过当着众人的面，自己伪地境二转的境界竟被锻丹后期的人指点，这让其感觉脸上一阵火辣。厉飞雨甚至能感觉到许多人望向自己露出一丝诧异的目光。

　　“少废话，难道你就只会躲吗，敢不敢正面接我一击！”厉飞雨冷声说道。

　　“好啊，既然你执意如此，那我就如你所愿！”唐龙淡淡一笑。

　　“这招定让你必输无疑！分光剑！”厉飞雨气势猛然陡增，手中长剑传来一阵轻鸣。挥动之间，好似化作无数道虚影一般，让人分不清真假。厉飞雨却是用上了看家本领，分光剑法！

　　唐龙看着好似无数把光剑晃动，也不敢大意。眼中精芒一闪，却见唐龙动了，这次却是没有躲闪，而是直接对着厉飞雨冲去。速度之快让人咋舌。

　　随即见唐龙瞳孔一缩，好似要看清真假一般。飞快的穿梭在剑光之中。唐龙能感觉到一股无边的凌厉剑意在周身徘徊。一不小心便有可能受伤。

　　“就是它！”唐龙双眸之中精芒爆闪。随即一拳挥出，带着不可匹及的霸道威势。狠狠的击在了一道剑光虚影之上。

　　顿时间一阵刺耳的轻鸣声传来。厉飞雨只感觉虎口一震，发麻不已。手中长剑竟好似要脱手而飞一把。厉飞雨大惊。猛的收回手中长剑。而就在这时，厉飞雨背后汗毛乍起。只感觉脊背发凉。

　　唐龙不知何时绕到其身后，轻轻一掌拍在其后背之上。让其无处躲闪。厉飞雨的身形猛然朝前扑去。落地之后连挪三四丈才勉强止住身形。这还是唐龙故意留手的缘故。否则这一掌厉飞雨应该在台下便是。

　　厉飞雨脸色有些惨白，嘴角之间一丝鲜血溢出。眼中深深的震撼之色。同样闪烁着一丝不甘。而唐龙则是轻轻落地，显得风轻云淡，众人这才想起刚才唐龙的话，原来真的是给厉飞雨面子不愿出手罢了。

　　“厉飞雨竟然败了！”

　　“意料之中，我早说过了，唐龙可不是一般人，也怪这厉飞雨太自大了些，否则以他的一手出神入化的剑术，不至于败的这么快！”

　　众人的议论之声穿进厉飞雨的耳朵里，厉飞雨心中却是五味不知，脸上神情也显得有些落寞。

　　“我败了！”厉飞雨淡淡地说道。好似失去了刚才的神采。

　　“呵呵，你的剑术也很厉害。若是换做一般锻丹后期道者，定然中招！”唐龙说完才觉得这话有些不妥，不过话已说出，唐龙只好有些不好意思的摸了摸鼻子。可这落在厉飞雨眼里却不是那么一回事。

　　“今天到此为止，等到进入百强之内在比过如何？”唐龙对其淡淡笑道。

　　“不用了！”厉飞雨望着唐龙露出一丝复杂的神色，竟是转身离开了，渐渐走下试道台。

　　“哎我说，你要是下去了可就进不了前一百名了！”唐龙喊道。

　　“战败之人，有何颜面在此！”厉飞雨也不回头，只是淡淡的传来一句话。

　　唐龙望着厉飞雨的背影却是双眼一眯，露出一丝异样的神色，嘴里还喃喃自语道：“这人，有点意思！”

　　而就在这个时候，试道台之上也只剩下了百道身影。前百之人已经产生！


第222章 上官紫烟的心意

　　经过一番激烈的战斗比试，前一百名产生。这些人无不是外院之中的精英，每个人的修为都在锻丹后期甚至更高。当然还有两个人除外。

　　那就是吴言孔令白二人了，此时二人也是一脸的诧异，因为二人从来就没有出过手，其实也用不着，因为二人一直呆在唐龙的身后，以至于除了那厉飞雨之外，其余人等并没有人挑战唐龙。

　　这也使得唐龙身边的二人十分的安全，对于晋级前一百名，二人既兴奋又有些尴尬。兴奋的是全场上千名锻丹境的学生，二人却意外的晋级前一百名，当然也由于这个意外，使得其余人看向二人的目光怎么看怎么有些怪异。

　　对此二人也是尴尬不已，百强一经宣布，二人便早早离场。对此唐龙却是摇头轻笑，殊不知二人在保护唐龙，到最后却是唐龙保护了二人。

　　而那些参与了战斗的弟子，除了断浪之外，其余人皆被淘汰。而断浪则依然是一脸战意盎然的样子，似乎还没有过瘾。

　　断浪的战斗唐龙也注意到了，这断浪虽然仅是锻丹后期的修为，但是对上伪地境一转的高手，却是丝毫不弱下风，到最后也是无人敢轻易挑战。其剑术凌厉高超让唐龙也有些意外。看来这次龙门算是招了个不大不小的高手。

　　“老大，我回来了！”断浪一脸的意犹未尽。来到唐龙面前说道。

　　“恩，先回战盟吧，明天还得继续！”唐龙淡淡笑道。

　　“老大，你刚刚是不是一招把厉飞雨给击败了？”断浪突然问道。

　　唐龙一怔，随即笑道：“不是一招，是三招！”

　　断浪却是一脸的不信，刚刚谁都能看出唐龙只出了一招而已，对于厉飞雨的前两招唐龙却是一直在躲闪。如今断浪询问只不过是证实一下心中所想罢了。

　　“怎么，那厉飞雨你认识？”唐龙笑着问道。

　　“嘿嘿，何止认识，还交过手，原本我的影子剑与他的分光剑不相上下，谁知这小子不知得了什么机缘，竟然突破到伪地境，所以！嘿嘿，不过若是他和我修为一样，定然打不过我！”断浪胸脯一挺，似是要唐龙相信一般。

　　“这个我相信，你二人的剑术各有特点，影子剑，分光剑。分光掠影。好名字，呵呵！”唐龙却是喃喃自语道。

　　“老大你说什么！”

　　“呵呵，没什么，走吧！”说罢唐龙轻笑一声，率先离开。

　　这一路上，唐龙对断浪可谓是彻底认清了，原本当初一见面的时候，唐龙还以为断浪是一位冷峻的青年，性格冷漠。不过从试道场到战盟这一路走来。唐龙却是感到头大不已。实在是这断浪太能说了。甚至唐龙心想。若是楚河在此，二人肯定对口。同样好战，同样能说！

　　“老大，你刚刚那一招实在是太帅了。一拳震飞厉飞雨的剑，同为锻丹后期，怎么实力差距这么大呢！”

　　唐龙却是满脸的黑线，嘴角抽搐不已，从试道场离开到现在，断浪的嘴就没听过，这让唐龙恨不得一掌将其拍飞。

　　“我说断浪，你不感到口渴吗？”

　　“老大说的哪里话，咱都是锻丹境的修为了，怎会有口渴这一说！”断浪依然不知察觉。

　　“蒙羽，你陪断浪说说话，我就先走一步了！”唐龙突然诡异一笑。身形凌空而起。

　　“哎老大你去哪？”断浪有些好奇的问道。

　　“劳资去喝茶，你不许跟来！”唐龙说罢速度越来越快，片刻间便不见了踪影。

　　“哎，我说蒙羽，老大怎么会口渴呢，不应该啊！”断浪依旧不明所以。

　　一旁的蒙羽望着唐龙离去的地方却是苦笑一声，我说盟主啊，你不能自己走啊，蒙羽多想说一句我也口渴了，可看见那断浪一脸单纯的样子。蒙羽的脸上便是一阵抽搐。断浪年纪不大，心性单纯。可蒙羽不一样啊。明显就是唐龙受不了断浪的唠叨跑了。

　　蒙羽干咳一声干笑道：“恩哈哈，盟主跟人有约，去喝茶了，我说断浪，咱们来个比试如何？”

　　“什么比试？”断浪顿时来了兴趣。

　　“你的剑法可是不错，就是不知道身法怎么样？”蒙羽眼中露出一丝奸笑。

　　“那必须的一流啊！”

　　“那好，蒙某自认身法也是不差，不妨比试一下如何？”

　　“怎么个比法！”

　　“谁先到达战盟就算谁赢！”

　　“好，那就比比，我断浪的身法可不是盖的，蒙大哥你可要留神了！”

　　“预备，开始！”

　　蒙羽说罢，但见一道身影嗖的一声窜出，转瞬间便奔出几十丈外，片刻之后便没了身影。蒙羽却是露出一丝奸计得逞的笑意。“嘿嘿，多亏咱聪明，不然真摆脱不了这个话唠！”不过话刚说完蒙羽却是嘴角一阵抽搐。

　　“蒙大哥，你怎么不跑，是不是怕输啊，嘿嘿没事的！”却见断浪又返身折了回来。结果蒙羽却是聪明反被聪明误。还是老老实实陪这个话唠走吧。

　　……

　　黑夜降临，漫天星辰闪烁。好似千百只眼睛一般，不知何时，唐龙总爱无事的时候望着夜空。或许只能在这时候才能静下心来吧。

　　只不过这次唐龙却不是一个人，其身边还站着一道清丽的人影，虽然黑夜漫漫，但是星辰照耀之下那妙曼的身姿依然可见。

　　二人此时却是在唐龙住所的屋顶之上，唐龙依旧没有住在战盟，而是住在学院为其安排的那处二层阁楼之中。原本唐龙打算静修一番的时候，怎料上官紫烟却突然到访。

　　“你很喜欢黑夜吗？”上官紫烟站在唐龙身后，望着唐龙的背影轻声说道。

　　“是喜欢天上的星辰，它们就像眼睛一样无时无刻的在看着我，让我知道我最想要的是什么！可惜就是没有月亮！”

　　“月亮？月亮是什么，好看吗？”

　　“额。好看，月亮是一种很好看的一种石头，发着一种柔和的光亮，使人能够心静如水！”唐龙倒是忘了这个世界是没有月亮的。连忙胡诌一通。

　　“是吗，不知哪里能找到这种石头，不过我倒是听说过月宫！”上官紫烟嫣然一笑，让人为之倾倒。

　　“月宫，什么月宫？”唐龙有些诧异，月宫在前世来说不就是月亮吗。

　　“具体我也不知道，我也是从书上看到的，上古的时候相传天上有月宫存在，每当夜晚的时候便会显现出来，不过好像不知从什么时候起月宫就不见了，我也没有见过！”

　　唐龙有些咋舌，不会这么巧吧。不过听上官紫烟说是上古时候的事情。也就没有在多想。

　　“唐。唐兄！”上官紫烟欲言又止。

　　唐龙转过身来，望向上官紫烟，满天星辰照耀，使得上官紫烟那如玉的肌肤多了一丝明亮之色。其相貌清丽。精致的五官，使得唐龙心中也是为之轻轻一动。

　　“上官姑娘有话请说！”唐龙淡淡笑道。不知为何，对其称呼有拉近了一分，或许是因为共同患难过。

　　“唐兄是否还记得当初紫烟所说过的话！”上官紫烟轻声说道。虽然是黑夜，可唐龙还是能看见上官紫烟脸上的那一抹绯红。

　　难道她是来兑现诺言的，唐龙一怔，心中不知什么感觉，当初上官紫烟的话他当然记得，不过只当事玩笑罢了，二人除了试练之外并没有其他的交集，可如今上官紫烟前来却让唐以为上官紫烟是来兑现诺言。说实话就算是唐龙望着那倾城的面庞也有些意动。正常男人嘛！

　　“额，记得，不过上官姑娘，你不必太往心里去，情急之下说出一些话来都是在正常不过，上官姑娘不必放在心上！”唐龙虽稍稍意动，可唐龙也不是乱来之人，二人并没有真实的感情，唐龙对其也不过是那一抹惊艳罢了，或许有些意动，但还不是爱慕。

　　“唐兄能这样想我就放心了，当初也是紫烟太过着急，失口说出那番话，还望唐兄莫怪！”上官紫烟神情异动，不知是真是假。

　　而唐龙虽没有当真，但是上官紫烟这番话听到心里却总觉得有些不是滋味。莫不成此女前来只要自己不当真不成。

　　“呵呵，上官阁主此次前来若是只要告诉唐某这些的话，其实大可不必。唐某本来就没有当真，何来放在心上一说，阁主多虑了！”唐龙淡淡地说道。

　　上官紫烟不知为何只感觉心里一痛，原本她来此是告诉唐龙当初不过情急随口说出而已，可真当唐龙说出这番话的时候，上官紫烟却是有一股落寞之感。不过来没来得及多想，便见一物出现在面前。冰魄神针怎么会在他手上！

　　“这三个银针应该是你的吧，正巧被我所得，如今算是物归原主了！”唐龙将冰魄神针递给上官紫烟。

　　“没什么事的话我要去静修了，上官阁主明天大比见！”说罢唐龙身形一闪便不见了踪影。

　　上官紫烟神色复杂至极，朱唇轻咬，不知在想些什么，站在原地久久没有动静。


第223章 前十之争（一）

　　次日清晨，试道场之中便聚集了大量的学生，因为今天将要决出排名前十的强者。所以不少人显得格外激动。这种大比可是不常见到的。

　　要知道这一百人代表了外院之中的最强力量，每一场战斗都将精彩绝伦，这等既能过眼瘾又能从中寻些机缘的机会，众人自然不可能放过，各自寻找着最佳的观看位置。

　　前十之争又与百强之战不同，百强是采用混战，其中会含有一些水分存在，运气好点的话进入百强也不是什么太难的事情。不过前十之争可不一样。而是选择两两厮杀的方式。直到最后决出前十为止。

　　一百人共用五十个号码，每个号码都是双份，进入百强的学生可自行抽取。唐龙望着手中的木牌，上面写着一行小字。三十七号！也就是说其余九十九人当中还有一个三十七号，也是唐龙第一轮的对手。

　　许多人抽取完毕之后已经迫不及待的与别人交换观看起来，在知道自己对手比自己修为高的时候，这些人则是一脸的郁闷。而有些人则是一脸的轻松笑意，放佛战胜对手很轻松一般。

　　当然若是全凭抽取号码一局定胜负的话，也有一定的弊端，比如两名最强者抽到了一起，注定要有一人下台。而这人又比其他人强上许多。说是凭运气话也不为过。

　　不过学院好像早已想到了这种结果，因此规定到最后前十产生的时候，其余落败的九十人可自行选择十人当中的一人挑战，若是成功便可替代其进入前十，若是失败则失去挑战资格。这对被挑战之人或许有些不公平，但世间哪有绝对的公平所言。

　　“大比正式开始，持有一号木牌的人速速前来比试！”主持长老的话音刚落。两道身影一跃而起，干净利索的落到试道台之上。

　　众人抬眼望去，却是一中年大汉和一妙龄女子。两人身上皆是散发着不弱的气息。二人各自将手中木牌交给主持长老。

　　“下面老夫宣布一下规则，比试之中不可下死手，点到为止，若是对方认输，不可在攻击，违者重罚！若是不认输的话，生死由命！”主持长老淡淡的声音传来。脸上看不出一丝表情，显得冰冷至极。

　　话毕，主持长老退到一边，场中只剩下中年大汉和妙龄女子二人。

　　中年大汉望着妙龄女子，眼中露出一丝邪意，狠狠的舔了舔嘴唇，有些阴狠地说道：“嘿嘿，小丫头，我乃刺刀袁立，看你是个姑娘，趁早认输吧，我保证不伤你！”这名叫袁立的中年大汉双眸望着妙龄女子闪过一丝邪淫之色。

　　“哼，什么袁立方立，待会姑奶奶定让你立不住！”妙龄女子眉眼一横，眼中闪过一丝厌恶之色，有些娇冷地说道。

　　“好个牙尖嘴利的小丫头，既然如此，那就尝尝我的刺刀之威吧！”袁立眼中血芒一闪，手中多了一柄奇形怪状的大刀。直直朝着妙龄女子劈来。

　　妙龄女子娇喝一声，手中却是多了一只长鞭。随意一甩，长鞭似是化作一条青蛇一般。与怪异大刀颤抖在了一起。

　　众人看的是有滋有味，不时指指点点。而唐龙原本也是饶有兴趣的望着场中战斗。可过了一会唐龙却是兴致全无，在其眼里，二人的打斗破绽太多，随意一招都能将二人制服。这中级别的战斗已经完全提不起唐龙的兴致。

　　唐龙的目光似有似无的朝着观礼台扫去。很快目光便落在了一个面貌威武的中年男子身上。唐龙一怔，紧接着脸上露出一丝惊喜之色。而中年男子也是一脸微笑的看着唐龙。

　　唐龙刚想传音，却发现中年男子不可察觉的摇了摇头。唐龙这才止住心中念想，对其轻轻的点了点头。

　　这中年男子不是别人，正是唐龙的结拜大哥袁天罡。通臂猿族的族长。昨天混战的时候袁天罡便在此，不过那时唐龙却没有多加注意，如今倒是没想到袁天罡会出现在这里，由此可见通臂猿族的强大，与流云学院也有些关系。唐龙心里暗暗想到。

　　或许是二人并不想被人发现其中关系，因此二人并没有交流什么，只是各自点头示意后便看向别处。

　　这是场中的打斗已经见了分晓。妙龄女子身姿傲慢的站再试道台中央，而那袁立则是双手捂着眼睛在地上滚来滚去，哀嚎不已。出手间妙龄女子竟毁去了袁立的一只眼睛。

　　唐龙神色一凝，余光撇向观礼台之上，发现人人平静，并无任何异色。唐龙心里暗暗惊讶，这大比果然是血腥无比，若是对手不认输，就算你将其斩杀恐怕学院高层也不会出手阻止。

　　很快，战斗一场接着一场，试道台之上不时爆发出阵阵强大气息，刀光剑影，气浪影芒。拳影震天，掌法惊人！使得观战的学生们目不暇接，异彩连连。不时传来叫好欢呼之声。

　　不过引起唐龙兴趣的倒是没有几场战斗，看到最后更是索然无味的闭上了眼睛，其实唐龙心里还是很在意几个人的，比如说凌云郭天淮二人。二人外院最强者的名头也不是浪得虚名。

　　唐龙见过凌云出手，出招凌厉，杀伐果断。而郭天淮甚至唐龙还与其交过手，虽然那次是唐龙占了上风，不过唐龙也清楚，那也是郭天淮轻敌的缘故。不过若真是对二人的评价。唐龙还真谈不上忌惮，只不过有些好奇罢了。

　　可就这好奇使得唐龙也没有看见，与凌云郭天淮对战的人一见是这二人，果断选择了投降。

　　“第三十七号，请上试道台！”一声冷淡的声音响起。唐龙神色一凝，双眸张开。终于到自己了，这等待还真是漫长啊。

　　“老大加油！”不少战盟弟子围簇在唐龙一边，见唐龙要出场了，不少人心情激奋。唐龙哈哈一笑。身形猛然一纵。稳稳的落在试道台之上。

　　而与唐龙持有相通号码的人原本一脸的激情豪迈，可一看是唐龙出现的时候，脸色顿时变了颜色，嘴角一阵抽搐。怎么是这个煞星。

　　“在下唐龙，不知兄台姓名！”唐龙一脸笑意的问道。

　　“张也！”张也嘴角挤出了两个字，望着唐龙的目光充满了忌惮。

　　“原来是张兄。天色不早了，出招吧，给后面的人留点时间！”唐龙依旧是一脸的笑意，不过见其浑身随之弥漫的气息。却是有动手的趋势。

　　“等，等等！”张也却是轻喝一声。

　　唐龙一怔，问道：“怎么了，莫不是张兄还要让唐某认输不成。虽然张兄是伪地境二转的修为，唐某自认还能走上几招！”

　　张也嘴角再次抽搐，心里不禁暗骂。还过上几招，谁不知道分光剑厉飞雨仅仅一招就败在了唐龙的手下。而如今唐龙却是无比谦逊的说能走上几招，若不是当着这么多人，张也真恨不得将其暴打一顿，前提是他能打过。

　　说实话以张也伪地境二转的修为，在外院那也算是顶级高手，原本以其修为只要不差的话，或许进入前十有些困难，但是撑个两轮也不成问题，那承想第一次抽签便抽到了唐龙这个变态。

　　“我若是这样认输，岂不是被人嘲笑，可要是真的打起来不敌，岂不是更加被人嘲笑，倒是是打还是直接认输！”张也脸上表情变幻。似是在做一个艰难的决定。

　　“哎我说张兄，你这是怎么了，看你的样子你这是尿急！”唐龙随口笑道。

　　瞬间全场轰然大笑，张也的脸色却是涨成猪肝之色。你才尿急，你全家都尿急！张也没想到还没打过，反而言语上被唐龙占了便宜。总之张也此时的表情很是憋屈。

　　唐龙这才好像反应过来，好似明白这张也为何这种表情，看其眼神深处的那股忌惮敬畏之色，唐龙便知道这张也肯定是怕了，若是败了肯定会大为丢人。还没等唐龙说话。只听得张也似是泄气一般声音传来。

　　“我认输！”张也暗探一声，却是没有勇气与唐龙比试，谁叫唐龙是个变态呢，张也原本以为台下众人会露出无尽的鄙视之色。

　　眼神一撇才发现不是那么回事。许多学生都是抱以聪明的神色。好似认输才是最明智的选择一般。

　　张也原本憋屈的心情突然好了许多，脸上竟是露出一丝笑意。直径走下台去，只剩下唐龙愣愣的，什么时候认输也这么高兴了？

　　随后唐龙摇了摇头走了下去，比试还在继续。唐龙的事不过是个插曲罢了，或许是由于高手都留到了后面的缘故。接下来的几场战斗让唐龙也来的兴趣。气浪翻天。虚空震动。使得台下众人激动不已。好似亲临战斗一般。

　　一轮比试之后，百人便只剩下五十人，而这五十人也要经过抽签的方式角逐。与之前的情景差不了多少。不过这次唐龙遇到的对手却是没有直接认输。因为对方乃是伪地境三转的高手。


第224章 前十之争（二）

　　陈明，外院中鼎鼎大名的存在，他所属的烈焰门也是外院排名前十的势力。陈明虽不是烈焰门的门主，但却是烈焰门的第一高手。

　　伪地境三转，已经是外院的最高水准，整个外院之中伪地境的学生有着不少，但是伪地境三转境界的学生却是屈指可数，而陈明便是其中之一。一手烈焰刀法练的出神入化。

　　第二轮比试唐龙抽到的是六号，没过多久便轮到了唐龙，而唐龙的对手便是这陈明，一个是最近声名鹊起的变态新星，一个是外院之中实力强大的老牌高手。众人望着台上一黑一红两名青年，顿时脑洞大开来了兴趣。

　　“你就是唐龙？”陈明神色冰冷，脸上棱角分明，一身火红道袍罩体，神色颇为凌厉。身上散发着一股危险的气息，宛如杀神一般。

　　唐龙望着陈明心里也是小小惊惧了一把，没想到这么快就碰到了最顶级的高手，这些时日以来，唐龙给人的感觉总是极为强势，虽是锻丹后期的修为，但是伪地境的道者却也不是对手。

　　所以众人早就想若是像凌云那样的外院高手与之交手又会如何，如今虽然台上站的不是凌云，但其实力也是强大无比，陈明乃是与凌云等并列的存在，虽有差距但不会太大。

　　而唐龙其实早就注意到了，倒不是之前故意出风头，有些时候也是不得已而为之，唐龙也不想太让人注意自己。不过如今面对的是伪地境三转的对手，让唐龙也是眉头一皱。

　　“看来要有所保留了，否则轻易击败三转的高手，肯定会让那些老妖怪察觉到什么！”唐龙心里暗暗想到。

　　“正是，不知这位学长姓名！”唐龙眼中忌惮一闪而逝，微笑着说道。

　　“陈明！”陈明神色依旧冷漠，只是冷冰冰的说出二字。

　　陈明，烈焰杀神陈明！唐龙心里微惊，没想到却是引出这么一个高手，虽然唐龙很少露面，可是外院的事情还是知道一些的，尤其是关于实力修为方面，这陈明唐龙便听说过。

　　据传陈明虽是伪地境三转的修为，但其实力却是远远不止。即便是对上四五转的道者也是不遑多让。

　　据说两年前，陈明得罪了一名内院的学生，那名学生要比陈明实力高上一层不止，伪地境五转，二人相约试道台比过。众人都以为陈明必败无疑。结果却是大出意外。交手不久，陈明仅一刀便将对手的气海劈散。从此那人便成了普通人一个。

　　而经此一役，陈明的大名也在外院之中流传开来，甚至内院之中也有不少人关注，更是有学院长老早早扬言要收陈明为徒弟。

　　如今对手是这么一个人物，唐龙虽谈不上压力，但是也不得不慎重。小心使得万年船，唐龙虽有傲骨，但绝对不是那种自大自满之人。

　　“进阶伪地境五年之久，你是第一个值得我动手的锻丹境！”陈明淡淡地说道，一股傲气油然而生。

　　“那真是荣幸，不过你却不是我第一个交手的伪地境！”唐龙双眼一眯，露出淡淡的笑容。

　　“我不拔刀，若是你能胜了我，就算我输，动手吧！”

　　唐龙一怔，这陈明不是一般的傲啊，不过这也很正常，毕竟双方的修为摆在那里，差距不是一般的大。若是唐龙能胜了陈明，那这样也不会引来过多的嘲笑，因为陈明根本没有拔刀。

　　还有就是这陈明有着绝对的信心能击败唐龙，可不管哪一种念头在唐龙看来都一样，那就是输了那个人一定不会是自己。

　　见陈明傲气无比，唐龙也懒得与其废话。身形如鬼魅般掠向陈明。迎头便是一拳。陈明眼中精芒乍现，身形猛然朝后退去。退后之余一道匹练无比的掌气挥向唐龙。

　　两股能量碰撞在一起，震荡不已。唐龙黑发飞舞，眼中闪过一丝异色，这陈明果然不是一般的伪地境三转。就刚刚这一掌，恐怕就算是四转五转的道者也不一定能够如此轻松自如，而陈明却做到了，可见其如唐龙一样，元丹凝练了不止一次。

　　“嗖！嗖！”二人一经交手，气浪连天，虚空震荡。交手之快让人目不暇接，修为低些的学生却是连看清也很难做到。只能听着一旁高修为的学生讲述。

　　陈明越打越心惊，虽然脸色依旧冰冷，但心里却是异常震撼，原本以为这唐龙虽然有些实力，可是自己也不是普通的伪地境三转道者。自己的实力有多强陈明自己心里清楚。堪比伪地境六转的道者。

　　而如今与唐龙交手几十回合，唐龙却是丝毫不弱于下风，每次强烈的攻击，唐龙总能看似有惊无险的躲过或者化解开来。这让陈明心里泛起一丝涟漪，脸上表情也不在狂傲，反而变成了凝重之色。

　　唐龙也是有些惊异，这些外院顶级的学生存在，果然不能以一般的常理定论，若是一般的伪地境三转道者恐怕现在已经落败了。唐龙的实力可不是伪地境初期的道者可比。

　　如今若是遇到一名地魄境初期的道者，唐龙也有一定的把握将其重创甚至击杀，在不济也能从其面前从容退走。

　　而现在，虽然唐龙没有动用全部实力，可这陈明也确实有些本事。使得唐龙也不得不另眼相看，甚至唐龙再想，陈明向来刀法道技出众，若是拔刀的话，是不是实力会更上一层楼。

　　对面如此高手，唐龙也不得不低调一些，表现的有些吃力。实力展露的太强有的时候也不是什么好事。

　　不一会的功夫过去，二人已经交手了百余回合。其实也就半盏茶的功夫。不过二人却依旧没有分出胜负。

　　唐龙虚晃一招，猛然一拳挥出。而陈明也不躲避，手掌横开，狠狠推出。两股强劲的能量对撞。二人各自倒退几步。

　　唐龙脸色有些苍白，眼中闪过一丝凝重之色。而陈明同样如此，只不过神色却是要惊异许多。

　　“我能感觉到你并没有动用全力！”陈明淡淡地说道。

　　唐龙洒然一笑道：“你不也是一样！”

　　却见陈明轻轻摇了摇头道：“不一样，你不过是锻丹后期罢了，而我，呵呵，你有了让我拔刀的资格！”陈明实在不想说这句话，不过却是不得不说。

　　唐龙神色一凝，淡淡道：“来吧，我接着便是！”不过陈明的举动却让其大吃一惊。

　　陈明淡淡的摇了摇头，竟是转身离去。随即陈明那冷淡的声音传来：“会的，不过不是今天，希望你能进入前十，到时我等你！”

　　陈明这话让唐龙一怔，这就算是认输了？唐龙苦笑不已，不过陈明后面的话唐龙却是明白，最后角逐出前十的时候，其他人是有资格挑战前十的。而这陈明本身乃是伪地境三转的高手。

　　不出意外进入前十是没问题的，不过却遇到了唐龙，而唐龙也并不担心陈明进不了前十，若是所料不差的话，陈明之后还会在挑战。

　　战盟之中，吴言孔令白二人早在第一轮的时候便不敌敌手，惨遭淘汰，对此二人也没什么不高兴的，毕竟二人乃是百人之中最低的，吴言更是锻丹初期的修为。能晋级前百就已经很不错了。

　　而蒙羽顺利战胜了对手晋级第二轮比试，不过剩下的人不是锻丹境后期中的巅峰修为，便是伪地境的修为。蒙羽运气不好，遇到了一名伪地境一转的学生。最后不敌败下阵来。不过唐龙还是对其另眼相看。

　　而断浪则更是让唐龙有些吃惊，第一轮的时候，或许是因为断浪爱出风头，一招就逼得对手认输。不过第二场的时候就没那么幸运了。断浪的对手同样是一名伪地境一转的学生。最后虽然断浪将其一剑挑下了试道台，可也中了对方一掌，堪堪惨胜。虽然晋级，但显然下一轮的比试已经没有任何希望。

　　不过对于这个成绩断浪还是很满意的，不是谁都可以跟唐龙比肩的，想起自己那个变态盟主，断浪就是嘴脸一撇，太变态了。

　　第三轮的比试仅仅剩下二十五人，不过不是双数，所以必须有一人轮空。而断浪本想凭着运气抽到那只轮空的木牌，不过命运显然捉弄人，轮空的签竟然让唐龙抽去了。这让二人哭笑不得。断浪不仅没有抽到、反而是第一个上场。而且对手不是别人，竟是凌云。这让断浪直接撇嘴认输。

　　除了唐龙轮空加上断浪自动认输以外，其他十一场战斗可谓是惊心动魄，就连唐龙也是摒弃一切观看战斗。

　　看着看着一道熟悉的身影出现在台上。望着这道清丽妙曼的身影，唐龙表现的及其自然从容，一双秋目望来，唐龙对其淡淡点头。

　　原本上官紫烟望见唐龙，心里有一股莫名的欣喜，不过在看见唐龙那从容淡定不带一丝情感的神色时。上官紫烟只感觉心里一堵。恰巧其对手还在催促其动手。

　　上官紫烟也不知哪里来的一股火气，一交手便是火力全开，直压的对手喘不过气来，最后只好无奈认输。奶奶个球，招你惹你了，一上来就下死手！


第225章 谁算计谁？

　　上官紫烟一双美目撇向唐龙，随之一声轻轻冷哼，竟是扭头走下台去。唐龙摸了摸鼻子，望着上官紫烟的身影表情怪异，这女人，我好像没惹你吧！

　　对于昨晚的谈话，唐龙虽然没忘，不过却也没有记在心里，只不过是一时感觉罢了。虽然上官紫烟美貌无双，姿色倾城，但还不至于让唐龙为之倾倒。

　　说实话，上辈子的时候，什么样的女人没见过，穿衣服的没穿衣服的，蓝眼睛金头发唐龙早已经见怪不怪。上官紫烟虽算的上美女，不过唐龙可不是走不动的牛郎。以身相许那件事，唐龙原本就没放在心上。可他不知道上官紫烟的心意。

　　第三轮的比试落下帷幕，参赛者感觉或许没什么，可是观战的学生却是聊得热火朝天，群情激动。

　　“精彩，太精彩了。这才是高手之间的对决，我什么时候能到达这种高度啊！”一名御气境的学生自叹道。

　　“哎哎兄弟你干什么去！”

　　“嘿嘿，小弟突然有所悟，还是赶紧回去闭关一番为好，或许就此突破锻丹境也说不定！”一名尖嘴猴腮的青年目光中带着欣喜，连忙离开了。

　　还来的却是其他人格外羡慕的神色，若说这场大比这些学生谁收获最多，莫过于这些处于御气境巅峰的人了，这些人早早踏入御气境巅峰，或许因为资质或是其他迟迟不能突破。如今观看了许多精彩绝伦的高手战斗，有一番感悟那是在所难免。

　　三轮比试已经结束，场上只剩下了十三名学生，除了唐龙在内，清一色的伪地境修为，而且还有八人是三转。其余四人也是二转的境界。这让唐龙显得有些格外引人注目，不过众人早已见怪不怪。

　　不过十三人比之前十名还多了三人，这让众人狐疑学院还会有什么另外安排，难道还要比试。众人疑惑间。却见副院长淡淡的站起身来。

　　陆长天神色平淡的扫过这十三人，轻轻的点了点头，当看见唐龙的时候，谁也没有看见其眼中那一抹不易察觉的阴霾。

　　“很好，能有这么出色的学生，实则是我流云学院之幸。你们都是外院的佼佼者。”陆长天带着赞赏的目光说道。

　　“不过，既然这是比试，定然要分出胜负，本院这里有十颗夜明珠，一会本院将其抛向空中，哪十个人先接住，便是此次的前十名，你们可有异议？”

　　“学生无异议！”十三人齐声喝道。唐龙却是感觉到一丝不对，他总感觉陆长天有意无意的望向自己，这让唐龙隐隐感觉有些不好。

　　“既然如此，开始吧！”说罢，陆长天无风自动，随手一挥，十道流光如流星一般，快速冲向天际。陆长天紧接着有意无意的将目光撇向唐龙，似是嘲弄。

　　唐龙这才明白陆长天的诡异之处来自哪里，这十颗夜明珠抛出的方向与唐龙所站的方向却是相隔最远，稍稍偏离了一些，因为唐龙站在最边上。要知道失之毫厘谬以千里。在场十三人无一不是其中的佼佼者。差一点也可能决定胜负。

　　但见十三道身影各自气息澎湃，猛然朝上方掠去。刹那间肉眼便已不可见。见到这一幕陆长天却是露出一丝玩味的笑容。

　　鹤千行坐在其后面却是瞳孔一缩，深邃的眼眸中闪过一丝怒色，陆长天的小把戏又怎会瞒过鹤千行的眼睛。不过这个办法是共同商议的，鹤千行也没有办法阻挠。

　　另外在另一侧的观礼台之上，袁天罡脸色有些发青，隐隐有些不悦，眼中不时闪过精芒，观礼台之上的这些人哪个不是一方大佬或者实力强大之人，虽然隐隐感觉有些怪异，不过这些人跟唐龙可没什么关系。在说这是流云学院自家的事，众人也都看个热闹罢了。

　　抢夺这十颗夜明珠，可不是仅仅是比拼速度那样简单，对本身的实力也是一种考验，要知道陆长天本身乃是地狂境的修为，其轻轻一抛看似无力，实则蕴含大道之理在内，就这一抛。十颗夜明珠早已飞向九天虚空之中，穿过层层重云，到达罡风之内。

　　而这时候就要看出谁强谁弱了，虚空之中的罡风可不是闹着玩的，哪怕是最边缘处，若是练气御气境的道者粘上一丝都会丹毁人亡支离破碎。除非拥有强大的护身保护或者秘法。

　　唐龙的身形跟在其余人身后，不过唐龙的神识却一直处在外放状态。就在这时，郭天淮却是扭过头来对其诡异一笑。唐龙暗道不好，身形快速闪避。只见两道身影各持刀剑对着唐龙夹击而来。

　　“你们这是何意？”唐龙神色冰冷。

　　“嘿嘿，何意，此处就是修为最弱，有何资格争夺前十，还是下去的为好！”

　　唐龙瞬间明白，这是故意在针对自己，而唐龙却是不怒反笑，笑的让人心底发寒。

　　眼中寒芒一闪，唐龙冷声道：“既然你们执意找死，那就怪不得我了！”说罢唐龙身形快速移动，极为诡异，二人大惊。神识扫过，竟然没有发现唐龙的身影。

　　“下去吧！”就在这时，唐龙的声音传来，其中一人背后发凉。连忙闪躲，不过却以来不及，一只烈焰拳头狠狠的击在其后背上，前者如流星坠地一般狠狠的坠落下去。惊得其伙伴直接逃窜，不过唐龙怎么将其放过。与同伴步入了同样的下场。唐龙断定，若是下方无人接应，二人不死也要摔个浑身断裂。

　　随即唐龙神色一冷。望着上方那肆意乱舞的罡风，眼中闪过一丝杀意。一头冲进了罡风之中。

　　罡风如一片灰色气体一般，肆意的收割着。唐龙刚刚进入的瞬间，便感觉一股刺骨的疼痛。如针扎一般。随即一层淡淡的光罩将唐龙笼罩，这才使罡风不得近身，不过唐龙只感觉元力急速下降。

　　放眼望去，前方百里之外十颗夜明珠飘浮着，并没有下落而去，而十道身影也出现在唐龙眼中，不过却好似举步维艰。看来罡风是在太过强大，每个人都在竭尽全力的抵御着。

　　唐龙冷笑一声，直径朝着前方掠去。速度之快令人咋舌，与其他人的飞行艰难想比，唐龙却显得轻松自如。

　　众人只感觉一道流光闪过，大惊之下放眼望去，结果却是令人震惊，那是唐龙。尤其是郭天淮，更为诧异。难道那二人没有成功。

　　凌云原本与众人保持在同一队列，可是看见唐龙丝毫没有停滞之色，凌云双眸之中爆发出阵阵精芒，速度暴涨。紧接着郭天淮同样奋起直追。而上官紫烟此时却是排在最后。或许是因为罡风干扰的缘故。

　　随手抓过一颗夜明珠，唐龙露出一丝玩味之色，既然你们不想让我进入前十，那我偏要进入，而且第一非我唐龙莫属！唐龙闪过一丝冷意。刚想离开，却是神色一动，随手又拿起一颗。

　　众人见唐龙率先一步到达，均是一脸焦急之色，要知道此处十一个人，只有十颗夜明珠，注定要有一人退出淘汰。

　　而上官紫烟更是神色荒乱，其实力在这十一人之中也算是靠前的存在，不过上官紫烟对于罡风的抵御比之别人要差了一丝，结果就落在了最后。上官紫烟也知道，现在落在最后，等于离淘汰不远了。

　　“上官阁主，不必再追了，我拿了两颗！”就在上官紫烟焦急之时，幽幽的话语声穿进耳朵里，上官紫烟明显一怔。抬眼望去，却见唐龙正在远处露出一丝淡淡笑意。上官紫烟脸上闪过一丝红晕。索性朝着唐龙的身边掠去。

　　“你就不怕我骗你？”唐龙望着上官紫烟有些戏谑地说道。

　　“难道唐兄会骗我吗？”上官紫烟嫣然一笑，众生倾倒。笑意中同样夹杂着一丝戏虐。

　　“额！”唐龙实在受不了上官紫烟的眼神，随手一抛，一物落到上官紫烟眼中，正是一颗夜明珠。在见唐龙，早已溜之大吉。

　　上官紫烟眼神深处闪过一丝异样的神色，望着唐龙的背影美目连连。身形一动，追了过去。

　　而其余人望着眼前的夜明珠，却是不见动作，每个人都散发着强大的气场。

　　“咦，不对，怎么只有八颗！”一名青年有些狐疑问道。

　　众人望着夜明珠好似想到了什么，连忙转身望去，却见唐龙上官紫烟二人的身影已经到了罡风边缘，怪不得会剩下八颗。

　　剩下的九人眼中各自闪过精芒，忌惮之意显露无遗。都在等待着对方动作。

　　“哼！”却见凌云冷哼一声，右手朝前一探，幻化出一只大手，朝着一颗夜明珠抓去。见有人动手，其余人也是不甘寂寞。各自爆发出阵阵光芒。九人八颗，一场战斗毫无疑问的爆发。

　　而唐龙，则是优哉游哉的踏空而去，心里自然也少不了一丝自得。

　　“难道你就不能等等我？”一声娇喝传来。上官紫烟带着略为的喘息之声出现在唐龙面前。

　　“额，我为何要等你！”唐龙的一句话，使得上官紫烟顿时石化，是啊，为何要等自己。自己已经明明说没关系了。而唐龙好似真的不在理其一般。直接御风走了。上官紫烟脸上表情变幻，好似想明白了什么，如沐春风一般。朝着唐龙所在的地方再次掠去。


第226章 保证不打死你

　　十颗夜明珠最终也找到了各自的归属。大比前十也由此产生。望着台上的十人，众人爆发出阵阵欢呼之声，这十人进入前十说是众望所归也不为过。

　　不过有许多人都露出怪异的一幕。这十人中，除了两三人外，其余皆是各个带伤，而唐龙便在那两三人之中，没有一丝受伤痕迹，反而显得悠然自得。

　　郭天淮此时可谓是恨透了唐龙，不过这也算其自作自受。原本这十三人之中，除了郭天淮之外，还有两人皆是狂刀盟之人，而那二人正是阻截唐龙之人。

　　若不是奉了郭天淮的命令，二人也不可能停下来阻止唐龙前进。然而结果却是正好相反，唐龙没有被挡住，二人却是被打了个重伤。当初二人掉落下来的时候，也幸亏有长老接住，否则的话二人恐怕就算废了。

　　而少了两人的助力，郭天淮的日子可是不好过了，唐龙带走两颗夜明珠，剩下八颗，可是争夺之人却有九人。

　　凌云外院第一人的称呼乃是公认的，郭天淮虽然实力强劲仅次于凌云，可是在场之人有哪个是浪的虚名。所以除了凌云以外。八人一场大战爆发。

　　这次战斗可谓是异常激烈，关系着进入内院的机会，谁不在乎。虽然是在强大的罡风之中，所有人都用出了看家本领。

　　郭天淮原本抢到一颗夜明珠，可是却被人盯上了，虽然郭天淮的实力比其略高一筹，但是别忘了这是在罡风之内，实力受到限制。二人大大出手。

　　原本郭天淮以为能轻松战胜，结果却正好相反。与其对战的学生实力也是不一般。一连逼得郭天淮遇险连连。使其灰头土脸。

　　若不是郭天淮依仗着强大的道兵在手，击败了对方，能不能顺利离开还是两说、不过这也让郭天淮受了不轻的伤。面色难看至极。而且身着道袍浑身上下没有完好之处。这让郭天淮心里极为恼火。

　　若是其两个帮手在，也不至于落得如此灰头土脸使人嘲笑。所以郭天淮对唐龙的恨意更甚了。殊不知唐龙从一开始就没招惹过郭天淮。只不过是郭天淮为人狭隘。心黑手辣罢了。

　　陆长天脸上阴霾神色一闪即逝，随即恢复了淡淡的笑容。

　　“好了，前十已经产生，你们果然没有令我失望。进入前十，先不说其他，没有意外的话你们十人已经有了进入内院的资格！”陆长天傲然道。

　　其余人等各自露出了羡慕的神色，要知道外院跟内院是无法比的，单单从元气浓厚程度而言，就差了不止一倍。而且内院的学生还会有专门的长老管事教导。每个月还有大量的修炼资源。

　　相比外院一块元石都要用贡献点来兑换，内院无疑就是天堂，二者不可同日而比、不过内院同样需要贡献点，比如兑换强大的道技。

　　“不过，事情没有绝对，虽然你们现在已经进入了前十，但是也要接受其他人的挑战才可，若是被人挑战成功那被挑战者便失去前十的资格，呵呵，你们要做好准备啊！”陆长天若有深意的看了唐龙一眼。

　　唐龙对此早已见怪不怪，直接无视。对于挑战，唐龙却是不在乎，因为唐龙可不认为有谁能从自己手里将前十的名额夺走。

　　又是一轮的大战爆发，众人顿时来了兴趣。饶有兴致的看看会有谁上去挑战，果不其然第一个挑战者出现了。

　　这人唐龙还认识，正是与其比试过一场的烈焰刀陈明。不过陈明并没有挑战唐龙，而是与唐龙相近的一人，结果那人没能保住前十的位置。被陈明代替。

　　“我说过，你会让我拔刀的！”陈明淡淡的声音穿进唐龙的耳中。

　　“能见识一下陈兄的刀法，我很期待！”唐龙淡淡笑道。

　　片刻之后，一名青衣青年踏步而来，指名点姓要挑战唐龙。唐龙一怔，看着对面伪地境一转的境界，显然有些疑问，难道这些人不知道龙爷的实力，唐龙暗暗想到。不过在看见郭天淮那诡异的目光后，唐龙好似明白了什么。

　　被挑战者只能接受挑战，而不能拒绝，否则就判为认输。而唐龙当然不可能选择认输。

　　“兄弟，你倒是好眼光啊，不知你这样做你家里人知道吗？”唐龙对着挑战者洒然一笑。似是戏虐。

　　“哼哼，少废话，前十是我的，看招！”青衣青年挥动长剑刺来。

　　唐龙却是暗自摇头，此人看似剑法犀利，实则利中带虚，而且身法极为不稳，破绽颇多，在唐龙眼里漏洞百出。好歹也要派个像样点的嘛。唐龙暗自想到。

　　青年连刺几剑，就连唐龙的衣角都没沾到。不过青年却是露出一丝诡异的神色，身上气息爆动，显然是在动用某种强大的道技。

　　“混光无极！”猛然间手中长剑陡然变大。直直朝着唐龙斩去。面对杀招，唐龙也不得不小心。若是弄个重伤岂不是糗大了。脚下追风步猛然加速。诡异至极。青年还没反应过来，唐龙如鬼魅般的身影便出现在其面前。

　　而青年只感觉一只拳头在其眼前无限放大。嘴角抽搐间，只见青年大喊一声：“我认输！”原本唐龙的铁拳离其面部不过三寸之近，就这一声却是被生生止住。对方认输之后是不可以在攻击的，这点唐龙也知道

　　青年下去了。不过这一切却并没有结束，随之又有一名伪地境的学生上来，同样是挑战唐龙。

　　而且令人诧异的是，这人一上来就是火力全开，连放杀招，不过却对唐龙构不成多大的威胁，不过也弄了个灰头土脸。而就在唐龙的攻击将到的时候，这人同样选择了认输。

　　紧接着一人两人，足足七八人之多，这些人同样选择了挑战了唐龙，诡异的是这些人与之前那人一样，都是一上来就施展自己本身的最强道技。而最后又都同样选择了认输。一些有心人渐渐看出了其中诡异之处。

　　唐龙自然不可能不明白，期初还以为不过是故意阻扰自己罢了，而现在看来，完全是不想让自己进入前十。而他们采用的战术便是车轮战，战到唐龙筋疲力尽为止。不过他们哪里想的到唐龙元力深厚不是一般人可比。不过同样对唐龙造成了困扰。

　　毕竟每个人一上来便是使用本身最强的道技，就算唐龙元力在深厚这样下去也肯定有吃不消的时候，每每躲避的时候，都会消耗一定的元力。

　　虽然唐龙明白其中道理，却也无可奈何，毕竟这是学院规定的。谁也改不了。而只要对方选择认输，偏偏唐龙又拿其没有办法。而一旁的郭天淮却是露出一副奸计得逞的诡异笑容。

　　“哼哼，既然你们想玩，那龙爷就陪你们玩玩吧，想认输，那我就打的你们认不了！”唐龙心中冷笑，望着眼前的另一名挑战者，心里顿时有了主意。

　　“你笑什么？”挑战之人眉毛一挑。

　　“没什么，兄弟，认输下去吧。”唐龙淡淡笑道。

　　“哼，让我认输，你还是接我这招流风斩吧！”说罢青年手中长刀煞气四溢。一股刀芒就要顺势而出。

　　唐龙眼中精芒一闪，嘴角露出一丝戏虐的笑容。身形鬼魅般消失。青年大惊。突然感觉一股汗毛耸立的感觉。

　　“我！”青年只不过我字一出口，便感觉腹部吃痛。身子如炮弹一般倒飞出去，狠狠的砸落在地上。一口鲜血猛然喷出。

　　“你刚才说我什么？”唐龙眉毛一挑淡淡笑道。

　　“我！哇！”青年我字出口，又是一大口鲜血喷出。

　　谁也没想到战局瞬间改变，这才明白唐龙也已经看出其中猫腻。同样也被唐龙的实力所震撼。速度快，出拳狠。一招定胜负。

　　而后又有几名伪地境的学生上台挑战，不过结果却是一样，没等自己施展出任何道技，唐龙的拳头都是每每先至。而且还不给开口说认输的机会。许多人都是我字都没有出口便被一击而倒。

　　甚至有一人唐龙因为用力过猛，将其生生震晕在地。又是引得全场哗然。

　　“你感觉你快还是我快？”唐龙望着对面刚刚上来的挑战者，带着一丝戏虐的笑意打趣道。

　　“你，你快！”此人望着唐龙，身子竟是不自觉的朝后退去，脸上满满的惊惧之色，心里同样叫苦连连，若不是被人指使，你以为我会上来白被你揍一顿。

　　“那你还不赶快认输下去。是不是想尝尝我这拳头！”

　　“我认输，我认输！”令人目瞪口呆的是，此人竟是连连点头慌忙走了下去。下去之后才幡然醒悟自己竟被唐龙强大的气场所震撼到了，不过此人却是没有一丝后悔，反而有些幸运。

　　“呵呵，还有谁，赶紧上来，我保证不打死你！”说罢唐龙象征性的挥了挥拳头。

　　而那句保证不打死你，落入众人的耳朵，直使得众人嘴角抽搐。太狂妄了。不过，有本钱！


第227章 以一战十

　　郭天淮此时的脸色阴沉的好似要滴出水来一般，眉头狠狠一皱。这唐龙果真这般难缠，本想利用车轮战术将其逐出前十之列。没想到还是失败了。

　　一想到唐龙，郭天淮的心里就升起一股强烈的恨意，先是唐龙将其一名得力手下杀掉，后来又抢了自己势力大比的第一，而如今唐龙有进入个人大比的前十。这让郭天淮的心里极为不舒服。

　　唐龙的霸道强悍也使得一些别有用心的挑战者心怯胆寒。原本仗着比试的机会可以大大消耗的实力，可唐龙却是不给认输的机会。这些人也不傻。万一唐龙下手重了点将自己打成重伤又能怎么办。

　　唐龙淡淡扫过全场，嘴角露出一丝冷笑之色。这些人不过是受人指使罢了，而自己只要表现的强势一点，这些人也不会为了某些蝇头小利来得罪自己。如今看来，唐龙做到了。

　　自此，前十尘埃落定。除了唐龙以外，凌云，上官紫烟。郭天淮，陈明以及另外五名伪地境三转的学生，成为了大比的前十名，不过比赛依旧没有停止。因为这十人还要在分个高下。

　　许多人都在估摸着谁是此次大比的第一，凌云的呼声更高，毕竟凌云乃是公认的外院第一高手，郭天淮陈明等人紧随其后。而唐龙的呼声反而是最低。

　　毕竟唐龙虽然实力强悍，一般的伪地境道者都不是其对手，但唐龙毕竟只有锻丹后期的修为，而在场的另外九人，哪个不是道根优异，天资聪颖之人。不夸张地说，人人都有越级挑战的本事。

　　因此许多人认为唐龙也就是到此为止了，听到这些言论，唐龙反而淡淡一笑没有说什么，第一不第一的其实对唐龙来说无所谓，不过是个虚名罢了，进入前十的目标已经达成。唐龙也算是完成了鹤千行的交代。

　　第一之争更为残酷。十人之中每个人要同另外九人各自交手，最后胜场最多的人便是此次大比的第一，听起来简单容易，实则是难度很大，毕竟十人都是外院的佼佼者，想必又是一轮更加激烈精彩的龙争虎斗。

　　此次争夺大比第一依旧是采用抽签的办法，不过不是抽取对决签，而是抽取出场顺序。毕竟每个人都要同其余九人交手，因此也就没有必要在抽签一一对决了。

　　一人守擂，其余九人可随意挑战，若是无人挑战的话，那被挑战者可自行点名，其中每经过一场战斗，被挑战者都可以获得半个时辰的恢复时间。

　　就算这样，那第一个上场的也是最吃亏的一个，因为这时候每个人都处在巅峰状态，而第一个出场的人胜率就会大大降低，除非二人实力差距太大。

　　众人虽明白这一点，谁也不想第一个上场，不过这不是自己本人能决定的。唐龙随手捏过一块木牌。而随即愣住了，露出一丝苦笑之色。

　　这运气也太好了吧，只见唐龙的木牌之上刻着一个大大的一字，也就是说唐龙第一个上场。其余几人都用一种怪异又庆幸的目光看着唐龙。

　　“谁抽取到了一号木牌，速速上来！”主持长老淡淡的声音响起。

　　众人的目光随即落在了十人身上，想要看看究竟是谁这么点背，抽到一号。只见唐龙略一撇嘴。身体一跃。直径落在高台之上。

　　“吁！第一个出场的竟然是唐龙，我没看错吧！”

　　“是啊，任唐龙实力在强，怎么能抵挡住另外九人的轮番轰炸，就看看唐龙能够赢的了几场吧，要知道其余人可没有一个弱者！”

　　“这下有好戏看了，第一个上场，嘿嘿！”也有人幸灾乐祸起来。这其中就包括群英会的蒙良。

　　蒙良这些日子以来实在是郁闷无比。这一切都跟唐龙有关，原本唐龙在其眼里也不过是个普通的锻丹境学生罢了，本以为随手都能将其碾死。可时间越长，蒙良对唐龙的心态渐渐改变，慢慢的变成敬畏。虽然他自己也不清楚，但是事实确实如此，甚至蒙良现在都不敢直视唐龙的眼睛。

　　望着唐龙第一个接受挑战，就连一脸平静冷漠的主持长老也是微微有些诧异。而唐龙则是对其淡淡一笑。

　　“唐龙，你可准备好了？”

　　“没什么准备的，开始吧！”虽然唐龙对自己抽到一号签有些无奈，但是内心深处却是一股战意在被慢慢点燃。

　　或许是被唐龙的话感染到，主持长老也不在言语，只是轻轻的点了点头，眼中闪过一丝赞赏之色，便退下台去。

　　此时唐龙的心反而静了下来，虽然第一个上台压力最大，但也不失一次提升的机会。唐龙淡淡的目光扫过台下九人。似是在询问谁要先上来一般。

　　就在此时，有一个人动了，唐龙对其展颜一笑。淡淡笑道：“和我料想的不差，果然是陈兄第一个上来！”

　　“嘿嘿，若是等到你元力消耗过度的时候陈某在上来，岂不是胜之不武！”陈明眼中露出一丝战意，不失玩笑地说道。

　　“这么说来陈兄是觉得吃定我喽！”

　　“难道不是吗？”

　　“只有试过才知道，陈兄出手吧！”

　　“好，果然痛快，既然如此，那便战吧！”陈明说罢眼中精芒爆闪，衣衫无风自动，一股强大的气场弥漫。

　　唐龙见此双眸之中也是闪过一道凌厉的光芒，似是有些兴奋。一股不弱于陈明的气息分散开来。

　　“战！”

　　“战！”

　　二人不约而同的吐出同一个字。身形爆动，猛然朝着对方冲去。顿时间天地变色，气浪炸开。瞬息间二人已交手十余招。看的众人眼花缭乱。

　　陈明此时颇为兴奋，在外院之中，能做陈明对手的少有人在，也就寥寥几人。陈明怎么也没想到外院还能出唐龙这个变态妖孽，仅仅锻丹境后期的境界便丝毫不弱于伪地境。

　　唐龙也好久没有如此痛快一战了，当初与血煞冥龙战斗的时候那毕竟是殊死搏斗，神经不得不时刻紧绷着，而现在不同，唐龙可以放开手脚，肆无忌惮的战斗。瞬间唐龙心中的战意被无限放大。

　　“喝，排山倒海！”

　　“看我烈焰爆罡！”

　　二人散发着强大的气势，周围都弥漫着二人的气息。只见陈明轻轻结印一掌推出，犹如山崩地裂一般，带着无可匹敌之势冲向唐龙。

　　而唐龙同样不弱，右臂一抖，瞬间被烈焰包裹。狠狠一拳打出，所过之处就连空间也有些扭曲，放佛灼烧变形了一般。

　　“嘭！”两股强大的气劲对撞，四周虚空震荡无比。强劲的气势猛然朝着周围冲击而去，一些修为低下的学生不得不闭上眼睛。

　　在看唐龙陈明二人，各自倒退出去，各自眼中带着一丝惊异，好似没有想到对方竟是如此这般强大一般。

　　“哈哈，痛快！”陈明大笑一声，直呼痛快。

　　唐龙似是心情也不错，似是好久没有如此畅快淋漓的战斗了，眼中也是噙着一丝笑意。

　　“唐兄，看来拳掌功夫咱们二人不相上下，不如一招定胜负如何？”

　　唐龙轻笑道：“哦！不知怎么个一招定胜负！”

　　“你我各自使出自认为强大的一击，谁输谁离开！”

　　“好，就如陈兄所愿！”

　　“哈哈，那唐兄就要小心了，陈某要拔刀了！”陈明双眸之中露出一丝傲然之色，放佛手中的刀就是其必胜的法门一般。

　　“彼此彼此，陈兄请！”唐龙虽然一脸笑意，但是眼中却是带有一丝凝重之色，这陈明的强大还要出乎唐龙意料之外，既然陈明以刀法道技成名，想必有些手段。

　　不过我唐龙又怎会输于你！想到这里，唐龙双眸之中闪过一丝霸道凌厉。

　　所谓剑有灵气，刀有煞气。越是煞气惊人的刀，越是刀中至尊。若论杀人，刀还要在剑之上。

　　但见陈明右手握住刀柄，只不过轻轻一拨。众人只感觉一阵寒芒刺过，只感觉双眼一阵酸涩。紧接着众人便感觉一股霸道无边的煞气席卷全场。不少人仅仅是看了一眼陈明手中的长刀，便有一股汗毛耸立的感觉。

　　“好刀！”就连唐龙也丝毫不吝啬赞赏之色。淡淡的点头，其刀上所散发的无边煞气，就连唐龙也有些触动。

　　“此刀名天煞。乃是陈某最亲密的伙伴。唐兄何不亮出道兵一观！”陈明不无傲气地说道。

　　而唐龙却是淡淡摇头道：“在下却是不需要道兵，陈兄尽管出手便是！”

　　陈明的眼中闪过一丝怒色，以为是唐龙看不起自己，有些嗔怒。原本以为唐龙也是个性格豪爽之人，如今看来却是自大无比。

　　“既然如此，那唐兄可要接住了！嘿！”陈明眼中精芒闪过，口中轻喝，忽然双手握刀、天煞刀的刀身一阵轻鸣。好似兴奋一般。

　　但见天煞刀之上猛然光芒大作。飞沙走石间，竟是化作十丈之高。唐龙看在眼里，神色一凝。双手放于胸前不断变幻。

　　“这唐龙在干什么，难道真想徒手硬抗，那可是赫赫有名的天煞刀啊！”有人惊呼道。

　　但见唐龙胸前渐渐凝聚一股强大的气息，霸道绝伦，众人只感觉心神一寒，竟是感到一丝惊惧之色。


第228章 陈明落败

　　陈明瞳孔一缩，有些明白唐龙为什么说不需要道兵了，如今看来的确不需要。陈明竟从唐龙的身上感到一丝毁灭之意，准确的说是唐龙的手指之上。

　　不单陈明，就连观礼台之上许多强者也是为之动容。

　　“这是什么道技，境含有一丝毁灭之意，诡异的很啊！”

　　陆长天望着唐龙，却是眉头一皱不知在想些什么，鹤千行眼中闪过一丝精芒，心里暗暗想道：这唐龙的第一个师父到底是谁，如此霸道的道技，这可不是一般人能拥有的，看来这个陈明要输了，呵呵！

　　而场中有一个人却是清楚唐龙所用的诡异道技来自何处，那便是袁天罡了，张三丰不仅仅是唐龙的师父，也算是袁天罡的半个师父。袁天罡虽然不会这诡异的道技，但是却知道其有一个霸道的名字。灭魂指！

　　唐龙所凝聚的正是灭魂指，说实话，要是单单拼道兵剑法之流，唐龙还真没有信心将陈明击败，甚至自己落败的几率更大。索性唐龙就将灭魂指祭了出来。看看是灭魂者强大还是你的天煞刀霸道

　　眼看着唐龙手指上的气息越来越强，陈明便越感觉有些不妙。眼中精芒抖动。陈明轻喝一声，手中天煞刀对着唐龙狠狠的劈了下去。

　　“喝！”只见天煞刀所幻化的十丈刀影狠狠落下。众人此时俱是屏住呼吸，就连眼睛都不眨一下，生怕错过任何瞬间。

　　而就在这时唐龙动了。不过却不是身体，只见唐龙无波无澜的眼眸里暮然金芒一闪。低喝一声，狠狠一指打出。一股极为霸道的气息顺着指尖弹射出去。

　　不过好似对天煞刀影无用一般。巨大的刀影带着无可匹敌之势落下，直直劈在了唐龙的身上，这还不算，刀势不减，就连试道台也被劈出了一道深深的沟壑。

　　“唐龙被劈中了？”

　　“好像是的！”

　　“这么说唐龙这一次不死也要重伤了罢，除非他有极为强大的防御至宝！”

　　“估计不可能，陈明这一刀我感觉就算是地魄境的强者也不敢硬接，唐龙还能强过地魄境道者？”

　　“你可别忘了唐龙可是斩杀过一头血丹境的妖兽！”

　　另外一人瞬间沉默不语，目光望向陈明，却是瞬间惊呼起来。

　　却见陈明此时非但没有半点高兴之色，反而极为痛苦，竟是单膝跪地，五官之中有淡淡血迹溢出。不难看出陈明显然受了伤。这时众人才想到一个可能，难道唐龙刚才那一击竟是如此强大。无视陈明的天煞刀，直接击中在陈明的身上。

　　想到这里众人这才想起一件事情，唐龙刚刚已经被天煞刀劈中，但是现在人呢，此时却是并没有看见唐龙的影子，不会是在这一击之下灰飞烟灭了吧。

　　而陈明好似缓和了不少，不过脸上却是一脸的震惊与凝重，唐龙死没死他最清楚。而且自己的刀有没有劈中唐龙也明白，这才是让陈明震惊所在，因为陈明劈中的根本就不是唐龙。不过是一道虚影罢了。

　　陈明双眼泛着血丝，盯着天煞刀劈出的沟壑不曾挪开一丝。一声咳嗽声，让众人目光猛然朝着声音传来之处望去。

　　“咳咳！”灰尘散去，但见一道黑色的身影从沟壑中慢慢踏出，不是唐龙还能有谁，只见唐龙此时除了身上有些泥土之外，并没有任何一丝受伤的痕迹，看其样子也不像是受了内伤。

　　众人大惊。实在是不敢相信眼前这一切，都不明白唐龙怎么能抗住天煞刀霸道的一击，还是说天煞刀影根本就没有碰到唐龙，想到这里众人不觉倒吸一口凉气，若是这样，唐龙的速度也太变态了些。这哪里是一个锻丹后期所能表现出来的。

　　“我败了！”说出这三个字，陈明的神色却是暗淡了几分，唐龙的那一击虽然击中了陈明，不过经过调息，陈明已经能够站起。但隐约可见那嘴角没有擦干的血迹。

　　唐龙看着陈明却不知该说些什么，说实话刚刚陈明的那一击的确很强，强到唐龙感觉就算自己使出浑身解数在这一击之下也得受伤。不过速度也是唐龙的强项。若不是唐龙速度快，恐怕此时还不如陈明。

　　而唐龙其实也并没有动用全力，全力之下的灭魂指就算是血丹境的妖兽一个不慎也要命丧当场，更何况是陈明，毕竟这不是殊死搏斗。唐龙没必要痛下杀手。

　　虽然不知该说些什么，但是唐龙还是轻声说道：“你很强，你的那一击我也不敢硬接。”对于陈明，唐龙眼中也是闪过一丝敬重，这样的实力就算是放在外面，那也足以傲视同辈之人。

　　陈明却是有些惨笑道：“输了就是输了，虽然我那一击很强，但是却没有碰到你分毫，在强又能有什么用，而我却是没能躲过去，我现在算是明白你为什么不动用道兵了，原来如此，倒是我狂妄了！”

　　“陈兄何必这样说，一时胜负并不能代表什么，你已经很强了！”唐龙实在不知道说什么，这陈明虽然与之不熟，但是唐龙能感觉其那一股豪爽之气。因此唐龙对其还算有些好感。

　　“哈哈，放心，就像你说的一时胜负并不能代表什么，又怎能打到我陈明，况且输给你，不冤，你可要坚持下去，我还等着下次！”陈明却是突然间转瞬大笑。踏步走了下去。

　　“好，随时恭候！”唐龙望着其背影淡淡笑道。陈明的确是个值得敬重的对手。虽然陈明输了，但是却赢得了唐龙的敬重，赢得所有人的敬重。

　　并不是陈明实力不行，那一道深深的沟壑便能代表。而是唐龙太强，怪只怪遇到了唐龙。

　　战胜了陈明，唐龙并没有多少喜色，陈明在十人之中也是排名靠前的存在，战胜了陈明也就意味着唐龙不能输，甚至一场都不能输。

　　接下来的战斗虽然一样精彩绝伦，但是相比期初唐龙与陈明那一场却是少了一丝什么，那就是霸气。

　　唐龙战胜陈明，使得其他人都忌惮不少，原本以为唐龙会打坐恢复一般，可是唐龙却没有丝毫停歇，迎接下一场比试。不过几人也不傻，现在的唐龙还没到虚弱的时候。因此并没有人上去。

　　凌云冷漠的眼眸中精光闪过，谁也不明白凌云在想些什么，甚至其他人的目光皆是望向凌云，毕竟凌云可是这些人之中最强大的存在。不过凌云却是视若无睹，依旧没有上去的意思。

　　没人上来，唐龙只好亲自点名，被点到的则是一脸的哀愁。不过却也不能不应战。而除了凌云等个别人之外，皆是认为比陈明要差上一丝。

　　因此后面的几场战斗并没有什么悬念，虽然惊心动魄，但却是让人兴趣缺失。或许是第一场的时候给人的效果太震撼了。而这一切伴随着凌云的出现，烟消云散。

　　“又见面了！”唐龙望着凌云淡淡笑道。此时除了凌云之外，还没有与唐龙战斗的只剩下上官紫烟与郭天淮。其余几人皆是败在唐龙的手上。

　　随着唐龙的连胜，众人已经不能用震撼来形容，除了惊叹唐龙的实力之外，还有一点便是因为唐龙自始至终都没有回复过，甚至一粒丹药都没有用过。

　　“你很强！”凌云好似答非所问，淡淡地说道。

　　“呵呵，我也是这么想的！”唐龙的一句话却是让人啼笑皆非，就连凌云漠视的双眼也是明显一怔。

　　“原本一开始我就应该上来，不过我却是看不透你，所以停留了几场。”凌云淡淡地说道。这也让众人明白了凌云作为公认的外院第一人为何没有第一个上场。

　　“那你现在看透了吗？”唐龙似笑非笑地说道。

　　“没有，不过你是唯一一个能做我对手的人！”凌云轻轻摇头。

　　“是吗，或许我没有你想象的那么强大。”唐龙淡淡一笑。

　　凌云没说话，却是随手一抛，对着唐龙抛出一物。唐龙随手接过，有些疑惑。

　　“这是琼浆冰露，一滴便可瞬间恢复！”凌云又恢复了冷漠之色，淡淡地说道。

　　“这！”唐龙有些诧异，凌云的意思唐龙明白，凌云明显是不想乘人之危，就算是现在赢了唐龙，也会让人说胜之不武。而这琼浆冰露虽然令唐龙惊奇，但是真正令唐龙惊奇的是玉瓶里却是装了十滴琼浆冰露。

　　“另外九滴就当做礼物吧！”

　　“何解？”

　　“就凭你能做我凌云的对手。”凌云这话说的霸气无比，不过许多人却是替凌云感到肉疼不已，那可是琼浆冰露啊，多少地境强者为其争破了头丧了性命也不曾得到一滴，而这凌云出手就是十滴。这让观礼台上的强者纷纷叹息，甚至都有给凌云做陪练的冲动，只要提供琼浆冰露就好。这也证明了凌云的身份肯定惊人无比。

　　“既然如此，那就多谢凌兄美意了！”琼浆冰露的价值唐龙肯定明白，将其九滴收了起来，自己服下了一滴，话说就算这一滴唐龙都不想服下，这可是宝贝啊，唐龙甚至都想直接认输也不浪费这一滴。不过凌云肯定不同意。

　　琼浆冰露果然神奇无比，一滴下肚，唐龙便感觉无边的元力迅速扩撒到身体每个部位，气海之中瞬间达到了饱和状态。若是换做一般的锻丹境道者，恐怕早已撑爆了。


第229章 战凌云

　　凌云，外院第一人，原本以凌云的天赋资质就算直接进入内院也不为过，可不知什么缘故，凌云在外院一呆就是十年，没人知道为什么，只知道凌云很强大。

　　至于强大到什么地步，没有人知道，因为没有人见过凌云发挥过真正的实力，因为不需要。

　　而凌云自从试炼之地第一次见到唐龙的时候，便感觉唐龙与众不同。因为他从唐龙身上感觉到一股别样的气息，似是危险，似是诡异，总之让凌云内心始终有一丝忌惮之色。

　　而唐龙接下来的实力展现也让凌云觉得唐龙越来越不一般，在外院之中还没有人能够被凌云放在心上，而唐龙是第一个。

　　“扪心自问，我如你这般境界的时候，远远没有这般强大，而我现在已经是伪地境三转的修为，与你对战不会有什么意见吧！”凌云淡淡地说道。其意已经承认将唐龙放到了同一水准的位置上。

　　“呵呵，能被凌兄认可，实在是受宠若惊啊，凌兄尽管发挥，唐某接着便是！”唐龙淡淡一笑，眼中闪过淡淡精芒。凌云被称为外院第一人自然不可能是子虚乌有，想必肯定有其过人之处。使得唐龙也不得不小心对待。

　　“若是平手，那也算是我输，出手吧！”凌云不无高傲地说道。手中不知何时多了一柄血色长剑。

　　“那是凌云的饮血剑，没想到凌云竟如此看重唐龙，竟然直接祭出了饮血剑，看来唐龙危险了！”

　　“那也不一定，说不定唐龙也有什么强大的道兵也不一定，不过这必定是一番龙争虎斗啊！”

　　观看的学生弟子皆是一脸兴奋期盼之色，台上二人可是代表了外院的最高水准。对于谁强谁弱，各自猜测不已。

　　唐龙见到凌云手中的长剑也是神色一凝，饮血剑唐龙当初从试练之地见过，凌云那一剑之威到现在唐龙还清楚的记着，血丹境的血影遁地龙就是被其一剑劈成重伤。

　　随即唐龙的手中同样多了一柄长剑，剑身如寒冰，带着一丝邪气，落到众人眼里放佛那不是一柄剑，而是一片云一样，虚无缥缈。此剑正是唐龙祭炼完成没多久的邪云剑。

　　邪云剑在手，唐龙莫名的多了一丝战意。似是感觉一剑在手，万物皆可破一样。

　　“不错的剑！”凌云双眸之中闪过一丝愕然，随即淡淡说道。

　　“多谢，既然凌兄用剑，唐某对剑法也略知一二，不如就以剑对剑开始吧！”唐龙双眸之中噙着些许笑意。

　　“也好！战吧！”凌云眼中精芒闪过，剑身一抖，身形暮然消失不见、唐龙暗自震惊，好快的速度，却也不敢怠慢。虽然凌云的速度奇快无比，但是唐龙还是能捕捉到其中的一些诡计。

　　突然间唐龙背后汗毛乍起，一股极度危险的感觉涌上心头。没有一丝犹豫，唐龙追风步运用到极致朝着一旁躲去。而在唐龙原先所站立的位置，一人一剑随之出现。

　　“哈哈，凌兄好手段，既然如此，且看我这剑法如何！”唐龙大笑一声，似是战意燃起，脸上带着兴奋之色。身形以极快的速度跃起。邪云剑一挥，一道凌厉的剑气直逼凌云而去。而唐龙也不见停歇，陡然加速。

　　快速挥动邪云剑紧随其后。唐龙所使用的乃是当初所学的斩云剑法，虽然斩云剑法只不过是中级的剑法，但是在唐龙手里却是发挥除了无穷威力。

　　这招破风斩云不仅需要本身对剑法的领悟，更加要有迅雷之速，才能起到奇效，而唐龙将追风步发挥到极致。加上手中邪云剑，原本一招普通的破风斩云，此时在唐龙手里威力不知增加了几倍。

　　凌云瞳孔一缩，精芒爆闪。倒是没想到唐龙对剑术也是极为精通，凌云不惊反喜，唐龙带给其的惊喜已经够多了，倒也不在乎这点。

　　长衫无风自动，一股冲天战意从凌云身上猛然爆发出来。只见其不闪不避，直接挥剑迎头而上。

　　转眼间漫天的剑芒剑气狂舞，唐龙凌云二人转瞬间便战在一起。剑气所过之处放佛虚空都被割断了一般。威力甚是惊人。

　　远处另一处高台之上，陈明的双眸一丝也没有离开过二人的战团。片刻之后陈明却是露出一丝苦笑之色。

　　到现在陈明才明白台上的二人到底有多恐怖，尤其是唐龙，陈明现在才知道刚刚唐龙其实已经在让着自己了，否则的话自己肯定会输的很惨，哪有机会发出那惊天一击。

　　陈明嘴角泛苦，不过转瞬间却见陈明狠狠的握了握拳头，双目之中爆发出一股无比的坚定之色。总有一天我会超过你们。

　　此时众人已经完全看不清二人的身形，只感觉两道虚影在激烈的碰撞着，不时爆发出强大的气浪。望着那漫天的剑气剑芒，许多人都心生畏惧，放佛二人随手的一道剑气都能将众人湮灭一般。

　　唐龙越打越心惊，凌云的实力到底如此，唐龙可是深深的体会到了，不说其他，单单论剑法而言，凌云就要比唐龙高了不止半点。就这一会功夫，二人交手不下百招。

　　而这百招之中凌云至少有一半以上的攻击都能给唐龙造成致命的打击，若不是神识强大，应变迅速，恐怕单论剑术唐龙已经落败。就算这样唐龙的身上也有几道浅印伤痕。

　　不过唐龙却并有胆怯，剑术本就不是唐龙的强项，所以吃些亏也是在所难免，而且唐龙手中的邪云剑虽然是人兵榜之上赫赫有名的道兵，但是相比凌云手中的饮血剑还差了一些。

　　而唐龙并不知道的是，凌云并不能发挥出饮血剑的全部威力，否则的话唐龙就不像现在这样轻松了。

　　“这样下去不是办法！”唐龙脑海中念头瞬息万变。

　　凌云的剑法极为霸道凌厉，而且少有破绽，凌云属于那种攻击至上的类型，舍弃防御，这也使得攻击成倍增加，无奈唐龙还一时破不了其攻击。

　　唐龙眼中精芒爆闪，似是认定了什么一般，用邪云剑与其对轰，实则是不明之举，现在邪云剑之上已经出现几个肉眼可及的缺口。而就在这时候唐龙竟然随手间将邪云剑收了起来。

　　“唐龙怎么将道兵收起来了，这不是找死吗？”

　　“不会这么傻吧，唐龙肯定还有后手，不过我感觉还是敌不过凌云，凌云的攻击太霸道了，我都感觉要窒息了一样！”

　　观战的学生弟子以为唐龙是在找死，没了道兵相助肯定会落败的更快，而凌云却不这样想，他能感觉到唐龙的剑法比之自己略有不如，但是唐龙以剑法能与自己力拼百招而不落下风，还是令凌云感到一丝诧异。不过凌云对自己的剑术很有信心，这样下去必定能战胜唐龙。

　　可当看见唐龙反而将邪云剑收起来的时候，凌云不仅不见一丝喜色，反而神情变得更加的凝重。而手中的攻击也变得更加凌厉，猛然一挥，百道剑气直逼唐龙。似是要将唐龙湮灭一般。

　　唐龙同样凝重无比，收起邪云剑的目的只有唐龙自己知道，因为唐龙清楚自己最强的手段并不是剑法，而是肉身搏斗。而如今面对凌云铺天盖地的攻击。唐龙却是打算硬抗。

　　随即见唐龙身上闪过一丝若有若无的银光，一副银色铠甲出现在唐龙的身上。而其皮肤也变得有些暗金之色。唐龙眼中淡淡金芒流转。面对铺天盖地的剑气，竟是迎拳直上。

　　“唐龙是疯了吗，竟敢去硬抗凌云的剑气！”顿时有人惊呼道。许多人都屏住了呼吸，不想错过这精彩的一幕。

　　“给我破！”唐龙大喝一声，气势猛然陡增，身上涌出一阵炫光，但见唐龙直接一拳打出，对着百道剑气轰去。

　　瞬间凌云所发的剑气被唐龙一拳轰的支离破碎，不过还是有几道剑气躲过了轰击，直接奔着唐龙袭来。唐龙躲闪不及，还是被一道剑气所割伤，鲜血顺势流出，若不是有后土铠甲，恐怕就不会这么简单了。

　　不过唐龙这一拳还是震撼了在场所有人，凭着一拳之力狠狠轰散了百道凌厉无比的剑气，那百道剑气每一道都有着秒杀锻丹境道者的威力。而现在竟被唐龙一拳生生击碎了。

　　凌云神色凝重无比，这个结果令其也有些惊愕，到现在才感觉还是小看了唐龙，而如今唐龙才锻丹后期，若是唐龙也是与自己同样的修为呢。就算是凌云也不想在继续想下去。

　　“你很强，接下来这一招我可要动用全力了！”凌云淡淡说道。

　　“接着便是，来吧！”唐龙黑衣劲装，双眸之中精芒爆闪，霸气无比。

　　凌云轻抚手中饮血剑，饮血剑似是发出一阵欢快的低鸣之声。隐隐乱颤。而此时突然间狂风大作，天色也渐渐阴沉了下来。一股暴虐气息从饮血剑剑身之上猛然窜了出来，耀动四方，惊煞天地。


第230章 人剑合一

　　凌云将饮血剑立于胸前，却是缓缓的闭上了眼睛，可是身上的气息并没有减弱，反而越来越强。望着这一幕，观礼台之上许多苍老的身影直接站了起来。

　　“这是人剑合一的通灵境界，此子竟然到了这种地步，可怕的天赋！”一名白须老者眼中闪烁着精芒感叹道。

　　“果真是人剑合一的境界，没想到此子小小年纪竟然剑术已然达到如此境界，想当初老夫到达人剑合一的时候也不过地魄中期，此子天赋还要在我之上！”说这话的人显然也是一用剑高手。

　　众人表情不一，有人感叹，有人冷笑，有人的眼中充满了担心之色。鹤千行双眼一眯，担心之色一览无遗。原本对于唐龙所展露的实力，鹤千行可是欣喜无比，唐龙越是强大，证明自己这个徒弟没有收错。而现在对于唐龙的处境，鹤千行同样感到担忧。

　　上官紫烟俏脸之上隐隐有些发白，美目之中望着唐龙的背影隐隐有些担忧。凌云的举动上官紫烟显然也是看出了什么，那是一种超凡脱俗的实力展现。

　　而唐龙本人此时却是眉头紧皱，在其眼里凌云竟是变得若有若无一般，甚至唐龙感觉放佛在眼前的并不是凌云，而是一柄剑，一柄凌厉无比的杀人之剑。

　　“难道这是人剑合一的境界？”唐龙心中微惊。毕竟唐龙也曾修习过剑术，对于剑术的几个境界还是清楚的。

　　剑术共有三大境界，第一便是剑意通明，只有懂得剑术的意境，才能发挥出剑术真正的威力、也就是通常人们所说的剑意。

　　进入第一层剑意通明之境便证明已经入得剑术门槛，对于实力也会大大提升，唐龙现在就处于第一层的阶段。而且三大境界各有小成大成之分。唐龙现在勉强算是步入剑意大成境界。

　　而剑意通明之后还有两大境界，那便是人剑合一和无上剑道之境，无上剑道之境暂且不说，单单说人剑合一之境。

　　人剑合一也叫身剑合一，顾名思义，表面上的意思是看是人与剑何为一体，其实那不过是最普通的罢了，真正的人剑合一，是要将本身的剑意与剑真正的融合在一起。达到一体的地步。

　　而这一步许多练剑之人终身也难以达到，因为太难了，或许剑术第一次剑意通明之境一万个学剑之人能有半数达到，而人剑合一之境恐怕连一百人也难以找出。至于无上剑道，恐怕能出一个便已经是天之大幸了。

　　一个伪地境的剑术强者，若是达到人剑合一的地步，恐怕就算是地魄境的道者也要绕道走，原因实则是太可怕。但是那股可怕的剑意就能使人心智瓦解。

　　而随着凌云身上的气势慢慢变强，一股无边的剑意随即扩散开来，让人感觉那柄饮血剑放佛就在眼前一般。让人不敢动弹。

　　唐龙倒吸一口凉气，距离凌云最近之人，凌云身上的气息对唐龙的冲击更大，唐龙能清楚的感觉到自己浑身的气血都在渐渐凝结。就连元丹的运转也有些滞带。

　　重重吐出一口浑浊气息，若是挡不住凌云接下来的一击，唐龙感觉必败无疑。一扫双眸阴霾，唐龙的神色变得越发坚定起来。若想挡住这一击，只能动用底牌了。

　　但见唐龙丝毫不在乎其余人的目光，双手渐渐结于胸前，一道道法决打出，手中法决不断变换，最后竟是变得越来越快，只能看清道道虚影。

　　众人望着这一幕，好似有些熟悉，感觉在哪里见过一般，忽然想起来起初唐龙对战陈明的时候便是用的这一招，而如今这招还能不能抵挡住凌云，众人心中疑问。

　　“他在干什么，如此怪异的指法！”高台之上那名剑术高手双眼一凝，淡淡地说道。

　　“不知道，或许是在凝结某种强大的指法，我倒是好气他能不能抵挡住人剑合一那名青年！”

　　前者轻轻摇头说道：“不可能，人剑合一的威力太可怕了，虽然那人不过是伪地境三转的修为，但是凭着这一手，就算是地魄境的高手也可之战，而这唐龙，虽然也有些手段，但是要想挡住，难啊！”老者话刚说完，却见其双眼猛然瞪大，放佛不可思议一般。

　　“这是，这是什么指法，怎会如此强大，竟连老夫也隐隐感到一丝心悸！”

　　就在这时，随着唐龙手中指法不断变幻，一道诡异气息冲天而起。带着霸道无可匹敌之势。而令老者感到心悸的是这股气息之中带着一丝强大的毁灭气息。

　　不单是他，许多人都为之变色。鹤千行也是一脸的震惊，作为天境的高手，鹤千行的神识可是强大无比。唐龙所散发的气息虽然对其造不成威胁，但是那股毁灭的气息令其也是有一丝淡淡的心悸。

　　刹那间唐龙周身无风自动，一头黑发乱舞。唐龙那刚毅的面庞一显无疑。随着道道指法凝聚，唐龙的神色也越发变得凌厉。

　　而就在这时，凌云募然间睁开了眼睛，一道摄人心魄的寒光自双眼之中爆发。轻喝一声，“虚空斩！”凌云一剑劈出。天地变色，山河倒退。狠狠的朝着唐龙劈来。

　　“灭魂虚无指！”唐龙双眸精芒爆闪。口中轻轻低喝。手臂看似轻轻朝前一挥，实则带着无穷的力量。

　　两股令人心悸的力量爆发开来，许多修为稍低的学生甚至浑身颤抖，满眼的恐惧之色，感觉这霸道的气息能将这一方天地毁灭一般。

　　“嘭！”一声好似天雷般的响声，彻底而起。似是地震一般。试道台紧跟着竟是渐渐龟裂。

　　凌云见此寒光一闪，挥动手中饮血剑，身形再次消失。而唐龙同样闪过一丝凌厉之色。身形爆闪，同样不见了踪影。

　　电光火石之间，二人又是交上了手，令人感到震惊的是，二人交手的地点乃是两股霸道气息相撞的地方，看来一决胜负的时候到了。

　　或许是因为试道台不过是外院比试的地方，因此并没有想象中的那样牢固，在两股能量气息的撞击之下，试道台竟是渐渐裂开，碎石不断掉落。

　　过了好一会，众人放眼望去，试道台俨然成了一片废墟。许多人张口结舌，这也太强大了些，地魄境的高手攻击也不过如此吧。

　　而众人现在关心的不是这个，而是唐龙二人到底谁赢了。只不过试道台倒塌，带起大量的尘土弥漫，众人肉眼不可及，而又不敢贸然神识窥探，若是被那狂暴的能量伤了神魂可就得不偿失了。

　　而高台之上，许多人则是露出了诧异的惊容，这些人无疑不是地煞境甚至地狂境的强者，唐龙二人所爆发的能量在强，对这些人也造成不了威胁。

　　鹤千行此时却是满脸的笑意，或许是看清了其中二人的情况。随着烟雾渐渐消散。二人的身形也渐渐闪现出来。

　　结果却令人倒吸一口凉气。凌云的饮血剑狠狠的插进了唐龙的身体之中，贯穿胸膛，剑尖之上还有鲜红无比鲜血滴落。

　　唐龙一脸的惨白，就连身体也有些颤抖。而凌云虽没有见到身体受伤，但显得气息败坏，气息紊乱之极。显然受了内伤。

　　唐龙输了？这是众人第一时间率先想到的，凌云的剑插在唐龙的胸膛之内，这是众人亲眼所见。而凌云虽然看似受了些伤，不过看这情况来看，唐龙似是更为严重。

　　“噗嗤！”凌云将饮血剑抽了回来，唐龙身体一颤，险些站立不住。脸色惨白无比。

　　唐龙惨笑一声道：“呵呵，还是没躲过去，你这一剑可是差点要了我的命啊！咳咳！”凌云的剑虽然刺穿了唐龙的胸膛，不过好在没有刺在心脏位置，所以唐龙并没有性命之忧。

　　想想刚才的举动唐龙便有些后怕，唐龙清楚自己大可不必挨这一剑，实则是因为唐龙太拼了，唐龙知道凌云有饮血剑在手，想近凌云的身无疑是痴人说梦一般，就连唐龙那诡异的速度也不行。

　　随后唐龙脑海中便有了一个可怕的想法，那就是硬挨凌云一剑，而这一剑弄不好便要了唐龙的性命。不过唐龙还是选择了这样做，或许是对自身实力的一种自信，也或许是在赌。不管怎么说唐龙还是选择了这一剑。

　　当然凌云的这一剑本来就是对着唐龙心脏而去的，不过是唐龙躲开了要害位置而已，这也说明唐龙计算的极为准确，不过这代价却是大了些。

　　凌云望着唐龙那惨白的面庞，脸上露出一丝极为复杂的神色。让人难以猜想。

　　“我输了！”凌云淡淡的三个字，让四周众人为之哗然。

　　怎么可能是凌云输了，明明是唐龙被刺中胸膛失去战斗力，怎如今凌云反而开口承认自己输了，这让所有学生感到不解。

　　然而他们想不到的是，在凌云刺进唐龙胸膛的时候，唐龙的拳头已经抵在了凌云的头颅之上，只有凌云才明白那一拳其实并不是唐龙没有再战实力，而是唐龙自己收了回去。若是唐龙没有收回的话，凌云的脑袋早已经炸成了一片血雾！


第231章 紫烟的用意

　　“为什么？”凌云望着脸色有些发白的唐龙神情有些复杂地说道。凌云清楚，刚刚若不是唐龙及时收手，恐怕自己输的不仅仅是实力，而是整条命。

　　唐龙止住了流血的伤口，随即将一粒丹药塞入口中，却是鹤千行赐予的锻丹圣药千灵丹。随着药力迅速被炼化，唐龙惨白无比的脸色渐渐出现一丝红润。

　　唐龙望着凌云，露出一丝似是真诚的笑容，唐龙说道：“不为什么，这本来不过是场比赛罢了，又不是生死搏斗，我为什么要下杀手，对你没有必要！”

　　“你为什么不躲，难道你就不怕我那一剑刺中你的心脏？”或许这是凌云这几年在来外人面前说话最多的一次。

　　“呵呵，若是我躲了，又如何能赢你，何况你这一剑并没有让我去见冥王不是吗？”唐龙竟是好似打趣说道，带着一丝调侃之意。

　　只有凌云才知道唐龙刚才有多危险，而唐龙却选择了这样做，凌云忽然感觉看不透唐龙了，还是原本就没有看透过。

　　“你是个值得结交的人，我能感觉到其实你也并没有用尽全力不是吗，咱们算是平了！”唐龙眼眸中笑意流转。

　　凌云性格孤傲，不喜言谈，在外院之中人人知晓，在众人的认知中或许强者就应该是这个样子，孤傲冷漠，不带一丝烟火气息。

　　可只有凌云自己知道，自己并不完全是因为性格，而是没有对手，没有一个能配的上自己的对手，而如今，唐龙出现了，这一切也就打破了。

　　忽然间凌云笑了，似是如沐春风般，凌云虽笑了，但是众人却是傻了，凌云竟然会笑，而且，而且笑起来还蛮帅的，当然这是某些花痴的想法。

　　“你笑起来的样子还是很好看的嘛，以后还是多笑笑吧！”唐龙说完忽然感觉自己用词有些不当，随即有些尴尬。

　　“呵呵，你是个很不错的对手，我凌云欠你一条命！”凌云嘴角泛起一丝笑意道。

　　“仅仅是不错的对手吗？难道你觉得我们不能成为朋友？”唐龙笑道。

　　“朋友！”凌云双眸微眯，口中轻轻念叨。随后凌云又恢复了往日的样子，依旧一脸的孤傲冷漠，但是望向唐龙的目光却不在那么的冰冷。

　　“你胜了我，不过你自己也受了重伤，还是担心一会吧！”凌云说完竟是转身离去。

　　唐龙望着凌云的背影泛起一丝苦笑，想到刚才之事，就连唐龙自己也有些后怕，凌云那一剑让唐龙至今也无法忘记。更不要说那一剑还刺穿了唐龙的胸膛。

　　想到这一切，唐龙喃喃自语道：“看来回去之后又要被那几个兄弟唠叨了！”

　　凌云离开，只剩下唐龙站在倒塌的试道台之上。胜负显然已经很清楚。唐龙竟然战胜了凌云，这在众学生之间引起轩然大波。凌云多年占据外院第一人的名头被打破了，而且还是一名锻丹后期修为的学生。

　　“不会吧，唐龙真的这般强悍，就连凌云都不是其对手，可我明明是看见唐龙中了一剑啊！”有学生不解道。

　　“你懂什么，唐龙不过是中了一剑罢了，而凌云可是差点真的丧命！”

　　“我怎么不知道”

　　“你难道没听到二人刚刚的对话？”后者像看白痴一样望向前者。

　　唐龙胜了凌云，不过挑战却依然还在继续，只不过这个试道台却是不能用了，幸好试道台不止一座，否则接下来还真要在废墟之上进行了。

　　副院长陆长天望着远处的唐龙目光闪烁不已，眼眸深处却是跳动着一抹杀意，坐在对面观礼台上的袁天罡看见此景，眉头一皱，露出一副思索的神色。

　　此时还没有挑战唐龙的只剩下了两个人，上官紫烟还有郭天淮。郭天淮眼中闪过一丝精芒，嘴角露出一抹诡异的笑容。

　　“哼哼，此时唐龙重伤，正是我报仇的好机会，看来这次大比第一会是我郭某人了，真是得来全不费工夫啊！”郭天淮目光闪烁，心里暗暗欣喜道。

　　只见郭天淮刚想有所动作，有人比他更快，但见其身边一道清丽的身影率先一步掠起。直接落到了唐龙所在的试道台之上。不是上官紫烟还能有谁。

　　唐龙这张倾城的面孔，先是一怔，随即露出一丝苦笑。说道：“我还以为会是那郭天淮上来，没想到却是你！”

　　上官紫烟美目中露出一丝狡诈的笑意说道：“这么好的机会，我当然要把握住，对于大比的第一我还是很期待的！”

　　“你就真觉得能战胜我？”唐龙嘴角泛起一丝笑意。

　　“我劝你还是抓紧恢复吧，半个时辰已经过去了一半，本阁主可不想趁人之危！”

　　唐龙有些搞不清楚上官紫烟的意思了，每场战斗过后都有半个时辰的恢复时间，而如今时间已经过半，不过唐龙却始终没有停止恢复，千灵丹强大的药效散发开来，使得唐龙的伤口也在愈合着。

　　只不过唐龙原本就已经消耗过度，要想真正的恢复，没有五六个时辰是不可能的，而千灵丹虽然有奇效，但毕竟唐龙伤势严重，想要恢复也需要一些时间。

　　“好，那就请上官阁主等我一会！”唐龙轻笑一声，直接在众目睽睽之下盘膝坐了下来。

　　郭天淮此时却是一脸的阴沉，原本计算好的却被上官紫烟抢了先，愤怒之极。上官紫烟，你不要落到郭某人手里，否则郭某人定要让你尝尝厉害。定要让你做郭某的女奴。郭天淮的眼眸之中露出一些邪淫之色。

　　片刻之后，唐龙睁开了双眼，带着一丝无奈，时间太短，就算是千灵丹也不能将唐龙彻底治愈，元力恢复了三成，可是剑伤却不是那么好恢复的，不过恢复了十分之一罢了。

　　然而时间到了唐龙却不得不迎战，毕竟比试还没有结束。虽然恢复了近三成的元力，但是由于唐龙剑伤严重，实力大大降低。

　　“好了，上官阁主请吧！”唐龙泛出一丝笑意。

　　上官紫烟却是有些惊异，娇声道：“这么快就好了？”

　　“那倒没有，只不过是时间到了！”

　　“唐兄还真是准时啊，其实你要在多恢复一会我也没什么意见！”

　　“不必了，来吧，想要赢我可不是那么容易的！”唐龙目光一凝说道。

　　“既然如此，那本阁主可就要占便宜了！”上官紫烟美目之中在此闪过一丝诡异的神色，身影对着唐龙扑来。卷起漫天威势。

　　唐龙望着这强大的气息也不敢怠慢，随手一挥，邪云剑出现在手中，身形掠出，迎头而上，只不过胸口传来的疼痛之感让唐龙感觉有些不适。

　　上官紫烟轻舞手中长剑，一道道剑气风刃使得虚空错乱，唐龙不敢大意，连忙抵挡。而一边抵挡唐龙也在努力的恢复伤势。

　　不过这时上官紫烟却是对着唐龙神秘一笑，让唐龙有些摸不着头脑。而上官紫烟所爆发的道。道剑气虽然直逼唐龙而去，可是接近唐龙的时候这些剑气攻击不是自动消散就是顺着唐龙一闪而过。

　　唐龙却是一怔，上官紫烟这是何意，想起上官紫烟之前的神秘笑容，唐龙好似明白了一些什么，不过却不敢确定，直到二人你来我往了一个时辰之后。上官紫烟却突然收起长剑倒飞出去。

　　双足轻轻点地，上官紫烟那纤细的身形落在地面之上。看似有些脸红喘息的样子。

　　“唐兄果然实力强大，紫烟自认不如，先行认输了！”上官紫烟轻捋青丝，淡淡说道。

　　唐龙目光深处露出一丝询问之色。只听上官紫烟接着说道：“唐兄莫要怀疑什么，没想到唐龙受伤之后实力还这般强大，小女子若不先行认输，若是真败在唐兄手上，岂不是成了笑话，好歹小女子也是堂堂一阁之主，你觉得呢唐兄？”话毕上官紫烟竟是有些俏皮的对着唐龙眨了眨眼睛。

　　唐龙嘴角露出一丝苦笑，算是彻底明白了上官紫烟的用意。单单这一个时辰，唐龙不仅没有受到半点实质性的伤害，反而千灵丹的药效发挥出来，伤口正在快速的愈合着。

　　“呵呵，那就承让了，多谢上官阁主美意！”唐龙轻笑一声，对其淡淡的点了点头。

　　上官紫烟见唐龙这般称呼自己，俏脸嗔怒。竟是冷哼一声转身离去了。使得唐龙有些丈二和尚摸不着头脑。

　　其实这场战斗就连观战之人也都看出了其中微妙，上官紫烟的攻击虽然凌厉无比，但是却没有丝毫的杀意，反而使得唐龙动作越来越行云流水，众人哪里还不明白其中道理。

　　上官紫烟认输，唐龙到现在已经经历了八场战斗。虽然最后一场让人有些摸不着头脑，但是如今却是只剩下了郭天淮一人。

　　唐龙伤势好转，脸色也好看了不少，望向郭天淮嘴角泛起一丝诡异笑容淡淡说道：“郭盟主，此时只剩你我，不上来一战！更待何时！”


第232章 如此容易

　　郭天淮此时却是脸色铁青无比。刚刚唐龙与上官紫烟的战斗一幕郭天淮可是一点不落的看在眼里。

　　原本郭天淮心里还想着若是上官紫烟战胜了唐龙，那自己在战胜上官紫烟一样能得到大比第一，让郭天淮忌惮的几人全部受了伤，所以郭天淮便感觉一点压力也无，甚至已经看见自己好似站到外院第一人的位置之上。

　　可是等观看了唐龙上官紫烟二人的战斗之后，郭天淮的脸色却是越来越阴沉，连那些修为低下的普通学生都看出了其中倪端，郭天淮又岂会看不出来。

　　原本他以为上官紫烟抢在自己前面是因为想要与自己争夺第一，可是如今看来却不是那么回事，上官紫烟完全是在拖延时间罢了。望着台上好似恢复了神采的唐龙，郭天淮嘴角不断抽搐，心里恨透了上官紫烟。

　　“郭盟主，只剩你我二人，上来一战吧！”唐龙的声音再次响起。

　　众人的目光也落到了郭天淮的身上，只不过各自神情之中却带着一丝异样，一种好笑又不能笑出来的表情。郭天淮看见此幕心里更是气愤。

　　不过面对众人的目光，郭天淮还是一跃而起落到了试道。高台之上。一脸阴沉的望着唐龙。

　　“怎么了郭盟主，难道病了吗，我怎么看你的脸色不太对啊！”唐龙似是关心的问道，只不过嘴角间挂着一丝玩味笑容。

　　“好，很好，你们很好啊！”郭天淮却是冷冷说道。

　　“当然很好，伤势也好了七七八八，还是这种感觉好，我感觉浑身充满了力量，郭盟主来的可真是及时！”唐龙挥了挥臂膀说道。

　　郭天淮看着唐龙那活动自如的身体，嘴角又是一阵抽搐，心里却是有些歇斯底里。上官紫烟，你个贱婢，我一定不会放过你。

　　唐龙望着郭天淮的表情却是露出一丝冷笑，虽然不知道上官紫烟为何这样做，但是现在面对郭天淮，唐龙却是有了本钱。

　　不过唐龙还是有一丝担心，因为唐龙体内的伤势并没有像表面这样，现在这时候能好了一半就已经不错了，唐龙与郭天淮早已结下仇恨。唐龙知道若是郭天淮知道自己重伤未愈，肯定不会放过这个机会。

　　而唐龙原本也想在比试之中彻底打败郭天淮，让其信心彻底碾碎，可是这其中发生的事是唐龙也意料不到的。至少唐龙没有想到会受如此重的伤。

　　“向来听说在外院之中，郭盟主的实力仅次于君子堂凌云，如今有了领教的机会，实在是莫大的荣幸啊，还望郭盟主不吝赐教啊！”唐龙带起一丝诡异的笑容。

　　郭天淮可谓是郁闷无比，望着唐龙恨不得将其生吞了一般。本来此次大比，郭天淮也算是做足了准备。

　　本来想在大比之上一展雄威，可是在亲眼观看过一场战斗之后，郭天淮的心里发生了变化，自从看了唐龙与凌云之间的战斗之后。郭天淮才意识到自己与这二人之间的差距。

　　原本以为凌云压自己一头不过是仗着手中神兵罢了，可是自从看见凌云施展出人剑合一的实力之后，郭天淮才知道自己错了。单凭凌云攻击唐龙那一招。郭天淮自认为如何也揭不下来。

　　更让其感到震惊的是唐龙竟然接下来了，而且那种不要命的打法让郭天淮也感到一丝惊惧。瞬间对自己的准备失去了信心。

　　可是随着唐龙重伤，凌云离场之后，郭天淮便感觉自己的机会来了，可没想到不但被上官紫烟抢了先，而那上官紫烟好似故意跟自己作对一般，竟在间接帮助唐龙恢复伤势。

　　而此时郭天淮望着唐龙那诡异的笑容却是犹豫了，若是重伤的唐龙郭天淮自认为可以战胜，可是唐龙如今却是恢复了大半，郭天淮却真的没有多少信心。就算能战胜唐龙。可是自己与唐龙素来有仇怨。

　　万一唐龙在使出那不顾一切的打法，唐龙还能像对待凌云那样对待自己吗，答案是不能。因此郭天淮犹豫了。

　　而且更为重要的是，上官紫烟最后离场时所说的那句话，让郭天淮心里泛起了嘀咕。上官紫烟说的不错。此时与唐龙一较高低，若是赢了还好。可若是输了呢，肯定会惹来天大的笑话。

　　赢了也不能证明郭天淮的实力就比唐龙强，因为唐龙本就是受伤之身。而要是输了的话岂不是被人笑掉大牙。自己竟连一个重伤之躯也战胜不了，岂不是令其颜面彻底扫地。

　　郭天淮本就是多疑之人，算来想去，郭天淮发现只有一个办法，那就是直接认输。可是一想到直接认输的话，郭天淮便感到一阵阵憋屈。感情自己千辛万苦的准备到最后却一点用处也无。

　　可是每每想到唐龙若真是不要命的攻击自己，自己又能否接的住，一想到唐龙那诡异的一指，郭天淮便感觉脊背发凉。

　　“哎我说郭盟主，时候不早了，要打趁早，我可是要赶回去喝茶哦。”正在郭天淮思量间，却传来了唐龙的催促声。

　　郭天淮表情阴晴不定，虽然目光没有撇向他处，但是不用想也知道所有人的目光都聚集在自己身上，郭天淮也没想到自己会在这种情况下被人关注。

　　片刻之后却见郭天淮银牙轻咬似是做了什么决定一般。脸上突然露出一丝笑容，只不过这笑容之中怎么看都带有一丝不甘心的意思。

　　郭天淮望着唐龙抹过一丝不易察觉的冷意，笑着说道：“哈哈，唐盟主着什么急，这不正好趁着时机恢复伤势，省的过会体力不支啊！”

　　“这倒不用了，我现在可是精神的很，只想痛痛快快战斗一场！”唐龙说罢却是抬起右脚轻轻一跺。却见脚下高台竟出现了丝丝裂缝。

　　郭天淮暗惊，看来这唐龙果真不是骗我。如此坚硬的石台，竟被其一脚踩裂。幸好我郭某人没有着急动手。

　　“哈哈，唐兄说笑了，刚刚唐兄受如此重伤，岂会这么快便恢复，我郭天淮从来敬重实力强之人，而如今唐兄重伤未愈，郭某人又怎会趁人之危。这不是郭某人的作风，这场比试也不用进行了，我认输了便是！”郭天淮认输二字可谓是咬着牙说出来的。

　　刚刚这番话岂会是其真心所言，不过是找个台阶下罢了，这样做既能树立自己的形象，又让人以为郭天淮并不是怕了唐龙，而是不想欺负受伤之人，说白了这个第一就是郭天淮让给唐龙的。

　　果然，郭天淮此话一出，下方之人便响起了赞赏的声音。

　　“郭盟主不愧是狂刀盟的盟主，果然有大家风范啊。真是令人敬佩！”

　　“那是，郭盟主的实力也只比凌云差了一线，而如今唐龙受伤。郭盟主的实力自不必说，果真是君子风范！”

　　郭天淮听着众人议论脸色才好看了些，甚至觉得自己这个决定甚为明智。他要是知道唐龙现在并没有想象中的那般强大又该作何感想。

　　唐龙心里暗笑，不过脸上却不动声色，竟是一副着急的面庞。

　　“那怎么行，我虽然受了伤，但是过上两招还是可以的，说不定被郭盟主赢了去也不一定，郭盟主岂可认输，岂不是辜负了唐某的一番美意！”唐龙眼眸深处故意露出一丝诡异的笑容。

　　郭天淮却更加认为唐龙是在框自己，装作大义凛然地说道：“哎！此言差矣。唐盟主毕竟是受了伤，我若是动手岂不是让人笑话，我可不跟某些女子一般头发长见识短，唐盟主在这样说岂不是置我于不义之地！”郭天淮还没忘记刚刚上官紫烟所做的一切，直接嘲讽起来。

　　而唐龙却是故作迟疑，露出一丝不情愿之色。好似很是失落焦急一般。郭天淮看在眼里更加相信了自己的判断。

　　“好吧，既然郭盟主执意如此，那唐某也不在勉强，只不过改日你我二人必定要好好切磋一番，如何？”

　　郭天淮嘴角抽搐，看来这唐龙真是不打算罢休啊，哼，看来得想办法除掉你了。郭天淮心里冷哼一声。

　　“哈哈，正当如此，等唐盟主痊愈之后再切磋不迟，如今郭某先行一步了！”郭天淮好似不想多呆一般，连忙转身离去。

　　而唐龙望着郭天淮的背影，露出了一丝诡异的笑容。心里却是暗松一口气。若真是动起手来，唐龙感觉也不过在五五之数。谁知道郭天淮有什么强大的后招。而唐龙自己清楚，自己的许多道技秘术此时都不适合施展。

　　而唯一能施展的灭魂指唐龙现在也不敢轻易施展，若是一个不慎便会直接牵动伤势，后果不敢设想。

　　“唐龙十战十胜，乃是此次大比的第一名！至于第二第三的角逐，明日在战！”一个威严的声音响起。却见陆长天不知何时站了起来，面无表情。

　　而唐龙却是轻轻一怔，随即暗自笑道：“这第一，似乎来得也太容易了一些！”


第233章 沈飞的决定

　　随着唐龙在大比之中大放异彩，唐龙的名字也是迅速传遍整个外院，甚至在内院之中不少人也听说了唐龙的存在。外院第一人的名头也随之而来。

　　确实如鹤千行所说的那样，唐龙在大比之上的表现有目共睹，表现出了强大的实力与极强的天赋。这也使许多学员长老有了收徒的想法，这其中甚至不乏学院隐龙谷的一些强大长老。

　　而唐龙则是在众人面前选择了鹤千行，这也是二人商议好的，因此唐龙不仅仅成为了外院第一人，而且还拜了一位天境的长老做师父。也使得唐龙的地位水涨船高。

　　“呼！”一声粗重的呼吸声传来，但见唐龙渐渐的收了功法，双眼慢慢睁开，一道凌厉的精芒闪过。只见唐龙此时身上散发着浑厚无比的气息，显然是伤势大好。

　　唐龙拜师完以后，便直接回到了战盟之中疗伤，就连第二天的第二三名的角逐唐龙也没有去观战，毕竟唐龙十战十胜接下来的战斗也与之没什么关系了。

　　而唐龙这一休养便是十天，这期间有许多人来拜访过，不过却被沈飞等人一一挡在门外，而这十天里唐龙也彻底恢复了伤势。

　　战盟的大厅里，此时只有唐龙沈飞二人，而唐龙则是用手托着下巴，似是在听沈飞讲述着什么，眼眸中不时精光闪过。

　　“如此说来最后还是凌云得了第二？”唐龙神色飘虚淡淡的问道。

　　“正是，那凌云的确强大无比，除了郭天淮对其造成了不小的威胁外，其余人等皆不是凌云的对手！”沈飞渐渐说着唐龙离去之后的事情。

　　“这么说来，那郭天淮自然成了此次的第三名！”唐龙目光闪烁，听完沈飞的讲述后，陷入了沉思。而沈飞也不敢打搅，只是坐在一旁安静的等着。只不过望着唐龙的目光带着一丝崇敬之色。

　　就是眼前这个男人，造就了外院的奇迹，以锻丹后期的修为便铸就了外院第一人的称号，这在以前是没有发生过的事，而所幸的是这个人还是自己的老大。沈飞心中由来一股自豪之感。

　　唐龙看见沈飞的目光轻笑一声道：“呵呵，最近这几天有没有什么事情，或者有没有什么人找过我？”

　　沈飞却是露出一丝无奈之色，苦笑一声说道：“别提了，这几天咱们战盟的门槛都快被踩破了，大多数吵着嚷着要加入战盟。也有不少人是来找老大您的，想必也是为了攀些交情吧！”沈飞现在俨然成了唐龙在流云学院的左膀右臂。

　　唐龙不喜管理，战盟若不是由沈飞管理，恐怕唐龙也安不下心来修炼。对于沈飞的成长，唐龙极为满意。除了修为略低以外，沈飞完全能够独当一面。

　　唐龙望着沈飞轻叹一口气道：“沈飞，这些日子却是辛苦你了，楚河好斗，却不善人情世故。战盟的所有事务便落到了你的头上。你若是觉得累了，我就将你调回龙门如何？”

　　“老大这是要赶我走吗？”沈飞却是慌忙站了起来。

　　“坐下坐下，什么叫赶你走。只是怕你太辛苦而已，这样反而耽误了你的修为！”

　　“老大我有些话不知当讲不当讲！”沈飞目光闪烁。似是有些犹豫。

　　“说吧，跟我还有什么不能说的！”唐龙洒然一笑。

　　沈飞说道：“老大，我知道当初我跟楚河能跟随老大进入学院，完全是老大看的起我们，想给我们一个机会。我出身低微，在遇到老大以前，不过是个浑浑噩噩的市井修道混混罢了。直到老大的出现，才让我明白了什么叫男人，什么叫情意。”沈飞说到这里似是有些激动。脸色涨红不已，只听其接着说道。

　　“其实当初我也不知道为什么能坚持走到流波城，不过我心里始终有一个信念，那就是永远追随在老大左右。实话说，进入学院以来。沈飞不但没有帮上老大，反而经常让老大置于险地。每次修炼都不安心。我知道老大来流云学院的目的，也知道创立战盟的意义所在。如今老大已经成了外院第一人，想必会有更多的人加入战盟。而我想留在老大身边，帮助老大达成心愿，否则的话……”沈飞说到这里竟是有些吞吐。

　　唐龙笑道：“否则什么！”

　　“否则就算我回去副门主还有林堂主他们也饶不了我啊！”

　　“哈哈，他们敢！”唐龙似是心情极好，哈哈笑了起来。

　　随后唐龙神色一动道：“对了，如今战盟也算是初具规模，想必有些人也可任用，该用的还是要用，而你则要抽出时间来修炼。”

　　“大比已过，想必我在外院的时间也不长了，用不了多久我就要进入内院了，你跟楚河若是想去的话，我可以安排！”

　　沈飞却是摇了摇头道：“老大自己去便可，我跟楚河已经商量好了，不将战盟的实力真正的登上势力榜第一是不会离开外院的！”

　　“也好，这对你们也是一次锻炼，毕竟我可不是每次都是准时出现，到时候还要靠你们自己！”

　　唐龙的神色有些缥缈，眼眸深处带着一丝兴奋之色，内院，流云学院真正的精英所在，我唐龙就要来了。

　　“对了老大，前两天你那结拜大哥来过一次！”沈飞好似想起什么说道。

　　“袁大哥！他有没有说什么？”

　　“他说让你小心陆长天，若是有什么需要尽管找他便是！”

　　唐龙听罢感觉一股暖流划过。露出淡淡的笑意，自己这个结拜大哥还真是关心自己。

　　“今天索性无事，我也就放你一天假，随我回趟龙门吧！”唐龙笑道。

　　沈飞欣喜连连，连忙向外奔去。

　　“你去哪？”

　　“我去通知楚河！”

　　……

　　“我说上官阁主，你到底找我来有什么事，你这样看着我我会害羞的！”唐龙嘴角一咧笑道。

　　“噗嗤！”一声，上官紫烟掩嘴轻笑。接着说道：“你还会有害羞的时候，我怎么就没看出来呢！”

　　唐龙见此却是无奈双手一摊。从龙门回来之后，上官紫烟便找到了自己，二人便来到一处凉亭之中。只不过半个时辰过去，上官紫烟一双美目始终盯着唐龙却不言语。这让唐龙有些摸不着其什么意思。

　　“我救了你一命你说你怎么感谢我？”上官紫烟露出一丝皎洁的笑容说道。

　　“救了我，什么时候？”唐龙却是露出疑惑之色问道。

　　“少装蒜了，当初要是没有我抢先一步，你以为你能轻松的逼迫郭天淮认输，不是我救了你还是谁！”上官紫烟美目一瞪，却是别样风情。

　　“哦这事啊，还要多谢上官阁主了！”唐龙却是轻轻一笑。

　　“难道你就没什么表示？”

　　“表示？什么表示？”

　　“我可是救了你哎，你怎能不知恩图报！”

　　“也对啊，这个嘛，让我想想！”唐龙一手摸着下巴，做思考状。上官紫烟却是异彩连连，隐隐有些期盼。哪知听了唐龙下面的话上官紫烟却是再也坐不住暴跳了起来。

　　“这次的确是多亏了你了，不过当初在试炼之地的时候我也救了你一次，算是扯平了，而我又将冰魄神针还给了你，这样算下来，你还欠我一份人情，恩，就是这样！”唐龙似是一本正经地说道。

　　“好你个唐龙，竟敢如此戏耍本姑娘，你怎好意思与我一个小女子计较！”

　　“小，你哪里小？”唐龙却是似笑非笑的撇向上官紫烟的胸前。

　　“你，下流！”

　　“我怎么下流了，我就是看了看你的衣服而已，你倒是说说我怎么下流了！”

　　上官紫烟的神色却是突然变得有些哀怨起来。一双美目中带着一丝淡淡忧伤，秋水流转间让人忍不住怜惜。

　　“你是不是还在记恨于我？”上官紫烟轻声说道。

　　“记恨你什么？”

　　“记恨我不守承诺。”

　　“什么不守承诺？我怎么不知道”唐龙却是露出一丝诡异笑容。

　　上官紫烟似是恍然未觉般接着说道：“就是以身相许的那件事情！”

　　“哦，那件事情啊，你想多了，你倒是想以身相许，我要不要还不一定呢！”唐龙似是认真的考虑到。

　　“我，你！”上官紫烟美目一瞪，指尖迸发出一道指气对着唐龙袭去。唐龙好似早就知道一般，一个闪身来到半空之中。

　　“哈哈，好了，是你自己想多了，我要走了，咱们内院见吧！”唐龙哈哈一笑便要离开。

　　“你能不能答应我一件事情？”上官紫烟美目流转柔声说道。

　　“什么事情，卖命卖身的事可不干啊！”唐龙似是痞劲上来了一般。

　　“以后可不可以叫我紫烟！”

　　唐龙却是一怔，没想到上官紫烟会如此说，沉吟片刻之后唐龙却是直接转身御空离去。上官紫烟望着半空露出一丝极为失落的神色。就在这时一个声音传来。竟让其转悲为喜。

　　“紫烟，内院见！”远处虚空之中传来了唐龙那放荡不羁的声音！


第234章 风波初现

　　流云学院传承上古，其开创者乃是上古九位大能之一的千流云。千流云作为当时云洲的第一强者，创建流云学院的目的本身便是整合云洲势力。使云洲能傲立九洲之上。

　　随着千流云破碎虚空离去，其几位徒弟分裂出去开宗立派，使得流云学院的实力大大削弱。千万年下来，流云学院的实力以大不如从前，难以再现上古时期万修朝拜的辉煌。

　　不过流云学院毕竟是千流云所创，其底蕴深厚不言而喻。凭着深厚的底蕴流云学院虽大不如从前，但是在云洲之上实力仅次于三大宗门。

　　流云学院分为内外两院，外院学生近十万，内院却仅仅只有五千不到，然而要说起来，内院才算的上是流云学院的根本。因为内院之中的学生无疑不是天赋过人的存在。

　　外院之中，最高境界的学生也不过伪地境三转。而内院之中，伪地境三转不过是中等偏下的存在罢了。与外院不同，内院共分三类学生，普通学生，精英学生还有核心学生。

　　唐龙说起来也算是第一次进入到内院之中，上次被鹤千行带到隐龙谷的时候，唐龙也不过是从高处略为俯视一番。而这次真正的踏入内院，唐龙便感觉外院与内院相比简直是天壤之别。

　　单说这浓厚的元气便不是外院可比的，远远望去其浓郁之处更是有元气结晶的现象，这是元气浓厚到一定地步才有的现象。而那个地方便是内院有名的登天峰。

　　但见登天峰高达万丈，直插云霄，一眼望去，只能看见厚厚的白云缭绕。相传流云学院的现任院长便在登天峰的最高处闭关修行。

　　与外院一样，内院同样也设有执事殿，方便于学生的管理，内院之中同样有贡献点的制度。并不是说进入了内院，便有无止尽的资源供其使用修炼。恰恰相反，内院的争斗更是激烈无比。优胜略汰是修炼生存的不二法则。

　　“还是先去执事殿报道吧！”唐龙嘴角露出一丝淡淡的笑意，朝着一处颇为雄威的建筑走去。

　　内院执事殿虽不像外院一样人头涌动，但是也有零星人影走动。唐龙随意扫过，却是暗惊不已。这些人各个散发着不弱的气息。单单这十几人当中就有一半以上是伪地境的修为。

　　其余最低的一位也有御气境后期的修为，且也散发着不弱的气息，外院那些同境界的与之相比简直不可同日而语。

　　唐龙的到来也引起了其他人的注意。在内院之中三种等级的学生分别有各自的标记。分别是玄铁、秘银、寒玉所炼制的身份牌。分别对应内院的三种学生。

　　就像刚刚唐龙所见的那十几人之中，便全部都是悬挂着由玄铁所炼制的身份牌。一眼便能辨认出这些人都是内院的普通学生。

　　而唐龙的身上并无任何表明身份的身份牌，且加上唐龙又年纪轻轻英俊不凡，自然引起了别人的注意。

　　“快看，那人想必是来内院报道的吧，啧啧。锻丹后期的修为，修为倒是不弱啊！”一名脸上带着一块刀疤的汉子说道。

　　“切，锻丹后期的修为又能怎么样，这可是内院，可不是那些小丑所在的外院，锻丹后期在这里不过是最底层的存在罢了。”另外一名青年脸上挂着一丝不屑道。看其身上散发的气息郝然是伪地境的修为。

　　唐龙将其议论听在耳里，眉头轻皱，不过随后便展颜开来，摇头轻笑自顾朝着大殿里走去。

　　大殿里空旷无比，正中放了一张桌子，一名白发老者手里拿着一本书正在一眼不眨的看着，好似没有发现唐龙进来一般。

　　“学生唐龙拜见长老！”唐龙看见白发老者不敢怠慢，连忙躬身行礼，先不说此人是与唐龙办理身份证明的长老不说，单说唐龙看不透其修为便知道此人是一位强者。修为至少在地煞境。

　　然而白发老者却好似并没有听见一般，自顾的看着手中的书。唐龙见此却也不见丝毫恼怒之色。

　　“学生唐龙见过长老！”唐龙颇为恭敬的声音再次响起。

　　不过依旧没有换来白发老者的回声。唐龙嘴角抹过一丝不易察觉的笑意，见老者不应答，也不在做声，只是静静的站着，面色平静。

　　大厅里的其他学生都被这诡异的一幕所诧异，心想这人难道得罪了执事长老不成，几名好奇的学生更是驻足观望。

　　然而一炷香过去，白发老者依旧视如不见，双眸始终没有离开手中的书。脸上却露出一丝笑意，好似被书中的东西吸引了一般。

　　唐龙对此却丝毫不见不耐烦之色，眼中始终保持的平静的目光。似是等待老者一般。

　　两炷香的时间过去，白发老者重于有了动静。

　　“好书，果真是好书，呵呵，原来是这么回事！”老者却是突然轻笑了起来，嘴中还振振有词。随后白发老者却是将手中的书放到了桌子上，将目光望向早已等待的唐龙。深邃的眼眸之中闪过一丝赞赏之色。

　　“不错，果然不愧是外院第一人，单凭这份心性就胜过其他人许多。你就是唐龙？”老者望着唐龙不住的点头。

　　“学生便是唐龙，打扰长老看书了！”唐龙淡淡躬身行礼。脸上平静如初。唐龙是谁，也可以算是两世为人了，这种考验的小把戏岂能瞒过其眼睛。不过对于白发老者的举动唐龙也能理解。许多强者都喜欢以这种办法考验后辈的心境耐性。

　　“倒是懂礼貌。鹤千行那老鬼这次果然是赚了！”老者语出惊人，让唐龙心里大惊，此人竟称呼自己的师尊为老鬼。莫不是与师尊的修为一样。

　　对于唐龙的诧异白发老者却是看在眼里，眼中闪过一丝异样之色，淡淡地说道：“你不用猜疑，老夫并不是天境的强者，至于称呼等你有时间去问你师父吧！”白发老者的眼中闪过一丝莫名的悲伤之色。自然被唐龙看在眼里。不过唐龙也没有在多问。

　　“你是来领取内院身份牌的吧，早就为你准备好了。”白发老者随手抛出一道流光。

　　唐龙接过一看乃是一枚平凡无奇的储物戒指，里面仅仅放着一块赤黑色的铁牌，还有几套内院学生的服饰。初次之外还有一道小小的玉符。

　　“里面的铁牌乃是你在内院的身份证明，平日里必须佩带在身上，这是规矩。至于衣服随你。那道玉符乃是开启你住所的钥匙。”白发老者的声音淡淡响起，不知何时却是闭上了眼睛。

　　“多谢长老！”唐龙淡淡躬身行礼。

　　“下去吧，老夫倦了！”

　　唐龙神色露出一丝犹豫之色，只见其又问道：“不知长老贵姓！”

　　“老夫姓白！”

　　“多谢白长老，学生告退！”唐龙见这白长老已经下了逐客令，便也不在停留，直接离开了大殿。然而刚出了大殿便被人挡住了去路。

　　望着身前的二人，唐龙双眸之中闪过一丝不悦之色。这二人正是刚刚在一旁议论之人。

　　“二位有事？”唐龙眉头一皱淡淡说道。

　　“原来你就是那个外院第一人唐龙，我还以为有三头六臂，不过是个小白脸罢了。看来也不过如此！哈哈！”

　　“就是，外院这些年也太差劲了，那些伪地境的学生都是饭桶吗，让一个锻丹境的后辈拿了第一，真是丢我们伪地境的脸啊！”另外一名青年也好似挖苦道。

　　唐龙眼眸深处闪过一丝不易察觉的冷意，一闪即逝。随后却是换上了一副笑脸模样。

　　“两位学长想必是伪地境的高手吧！”

　　“算你小子有眼光。不过我可不是你们外院那些废物可比嘿嘿！”

　　唐龙微微一笑道：“我想也是，二位学长若是放在外院，恐怕肯定会大放异彩！”

　　二人听了唐龙的话好似很受用一般，竟是相继吹捧起来，顺便将外院数落了一通。

　　唐龙嘴角露出一丝诡异的笑容说道：“不过二位学长毕竟没在外院，以二位学生伪地境五转的修为，却也只混了个铁牌子，啧啧，看来二位嘴上的功夫却是厉害许多！”说罢唐龙闪过一丝嘲弄之意，撇过二人独自离去。

　　“小子好胆！”唐龙的话好似说中了二人的痛处一般，怒目圆睁，刀疤汉子更是一脸的阴狠之色。眼看就要去追唐龙，却被其同伴拦了下来。

　　“绍兄且慢，这小子猖狂无比，竟然敢冒犯你我二人，却是饶不得，不过却不用你我二人出手，且可这般……”说罢青年却是对着刀疤汉子传音起来。

　　刀疤汉子露出恍然，望着唐龙的背影露出一丝阴狠的笑容。随即二人更是相视一眼哈哈大笑起来。而两人却并没有去想以唐龙锻丹后期的修为是怎么看穿二人修为的。

　　唐龙虽已走远，但是二人的谈话却无不落到其耳中。只不过其传音唐龙却是没有听见。唐龙的嘴角泛出一丝冷意。

　　“两个蠢货，但愿你们别来招惹我，否则的话……”唐龙喃喃轻语，身形越来越远！


第235章 初入内院

　　自进入内院已半月有余了，一切平静如水，唐龙一直呆在自己的住所之内没有外出。半月以来唐龙一直呆在龙戒之中修炼。

　　“呼！”渐渐收了功法，唐龙睁开双眸，露出一丝思考之色。

　　“是时候突破伪地境了！”唐龙喃喃自语，脸上现出一丝笑意。

　　话说唐龙进入锻丹后期到现在也不过还不到一年的时间，若按正常来算，唐龙早早便能突破伪地境，可为了让自己体内的潜力达到极限，唐龙一直在压制着。而且前些时日又是接二两三的惊险战斗，使得唐龙的实力突飞猛涨。

　　以唐龙如今锻丹后期巅峰的修为，若是在修炼下去也再无半点增长，唯有突破一途才能使得实力再次提升。

　　突破伪地境可不是小事，进了伪地境，便等于半只脚踏入地魄境，这与直接从锻丹境突破至地魄境不同。突破伪地境的风险极大。伪地境共分九转，每一转的突破都等于实力的提升，等到达第九转的时候便可使得体内元丹转化为地魄真身，从而达到地魄境。

　　思前想后一般，唐龙决定出去先采购一番，准备一些突破所用的丹药之类，虽然唐龙自己有千灵丹之类的圣药，对于突破也有不小的作用，但是千灵丹乃不可多得之物，不到危险的时候唐龙也不轻易动用。

　　而且突破伪地境，唐龙这点把握还是有的，然而唐龙也并不打算选择在龙戒突破。一来龙戒虽然神奇，但是突破需要大量的元气，而龙戒之中却是元气稀薄。除非是刻画一些顶级阵法辅助，不过对于唐龙来说却是无必要浪费。

　　因为唐龙早已经想好了突破的地方，那便是内院的登天峰。对于登天峰唐龙也是好奇无比，虽然登天峰是不准学生随意上去的，但是唐龙赢了外院大比的胜利。因此学院奖励了一次上登天峰的机会。期限是十天。

　　眼中流光一转，唐龙的身形渐渐消失在龙戒之中，在出现时俨然已在自己的住所之内，没有任何的迟疑，掠身而起，化作一道流光奔着某个方向而去。

　　兑换大殿乃是为学生们提供兑换修炼资源的地方，是一幢五层高的雄伟建筑，每天都有许多的学生在此进进出出，或是兑换一些修炼所需之物，或者是完成某些任务来兑换贡献点。

　　说到贡献点，内院与外院的贡献点完全是两回事，两者不可通用，只以为来之前唐龙将自己的贡献点全部给了沈飞。如今唐龙的身上可是一个贡献点也没有。

　　不过唐龙有元石啊，虽然不能用元石直接购买，但是元石可以兑换成贡献点，而价格却是外院的十倍。十块高品元石兑换一个贡献点。听到这个价格之后唐龙也是倒吸一口冷气，这也太贵了些。

　　唐龙这才明白为何没有人用元石兑换贡献点，确实太贵了些，唐龙也明白了为何这些学生这么喜爱做任务。能剩下很大一笔的元石。

　　这也是学院立下的规矩，比如完成学院猎杀一只血丹境的妖兽，将尸体带回来便可获得一万贡献点。而一只血丹境的妖兽在外界的价格也就四五万高品元石的样子。而内院的一万贡献点却需要十万高品元石兑换。所以猎杀一只血丹境的妖兽跟用元石兑换完全不成正比。

　　唐龙随即便想明白了学院这样做的目的，一来学院发布的任务格外的多，需要有人完成，二人也算是对学生本身实力的一种考验，只有这样才能使得一些人脱颖而出。否则做任务与用元石兑换对等，那谁也就都懒的去做了。

　　直接兑换了一万的贡献点，可是让唐龙肉疼不已，转眼间十万高品元石就没了，虽然贵了些，不过学院的交易也公平，没有半点的危险。若是在外界，十万高品元石，足以让许多人眼红，从而招惹不必要的麻烦。

　　兑换大殿之中应有尽有，一楼是丹药，二楼是道兵，三楼则是各种妖兽材料奇灵药草之类，四楼则是各种奇珍异宝，至于五楼，则是兑换殿长老执事居住的地方。

　　“奇灵丹，玄远丹，狂化丹！”唐龙喃喃轻语，眼睛掠过一种种丹药，眼中些许震惊之色。这些丹药价格简直高的离谱，不过这些都是地魄境所用的丹药，唐龙暂时还用不上，转身来到伪地境所需要的丹药架面前。唐龙细细找寻了起来。

　　用于伪地境平日修炼的丹药却是有不少，其中不乏一些高品丹药，但是唐龙却是不缺，龙戒之中锻丹境的那座宫殿中，便有不少这样的丹药。至于用于突破伪地境时所需要的突破丹药。仅仅有三五种而已。

　　而看着这几种丹药的价格，唐龙嘴角一阵抽搐，就连最便宜的一种叫做灵元丹的丹药，一粒便需要三千贡献点。其余几种则要更高。想想自己手中的贡献点，只能买两三粒，唐龙嘴角一阵抽搐。黑啊！

　　“咦，小还丹！”唐龙注意到了一种小巧精致的丹药，其上散发着一丝盈光。而其旁边有个木牌，标注着其药性以及价格。小还丹，锻丹后期突破伪地境一转的良药。可使突破时狂暴的能量转化温和。且具有一定扩张筋脉的作用。价格五千贡献点一粒。

　　看见小还丹之后，唐龙想也没想便买了两粒，然而也使得刚刚兑换的贡献点直接消耗一空，对此唐龙却是苦笑不已。不过对唐龙来讲却也值得。

　　其实对于突破唐龙本就有百分百的信心。只不过修炼五行诀的唐龙突破之时需要承受很大的疼痛之感。这小还丹却正合唐龙心意，若是突破之时能使得体内能量变得温和，相对疼痛感也可减少许多。

　　买了两粒小还丹之后，唐龙则是头也不回的走出了兑换大殿。省的怕自己看上什么东西在去兑换贡献点购买。就算唐龙本身有大量的元石也不够这么花的。

　　在兑换大殿的外面，立着一块五丈高的石碑，其宽也有一丈，此碑乃是学院发布任务的地方，也称之为任务榜。其上布满了大大小小的字体，这些字体便是发布的任务，大大小小有近千条之多。

　　而所发布的任务也是应有尽有五花八门。大到斩杀高级妖兽小到培养药草驯养妖兽无一列外。而任务榜也会根据任务的难度调节位置，往往排在越前的越难完成，相对获得的贡献点也就越多。而接任务也很简单。只需将自己的身份牌之上的气息打入到发布的任务当中便可。若是有人接了任务，那这条任务便成灰色。没有人接便是白色。

　　此时任务榜之前便站满了修为各异的学生，望着变化的任务榜议论纷纷，也有人接了某个任务匆匆离去。

　　任务榜的旁边有一处茶棚，是学院为来接任务的学生准备的休息聊天之所。贩卖一些灵茶果品之类供学生使用，这些东西不需要支付贡献点，但却是需要花费元石。久而久之。凉棚也成了内院学生聊天打探消息的地方。唐龙来到凉棚坐下，随意点了一壶灵茶，自顾的喝了起来。

　　来到内院之后，唐龙也没有到处走走，如今却是借着机会熟悉一下，听些学院的趣事也是好的。

　　抬眼望去，但见任务榜之上排在首位的一条文字原本是灰色，刹那间一道白光闪过，文字转眼成了白色。这是任务失败的迹象。至于怎么才算任务失败，每个任务都有一个时间期限，过了期限就算失败。

　　唐龙定睛一看，略为有些震惊，刚刚转为白色的那条任务竟然是斩杀一头血煞境的妖兽。看来内院学生的实力还不是一般的强大啊，这等任务都交给学生来完成，唐龙暗自感叹一声。随即灵机一动。眼神撇向不远处正在品茶的几人。

　　“最近流云四美有什么动静没有？”一名青衫青年淡淡的对着同伴问道。

　　“什么四美，王兄还不知道吧，往后可没有什么流云四美了，而是流云五美了？”另一名黄衫青年笑道。

　　“什么，不可能吧，内院之中只能有四美吧，若是谁要被比下去，只能退出四美之列。难道所这次的第五美与前四人不相上下？”

　　“嘿嘿，真让王兄说定了，虽然说流云四美这个称号只是大家闲来无事评定的，不过也算是内院的佳话。如今确实出现了第五美，比之前四位一点也不逊色！”

　　“不知这位美人叫什么名字？”

　　“上官紫烟！”

　　“莫不是外院烟雨阁的阁主上官紫烟？”

　　“难道王兄认识？”

　　“那倒没有，不过听说此女确实美貌无双，有着倾城之色，而且实力超群。要不是身在外院恐怕早就位列五美，现在看来却是进入内院了，机会来了啊！”

　　“什么机会！”

　　“嘿嘿，前四位哪个不是有众多的追求者，如今这上官紫烟进入内院，若是我积极一些，被其看上也说不定！”青衫男子露出一丝贪笑。

　　黄衫男子嘴角不住抽搐，望着这位王兄那实在一般的面貌满脸的黑线。


第236章 突破

　　唐龙却是一脸的愕然之色，没想到刚来到内院便听说了上官紫烟的消息，而且还成了内院的风云人物，随即唐龙的脑海之中浮现出一个倾城妙曼的身影。洒然一笑轻轻摇了摇头。

　　正准备起身离去，然而旁边之人接下来的谈话却让唐龙一怔，神色一动间又坐了下来。

　　“对了，听说唐语嫣出关了，啧啧，不到半年的时间便从御气中期突破到后期，这资质果然不一般啊！”

　　“那是自然，位列五美之人可不单单是美貌无双，哪个不是天资过人，唐语嫣毕竟来内院没多久，听说那冰美人蓝天凤已经是地魄中期的修为了，这等修为就算在内院也是有数的高手啊！”

　　“哎，也就想想得了，像咱们这等学生，虽然资质也不差，但是与他们比起来，却也是一个天上一个地下！”青衫青年独自感叹道。全然没了刚才的意气风发，或许是知道自己有几斤几两吧。

　　唐龙坐在一旁双眼微眯。眼中泛起一层异样的波澜，唐语嫣，莫非就是自己三叔的女儿。没想到如今也成了流云学院的名人。

　　对于唐语嫣，唐龙的脑海中依稀有一丝断断续续的印象，不过那都是幼年时候的事了，至于现在唐语嫣什么样子，唐龙则是一概不知。不过自己的妹妹竟然是流云学院的五大美女之一，说不得唐龙心底也有一丝自豪感。

　　“看来得找机会见见这个妹妹了！”唐龙心底暗暗想到。随后便感觉有些索然无味，随即起身离去。

　　如今唐龙购得小还丹，接下然自然开始为突破伪地境做准备。回到自己的住处休整了一番。第二天清晨，唐龙便离了住处直奔登天峰而来。

　　登天峰可以说是流云学院的圣地，其中不仅布置着各种大型的禁制。而且还有强者看守。越靠近登天峰，唐龙便越能感觉其中的不凡。望着那直插云霄的山峰，唐龙心底蓦然的产生一股豪情。

　　“学生唐龙拜见长老！”唐龙来到山底一处草庐之中，对着一名白衣老者躬身行礼。

　　白衣老者便是看守登天峰的长老，此时正在草庐之中盘膝打坐。见唐龙到来缓缓睁开了眼睛。随即白衣老者淡淡的声音响起。

　　“何事？”

　　“学生想上这登天峰，特来请长老批准！”唐龙说罢随即将自己的身份牌递了过去。

　　白衣老者却是轻轻一镊。身份牌直接落到其手中。

　　“嗯，你叫唐龙？”

　　“唐龙正是学生！”

　　“嗯，老夫已经接到通知，此次进入登天峰的名额有你一个。期限为一个月，切记只有一个月，老夫已经在这身份牌上留了禁制。一个月之后你就会被强行传送出来。去吧！”白衣老者随手一挥，身份牌又回到了唐龙的手中。而后白衣老者又闭上了眼睛，自顾修炼起来。

　　“多谢长老！”唐龙拜谢一声，对于白衣老者的举动也不奇怪，实力越是强大的人越是在乎修炼。恨不得每天都在修炼中度过，以求达到更高的境界。

　　而唐龙走后不久，白衣老者又缓缓睁开了眼睛，深邃无比的眼眸中带着一丝精芒。

　　“唐龙！血煞冥龙！呵呵，有点意思！”白衣老者喃喃自语，随后又闭上了眼睛，好似什么事情也没有发生过一般。

　　而唐龙现在，已经登上了登天峰。越是往上，唐龙心里越是震惊，此地的元气跟外面简直不可同日而语。仅仅走了一里多路，唐龙便感觉此地的元气要比外界至少浓厚上一倍。

　　山道两边，许多人工开凿出来的平台，其上坐落着许多木屋山洞之类。其中散发着强大的气息，不用想也知道有强者在里面修炼，而唐龙此次的目的地是半山腰。当走到半山腰的时候唐龙已经被彻底震撼住了。

　　随手一抓，唐龙的手上便出现了好似冰点一样的物体，随之渐渐融化，这可不是普通的烟雾。而是元气晶化的缘故，虽然没有彻底凝结成晶状。但是也到了一定的地步，至少在外面唐龙却是没有在什么地方见过。

　　就像当初唐龙所在的青火门，现在想来就算是当初青火门主所修炼的地方也不及此处元气的一半。

　　虽然唐龙的龙戒里的时间比外界慢了十倍。但是元气却不是那么的充足，以至于每次修炼唐龙都需要布置聚元阵法。那可是相当耗费元石元晶的。而后唐龙又朝上望去，心里却是想着登天峰顶峰又会是怎样一番景象。不过以现在唐龙还没有那个资格。

　　“呼！”深深呼吸一口。顿时感觉浓厚的元气入体，唐龙的脸上此时也是露出了一丝欣喜之色。略微扫视一周，唐龙朝着一处木屋迈步而去。

　　木屋里面极其简单，除了一个蒲团之外便再无他物，就算是张木桌也没有，不过对于唐龙来说，一个蒲团就够了。

　　虽然此地元气浓厚异常。唐龙又准备了小还丹之类的丹药，但唐龙也不得不谨慎，毕竟是突破伪地境。小心无大错。三天来，唐龙没有任何的突破的意思，反而一直在巩固修为。

　　“此地元气如此浓厚，或许对龙戒也有些好处！”唐龙把玩着手中的黑色龙戒，喃喃自语。就在刚才，唐龙才注意到龙戒竟然在自行吸取此地的元气。

　　而唐龙也跑去龙戒看了一眼，龙戒之内的元气也在慢慢变浓，这让唐龙欣喜不已，原本龙戒的吸取速度很容易引来别人的怀疑，不过现在却不用担心，因为唐龙正好可以用突破来掩护。

　　神色一动，龙戒渐渐变小，随后竟是化作一粒尘埃隐藏在虚空之中，若不是唐龙与其有着联系，就算唐龙也发现不了变幻之后的龙戒。

　　做完这一切，唐龙也不再顾忌其他，平复了一下情绪，双手放于腹前。五行决缓缓运转起来。而唐龙体内的九颗也是恢复的原先的五彩之色，徐徐转动起来。

　　所谓伪地境，便是将体内的元丹一颗一颗的融合，等到九颗融为一体的时候，便可借机凝聚地魄真身，从而突破地魄境、而唐龙现在需要做的便是将其中两颗元丹融为一体，从而进入伪地境一转。

　　随着唐龙运转五行诀，四周的元气也快速朝着唐龙涌来。直接涌入唐龙的气海之中，而九颗元丹之中的两颗阴元丹，却是发疯似得快速旋转起来。使得体内元力也变得狂暴不已。

　　唐龙将早已准备好的小还丹塞进嘴里一颗，随即小还丹的药力四散开来，最后到达气海之中，体内狂暴的元力稍稍好转一些。

　　随着两颗阴元丹快速旋转，二者也渐渐的朝着对方逼近，好似都想要将对方吞噬一般。令唐龙感到诧异的事，唐龙竟隐约听到了狂风雷鸣之声。对此唐龙已经是见怪不怪，因为在突破锻丹境的时候，唐龙便遇见过这种情况，甚至比现在要大的多。

　　“啊！”一阵嘶叫声传来，唐龙只感觉筋脉好似要撕裂了一般，疼痛无比，随手间又将另外一颗小还丹塞进嘴里。原本以为便可以顺风顺水的融合，哪只那两颗阴丹又出了问题。

　　但见唐龙气海之内的两颗阴丹，各自伴有雷鸣之声。挑衅叫嚣着、好似要将对方吞噬一般。而这与唐龙所要的结果完全不一样，唐龙是想要两个元丹融合，而不是吞噬。可是唐龙现在确实在两颗元丹之上感觉到了强大的吞噬之意。

　　这是怎么回事，唐龙惊异不已。从来没有听说过元丹会互相吞噬的，可怎么到了自己这竟发现这种情况。难道与自己特殊的体质有关，唐龙突然想起了当时进阶锻丹境时候的异象。以至于现在还历历在目。

　　因为那时候唐龙看见了原本不该出现在这个世界上的东西，一条东方神龙。而那条东方神龙最后便融入了自己的元丹之中。

　　不过现在唐龙却感觉有些束手无策，元丹竟好似要脱了自己的控制一般，就连另外七颗元丹也隐隐有些躁动。一直乱颤。

　　任凭唐龙怎么控制，两颗元丹都没有要融合的迹象。这使得唐龙有些心急起来，算了算时间，已经过去了十天。这十天的时间里，唐龙也只是在极力控制着两颗元丹互相吞噬。想着想着唐龙突然感觉一阵憋火。自己的元丹竟然不受自己的控制，这叫什么事。

　　越想火越大。也不知是因为过于气氛，唐龙心底对着两颗元丹怒喝起来。“吗的，在不给劳资融合劳资捏碎了你们！”

　　原本无心的一句话，可是两颗阴元丹好似听懂了一般，猛然颤抖起来。唐龙一见惊奇不已，不过随后却有些惊喜起来。元丹竟然不怎么开始抗拒融合了，反而在唐龙的推动之下。缓缓的朝着对方涌去。正是要融合的迹象。

　　也不知过了多久。唐龙体内气海嘭的一声。两颗阴元丹彻底融合在一起。一颗比其他七颗元丹都要大上不少，且气息强大无比的元丹在唐龙体内缓缓转动。而融合之后的元丹同样有着一些莫名的纹络。而且比之以前清晰了不少。

　　不过唐龙却没有在意，反而现在有些兴奋，伪地境一转成了！


第237章 相争

　　自从上官紫烟来到内院以后，绝对成了内院之中的焦点人物，不论上官紫烟走到哪，都会有一大批的爱慕者跟着。就算是其闭关修炼，也有不少男学生守在其住处之外。使得上官紫烟不厌其烦。

　　不过没办法，追求者里面还有一些比上官紫烟修为还要高出许多的家伙，甚至还有一名伪地境九转的高手，只差一步便可踏入地魄境。

　　上官紫烟刚到内院，又有许多人不能得罪，只能听之任之。原本上官紫烟想找唐龙解围，可是却发现唐龙好似消失了一般不见踪影。

　　“紫烟！这边请！”一名长相白净身穿白衣的青年表情有着暧昧地说道。

　　上官紫烟却是眉头轻皱，这个说话的白衣青年便是伪地境九转的高手，名叫林子玉，是上官紫烟众多追求者当中实力最高的一个。

　　虽然林子玉长相也算俊朗，其还是精英学生，但是为人轻佻言语轻浮使得上官紫烟颇为不喜，无奈其比自己修为要高。上官紫烟虽然有些厌恶但是却也拿其没办法。

　　“林学长，叫我上官姑娘或者上官学妹即可！”上官紫烟闪过一丝厌恶淡淡说道。

　　“哎。紫烟说的哪里话，这么称呼不是显得亲切嘛。我与紫烟一见如故，林某早就心生爱慕之心。你我正是郎才女貌也！”林子玉却是眉头一挑，悠哉说道。

　　上官紫烟俏脸之上闪过一丝阴霾，若是换作别人，上官紫烟或许早就怒了，可这林子玉不仅仅修为比之要高，其来历也比上官紫烟强大许多。虽然上官紫烟没有对其在说什么，但是却将火气撒到了后面的人身上。

　　“我说你们有完没完。若是在跟着本姑娘，休怪本姑娘不客气！”上官紫烟眉毛一挑，对着后面的十几人怒喝道。

　　“听见没有，还不快滚，若是扫了紫烟的雅兴，林某人定当要你们好看！”林子玉在一旁也是随声怒喝。显然要讨好上官紫烟。

　　“我说林子玉，你吼什么吼，别人怕你，我朱铭海可是不惧你，还真以为天老大你老二啊！”一名矮胖青年脸色一拉露出一丝讥笑之色。在看其修为，不过才伪地境一转，不过林子玉反而是一脸的忌惮。

　　林子玉脸色有些涨红愤怒，不过见出声的乃是一个矮个胖子，嘴角略为抽搐了一下，神色间带着一丝忌惮之色。不过林子玉还是反击道：“哼哼，朱铭海，这里可不是灏海城。还轮不到你说话！”

　　“哼哼，你不过就是仗着比我早来些时日罢了，不过也还是伪地境，难道我怕你不成！”朱铭海却是满眼的不惧。

　　“够了，真是扫兴！”上官紫烟怒喝一声，脸上露出一丝不悦之色。恩林子玉朱铭海二人却是各自瞪眼，似是谁也不服谁一般。

　　就在这时，远处传来一阵打斗声。使得上官紫烟美目转去，露出一丝狐疑之色。

　　“那里是内院的试道场，紫烟学妹要不要去看看！”林子玉见上官紫烟异样，连忙露出一丝谄笑之色说道。不过或许是怕上官紫烟不高兴，言语间加上了学妹二字。

　　“那里天天有人比试吗？”上官紫烟也是露出一丝兴致之色。

　　林子玉一看有门，脸色一喜，刚想说话，却见一道矮胖身影呼啸而至，不是朱铭海又是谁。

　　“嘿嘿，肯定是司马无敌与李泽二人为了唐语嫣又打起来了，紫烟学妹要不要去看看，我来带路！”朱铭海胖脸一阵抖动。

　　一旁的林子玉却是脸色铁青，对着朱铭海怒目而视，银牙轻咬，不过朱铭海好似没看见一般，直接无视。

　　“我自己能去！”上官紫烟好似不买两人的帐一般，自顾朝着传来打斗声的地方走去。

　　“朱铭海，你果真要跟我抢不成！”林子玉见上官紫烟独自离去，阴沉的盯着朱铭海。

　　“什么叫抢，这叫公平竞争懂不懂。更何况人家对你本就一点意思也没有！”朱铭海满不在乎地说道。

　　“不对我难道还对你有意思？”

　　“那可说不准！”

　　林子玉却是不怒反笑。使得朱铭海有些疑惑。

　　“你笑什么？”

　　“哈哈，我笑你自作多情，朱铭海啊，记得下次出来前撒泡尿照照镜子，长相都不过关的人也敢来跟我争！”林子玉却是讥笑一声，快步朝着上官紫烟追去。

　　朱铭海却是脸色涨红成猪肝色一般，哪里能听不出林子玉是什么意思。

　　“哼！林子玉这是你逼我的，就算我追不上，也不能让你得逞。紫烟学妹，等等我啊！”朱铭海说罢，迈着小腿一溜小跑而去。

　　内院的试道台要比外院的大很多，而且坚固性也是强上几倍不止，毕竟内院学生的实力可比外院强太多。

　　此时试道台之上，刀锋破浪，剑气纵横。两道身影如流光一般闪过。不时传来阵阵气浪爆炸之声。

　　而试道台之下也围观了近百学生，不时对台上指指点点。其中最前方，有一妙龄少女最为抢眼。

　　身材苗条。一身粉衣裹体。显得出尘无比。一头乌黑的秀发之上梳着几个小辫。朱唇小口。鼻梁轻挑。脸腮泛着些许的红色。尤其是那一双乌黑的明亮双眸。显得清纯无比，好似泛起轻轻涟漪。不带一丝杂色。

　　此妙龄少女个头不算太高，但是却被几名同样颇有姿色的女子围在中间，不过这些人与此少女比起来。却是黯然失色。

　　“你们别打了好不好！”少女双眸望着试道台之上露出些许焦急之色。

　　“语嫣你不用管，今日我就要让这小子看看谁才配的上你！”一道清亮的声音从高台之上传来，身影闪现，却是一名身穿白衣的俊美青年。神色显得有些桀骜不驯。

　　“哼！司马无敌，不要以为名字叫无敌就真的无敌了，在我李泽面前，你也不过如此！”话音刚落。又是一道身影显现出来。乃是一名面色刚毅，身穿青衫的青年，不过其眉间却是带着丝丝邪气。

　　“哼，李泽，凭你也配的上语嫣，你也不撒泡尿照照镜子。”

　　“配不配的上，打过才知道”

　　“怕你不成！”说罢司马无敌手中长剑一抖。气息暴涨。身形猛然朝着李泽掠去。李泽同样是浑然不惧，手中钢刀一挥。与之又战到了一起。

　　“你们不要打了好不好，我一直都将你们当哥哥的。不要在打了！”那名叫语嫣的少女。连连焦急喊道。

　　而台上二人听了语嫣的话，不但没有住手，反而攻击更加凌厉了起来。

　　“语嫣学妹，你就让他们二人打吧，不分出个胜负，二人是不会罢休的，这又不是第一回了。”语嫣旁边的一名女学生说道，其眼神望着台上露出一丝羡慕之色。

　　“可是我怕他们受伤啊。”语嫣轻声说道。眼中焦急不已。

　　“那没有办法，除非你在他们两个之中选一个，话说语嫣你可真是命好，同时让两位青年才俊争抢，我就没这么好命了！”

　　“你啊，那个朱铭海不是找过你吗，你可以试试！”另外一名女学生打趣道。

　　“哼，我才懒得理那个胖子呢！”而二人不知道的是二人口中的朱铭海也在这试道场之内，只不过却没有听见二人的谈话，因为朱铭海此时正对着上官紫烟滔滔不绝。

　　“可是，我真的只拿他们当哥哥，况且我只想着跟着师父好好的修道，成为一代强者！”名叫语嫣的少女柔声说道。

　　“哎，那就没办法了！”旁边女子两手一摊。似是无奈。

　　任凭语嫣如何呼喊，司马无敌与李泽二人却是无动于衷，反而越打越凶悍。剑光刀影漫天纷飞。

　　“朱铭海，敢不敢与我上去较量一场！”远处的林子玉对着朱铭海阴笑道。

　　“切，你以为我傻，要是你将修为压制在伪地境一转，看小爷不捏爆你的软蛋！”朱铭海还击道。

　　“你！”朱铭海这句话使得附近之人窃笑不已。林子玉顿时脸色涨红，顿时想杀了朱铭海的心都有。论斗嘴，他还真斗不过朱铭海。而朱铭海偏偏来头甚大，否则以林子玉的性格早就将其暗中除掉了。

　　“她就是唐语嫣？”上官紫烟盯着远处的少女美目连闪。对于唐语嫣的名字上官紫烟并不陌生，刚到内院的第一天起，便有人将上官紫烟列入学院第五美之列。至于前四人早有人与其说过了。

　　这还是上官紫烟头一次见另外四美之中的一人，其余三人至今也没见过。因此少不了好好打探一番。甚至与自己做一番比较。女人嘛。都是这样的心里。

　　不过想到唐语嫣，上官紫烟却是突然想起了一个人。

　　“这个死唐龙，都这么久了，也不知道死哪去了。等下次见到的时候本阁主一定要你好看！”上官紫烟暗暗想到。不过下一刻，上官紫烟却是小口微张，脸上带着些许惊讶之色的望着试道台之上。

　　全是因为此时试道台之上，突然有一道黑影从天而降。直直落到了司马无敌与李泽的中间！


第238章 我是你哥哥

　　唐龙突破伪地境之后，并没有着急离开登天峰，毕竟一个月的时间唐龙可不想白白浪费掉。毕竟登天峰上元气浓厚无比。唐龙本着节省元石元晶的态度，也得在上面待够一个月才行啊。

　　接下来唐龙便利用剩余的十天稳固修为，毕竟刚刚突破，心境还有一些不稳，而且体内元力显得有些躁动。这都是刚刚突破的征兆。十天过去，唐龙也算是基本稳固了伪地境一转的修为。索性时间也到了唐龙便打算离开。

　　谁知唐龙刚刚走出木屋，却是让其有些惊讶，附近的元气好似变得稀薄了不少，而且还引来两位地煞境的长老在此驻足。唐龙连忙解释一番。这才下了山来。唐龙原本以为是自己突破导致、谁料想打开龙戒一看却是一惊。

　　龙戒之中此时天空虽然还是灰蒙色，但是增添了一丝神韵。好似烟雾缭绕一般。而唐龙知道这不是烟雾。而是浓厚的元气。更让唐龙欣喜的事。地面之上长出了一些奇花异草。正在慢慢的吸收着虚空中的元气。

　　这让唐龙欣喜不已，龙戒之中竟然多了一层生机。要知道修道界的花草可都是需要元气才能生长。而如今龙戒却是符合了这个条件。而且这些奇花异草也并不是只知道吸收元气，等到其成熟的时候，还会散发出元气。如此一个循环，使得龙戒之中的元气源源不断。

　　唐龙的一个无心之举，却弄出了这番景象，然而唐龙不知道的是，这跟龙戒的本身有关，龙戒本身就是采用一些特殊的空间材料所锻造。算是自成一片天地，有这番景象也算是正常。

　　龙戒发生变化，唐龙也是心情大好，算的上是喜事连连，因此唐龙就连走路也都哼着小曲。

　　而下了山不久之后，唐龙发现学院的许多学生都奔着一个方向而去。好奇之下便找人问了一下。哪知一问却让自己惊异不已。神色一动，唐龙便也奔着众人飞奔的方向而来。

　　“那便是语嫣吗。”唐龙眼中异彩连连。望着远处的妙龄少女露出些许笑意。接下来的事情便都清楚了，其实唐龙一直在附近。在看见唐语嫣那梨花带雨的样子时，唐龙也不觉心中一痛。或许是血脉相连的缘故。

　　随后唐龙望向试道台之上便多了一丝凌厉之色。眼中精芒一闪，身形消失在原地。

　　而就在唐语嫣焦急不已，众人正看的起劲的时候，突然发现一道黑色身影从天而降，完全不惧场中的剑气风暴。直直落在二人中间。神色淡定无比。不是唐龙还能有谁。

　　原本打斗的二人也是措手不及。谁也没想到会有人竟敢阻止二人。尤其是李泽。在看清来人不过是伪地境一转的修为之后，李泽脸上铁青起来。

　　“哪里来的狗东西，竟敢阻挠我……”李泽的话还没有说完，便感觉自己腹部一痛，紧接着倒飞出去。眼中满是不可置信之色。

　　出手的自然是唐龙，唐龙原本见唐语嫣的样子心中不忍。便打算出手阻止二人，哪知这李泽出口便是脏话，唐龙神色直接变冷。没等其说完，身形便离了原地。直接一拳抵在了李泽的小腹之上。

　　场中之人各自睁大了眼睛，满脸的不相信，对于这么黑衣青年谁也不认识，而且说话间就将李泽击飞了出去。这到底是怎么回事。唯有上官紫烟却是满脸的恼怒之色。

　　“这个唐龙，一出现就知道拈花惹草。多管闲事。等等，唐语嫣，唐龙，莫非！”上官紫烟喃喃自语，美目中闪过一丝异色。

　　最震撼的莫过于司马无敌了，对于唐龙的出现，司马无敌也是深深的不喜，心中有些恼怒，原本想出声怒喝，哪知李泽却先开了口。而且还没一拳击飞，要知道他跟李泽可都是伪地境二转的人啊。

　　司马无敌暗悻自己没有出口辱骂，否则丢人的可就是自己了，可是心中同样有疑虑。此人是谁，为何我没有见过，而且竟敢上来阻挠二人。谁不知道二人可都是不好惹之人。

　　“你有没有胆子在将刚才的话说一遍！”唐龙神色凌厉。慢慢走向李泽，好似步步杀机。

　　“说了你又能将我怎样！”李泽震惊之色早已过去，如今反而是满脸的愤怒。自己竟然被人揍了，而且还是一个伪地境一转的家伙。

　　“那我不介意杀了你！”唐龙神色冰冷至极。好似地狱杀神一般。一步一步走向李泽。

　　李泽原本到嘴的话却生生给咽了下去。突然间望着唐龙的眼神，好似心神一颤，掉落冰窟一般冰冷。

　　“住手。你不能杀他！”一道妙曼的身影急速掠出。挡在了唐龙身前。

　　唐语嫣本来望着二人的打斗焦急不已，对于唐龙的出现也是感到一丝惊讶，可是接下来的一幕让唐语嫣也是想不到。可是望着唐龙的背影，唐语嫣却是露出一丝狐疑之色，为什么会这么熟悉。可就是想不起来在哪见过。

　　虽然李泽的话让唐语嫣也颇为不喜，可从天而降的有些熟悉的黑衣青年却是充满了杀意。唐语嫣想也没想便冲了上去，倒不是对李泽有什么意思，而是不想悲剧发生罢了。

　　李泽见唐语嫣挡在自己身前，脸色一喜。而司马无敌却是神色一皱。

　　“你不能杀他！”

　　唐龙一怔，倒没想到唐语嫣会上来阻拦，原以为是有那样一层意思，可是看见唐语嫣那如秋水般清澈纯洁的眼神时，唐龙瞬间明白了。

　　“我为什么不能杀他？”唐龙淡淡一笑。

　　“因为他并没有在此出口辱骂与你，你也教训过他了，还是就此算了吧，况且你杀了他，对你也没有好处！”唐语嫣柔声说道。

　　“呵呵，既然他没有在此出口辱我，我又什么时候要说杀他了？”唐龙却是露出一丝戏虐的表情。

　　“这，反证你不杀他就好，你们两个也都不要打了，我一直将你们当哥哥的！”唐语嫣对二人说道。

　　“你将他们二人当做哥哥，那你拿我当什么？”唐龙有些好笑，随即问道。

　　“你，可我并不认识你啊，不过看你修为应该是我的学长吧！”唐语嫣甜美一笑，似是要融化一切一般。让人感觉如沐春风。

　　“可我并不想当你的学长怎么办？”唐龙依旧挂着一丝戏虐。

　　“小子，你不要太过分了，语嫣可不是你能随便调戏的！”话音刚落，一道白色身影立即挡在唐语嫣的身前。却是司马无敌，司马无敌望着唐龙的神色充满的戒备。

　　而李泽此时也站了起来，望着司马无敌的身影脸色有些阴沉，不过也同样来到唐语嫣身前站定，想是不愿输给司马无敌吧。

　　“就是，你算个什么……什么人，也敢打语嫣的主意！”二人此时好像又同仇敌忾了一般，不过李泽原本想说你算个什么东西，可是在望见唐龙那凌厉的眼神，心中一慌。没敢说出来。

　　唐龙冷厉的神色渐渐变淡，对于二人的身影好似直接无视一般。戏虐笑容也是收起反而轻声说道：“你不认识我，我可认识你，你父亲是不是叫唐奇？”

　　“小子，你要是敢打唐伯父的主意，我一定不会放过你！”司马无敌神色变得冷厉起来。可刚刚说完，却见司马无敌的身影猛然朝着一旁飞了出去。不过却不是自己所为，而是唐龙！

　　“有完没完！”唐龙脸上现出不悦之色，猛然一挥。司马无敌一个不防备，竟被唐龙的一道气息震飞了出去。

　　“还有你！给我一边呆着去！”唐龙再次同样的举动。李泽的身体也如司马无敌一样。不受控制的飞出。笑话。伪地境二转的实力。唐龙随手便能秒杀。

　　唐语嫣原本有些生气，见二人没有受伤，这才放下心来。对着唐龙说道：“你怎么知道家父名字？”

　　“呵呵，我不仅知道，我还知道你母亲叫雪蓉。你的爷爷叫唐怒海，而你来自流波城！”唐龙淡淡说道，脸上带着一丝笑意。

　　“你是怎么知道的，莫不是你也来自流波城？”唐语嫣越听越心惊，小嘴微张。

　　“我的确来自流波城没错，不过我也是来自唐家！”唐龙负手而立，显得云淡风轻。

　　“我说看你的背影为何有些熟悉的感觉，可是我记得在唐家没有见过你啊！”

　　“你没见过我是因为，我们早就失散了！”

　　“失散了，怎么会。难道，难道你是？”唐语嫣脸上露出惊讶，娇躯竟是不自觉的颤抖起来。

　　“我是你二伯唐战的儿子，我叫唐龙！”

　　“你是龙哥哥？你真的是龙哥哥？”唐语嫣娇躯一阵颤抖，眼中竟是有泪珠闪烁。

　　“你看这是什么？”唐龙随手拿出一块玉佩。晶莹透剔，不过却是最普通的那种，而上面却是刻着一个唐字。

　　“这是我唐家的玉佩。你果真是龙哥哥？”唐语嫣言语激动，不过眼眸深处却还是有一丝疑虑。

　　这自然逃不过唐龙的眼睛。唐龙洒然一笑。改为传音。谁也不知道唐龙说了什么。而唐语嫣却是已经泪如雨下。身形却直接对着唐龙飞奔过去。一头扎进了唐龙的怀里！


第239章 我要挑战你

　　司马无敌此时却是嘴角抽搐，望着唐龙怀中的唐语嫣露出一丝羡慕的神色，曾几何时，司马无敌日思夜想，没想到如今却看见唐语嫣在别人的怀里。心里不是滋味，可是一想对面是其多年未见的哥哥，司马无敌这才感觉好受了一些。

　　而一旁的李泽可是与其想法不一样，看着场中情境，李泽竟是露出一丝怨毒之色。谁也不知道他在想些什么。

　　不过唐龙此时却无心关心二人，望着怀中的少女，唐龙感觉到了一丝血脉相连。没有一丝的邪恶之感，反而暖意流过。这就是亲情。

　　“我认得他，他是唐龙！”台下一名青年惊呼，顿时引来无数目光，青年脸色一红，这才感觉自己声音有些大了。

　　“唐龙是谁，我怎么没听说过！”

　　“你没听说过很正常，不过这唐龙的名字可是响亮的紧，外院第一人啧啧！”

　　“原来他就是所谓的外院第一人唐龙，怪不得有如此实力！”

　　顿时间议论纷纷，司马无敌等人神色各异。

　　唐龙轻轻拍了拍唐语嫣的后背轻声说道：“好了好了，语嫣不哭了，在哭就不好看了！”

　　“噗嗤！”唐语嫣破涕为笑！“哪有，人家本来就不好看！”

　　唐龙却是眉头一挑道：“谁敢说我妹妹不好看，我一剑挑了他！”

　　“你真的是我龙哥哥吗？”唐语嫣未干的泪珠还遗留在脸上，惹人怜爱。

　　唐龙想擦拭，又觉得有些不妥，不过随后却是变得坦然起来。这是自己的妹妹。不过是替妹妹擦脸而已。所以唐龙完全不顾其他人愤怒的表情。用手划过唐语嫣的脸庞。

　　“怎么，还不相信，不过不相信也已经晚了，我的衣服可都是让你给弄湿了！”唐龙好似打趣地说道。

　　“其实前些日子，我已经接到父亲的来信，就已经知道龙哥哥已经回来了，可我不知道龙哥哥现在到底什么样子。所以刚刚不敢相认，我！”

　　“好了好了，我都知道，你做的对。不过以后叫我大哥就好了，龙哥哥龙哥哥的别人还以为咱们两个是一对呢！”

　　“我不，我就叫龙哥哥！”唐语嫣却是一挽唐龙的手臂。小嘴一撅。甚是可爱。羡煞旁人。

　　唐龙毫不在意别人那杀人的目光般笑道：“好，随你，只要你开心就好。”唐龙对此其实也不反对什么，只不过怕给唐语嫣带来不必要的麻烦，既然唐语嫣如此说，唐龙又怎能拒绝什么。

　　对于亲情，唐龙向来很是看重，否则也不会留下大量的资源给唐家了，而对于这个既熟悉又陌生的妹妹，由于血脉相连，唐龙也甚是怜爱。前世的时候唐龙没有妹妹，如今多了一个妹妹。唐龙自然欣喜。

　　“此处不是说话的地方，咱们换一个地方吧，在待下去我怕他们都能将我吃了！”唐龙笑道。

　　唐语嫣美眸扫过，发现所有人都注视着这兄妹二人，顿时脸色微红，感觉不妥。轻声说道：“那咱们便去我的住处吧！”

　　见二人谈笑风生，一会怀抱一会兄妹的，有一个人却是不高兴了起来。不过这人却不是司马无敌李泽二人，而是一个女人。

　　上官紫烟望着台上这所谓的兄妹二人，可是吃醋的紧。尤其是见二人那所谓的亲热劲，上官紫烟便觉得心里一阵不舒服。哪怕知道二人是兄妹关系。根本不可能，但是上官紫烟却怎么也觉得有一丝压抑。尤其是唐龙连自己这边看都没看上一眼。

　　而眼看着唐龙二人要走。上官紫烟顿时焦急起来。神色一动，却是露出一丝诡异的笑容。

　　“林学长，其实我觉得你也挺好的，就是不知道实力怎么样，你看那个唐龙。据说是外院第一人，你要是敢挑战他，并且将其击败，我便考虑一下如何？”上官紫烟突然间对着林子玉笑了起来。带着一丝魅色！

　　林子玉眼睛都看直了，此时哪还有别人，这还是头一次上官紫烟对其如此。别说是挑战唐龙，就算让其去挑战地魄境的道者，恐怕林子玉也敢上去。

　　“好，你等着。待我击败他！”林子玉说罢便不见了身影。

　　“哼，叫你不理我，有你好看的！”上官紫烟心里噘嘴暗道。

　　“站住。我要挑战你！”一声轻喝。林子玉的身影出现在高台之上。

　　唐龙原本要走，听见声音却是明显一愣。转身过来却发现一名颇为俊朗的青年，正怒视着自己。

　　“你是在叫我？”唐龙有些疑问道。

　　“不是在叫你叫谁，你不能走，打赢了我在说。本公子正式向你发起挑战！”林子玉大声喝道。好似要让所有人都听清一般。

　　唐龙神色怪异，想笑又笑不出来，随即道：“我说，你的修为比我好像要高出不少吧，挑战我，这有些不合适吧！呵呵！”

　　林子玉这才感觉自己过于兴奋好像说错话了，脸色有些涨红。

　　“少废话，你不是外院第一人嘛，跟我打过再说！”林子玉说道。

　　唐龙却是望向一旁的唐语嫣，只见唐语嫣轻轻摇了摇头。唐龙疑惑不已，随即目光随意一撇，却是发现了一个熟悉的身影。却是上官紫烟。而上官紫烟此时却是对着唐龙露出一丝奸诈皎洁的笑容。

　　原来如此，我说为何有人无缘无故找上来，在看看林子玉的表情跟修为，唐龙好似明白了些什么。

　　唐龙淡淡笑道：“这位学长，若是比试的话，今日小弟便不奉陪了，告辞！”

　　“想走，没门！”林子玉好似揪着唐龙不放一般，见唐龙要走，身上气息暴涨。身形掠出，对着唐龙猛然挥出一拳。

　　就在离唐龙不过三尺之遥的时候，却见唐龙骤然转身，随手便是一拳，二拳相接。顿时间气浪涌动，脚下传来爆裂之声。在见唐龙不过是轻轻退了两步便轻松站定。

　　而林子玉却是猛然朝后退去，直接退出三丈有余才堪堪站定。虽然唐龙这一拳有些猝不及防。但是也见唐龙的拳势凶猛，威力之大。

　　“你真要出手？”唐龙神色转冷，林子玉什么修为唐龙看的轻轻楚楚，交手之间唐龙便感觉林子玉的实力不弱，但是若是想击败的话，却是不难。

　　“今天你赢不了我休想离开！”林子玉神色有些惊惧。不过却是一闪而过。

　　唐龙眉头一皱。实话说他并不想与这林子玉交手，一来二人并没有什么冲突，唐龙不想为自己随意树敌。而来唐龙也不想暴漏自己的实力。若是刚到内院就击败了一名伪地境九转的学生。岂不是以后找上门的都是地魄境的强者。

　　唐龙扫过台下，却见上官紫烟正一脸笑意的望着自己，似是带着一丝戏虐之意。唐龙瞬间明了。脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“不用比了，我认输。”说罢唐龙便带着唐语嫣直接头也不回的离开，临走之前还望了上官紫烟一眼，露出一丝诡异笑容。

　　上官紫烟见此却是气的直跺脚。没想到唐龙竟会来这一手。可还没有想其他，便有一道身影出现在自己面前。

　　“哈哈，紫烟学妹，那小子被我吓走了。什么外院第一人，不过耳耳，咱俩的事学妹是不是该考虑一下了！啊哈哈！”林子玉直接大笑起来，丝毫不顾及别人那异样的眼光。全然没觉得自己九转境界使得一转认输有什么好高兴的。

　　上官紫烟好似看白痴一样看着林子玉，笑道：“林学长真的觉得这么好笑吗，可我可是没有看见你真正的击败他哦。还是等你击败唐龙之后再说吧！”说罢上官紫烟竟是直接转身离去。似是不想待在这一般。

　　“好！你等着，我一定会击败他的。到时候定会让你无话可说！”林子玉望着上官紫烟的背影露出一丝火热之色。随即也离开了，或许是去找唐龙了吧。

　　朱铭海对于上官紫烟的离开却全然不知。因为朱铭海脑海中始终浮现着唐龙出现的一幕，然后霸气一抖。司马无敌李泽二人便被击飞。

　　“霸气啊霸气，同为伪地境一转，为何他就如此厉害呢，肯定有什么秘诀。不行，我定要找到他！”朱铭海嘴里念叨着也离开了。

　　主角没了，其余人等自然是一哄而散。只留司马无敌与李泽二人还在高台之上，而众人离开的时候却是看也没看二人一眼。

　　“哼，现在你高兴了？”李泽冷哼一声说道，眉间带着一丝煞气。

　　“你这什么意思？”司马无敌眉头一皱。

　　“看着唐语嫣钻进别人的怀中，想必你也不好受吧！”李泽阴狠一笑。

　　“没想到你连人家哥哥也嫉妒。李泽，你以为我不知道你是什么货色。我告诉你休要在打语嫣的主意，否则我定不会放过你。”司马无敌冷哼一声。掠空离去。

　　“哼哼，司马无敌，还有那唐龙，早晚你们都要死，唐语嫣是我的，谁也不能染指！”李泽阴笑连连，眉间煞气越来越重。带着一丝极度邪恶之感。


第240章 杨天之弟

　　“师父，您老人家怎么过来了？”唐龙满脸的笑意，没有半点的拘谨之色。

　　鹤千行端坐在上首，轻轻抿了一口茶。淡淡笑道：“怎么，难道我就不能来看看你？”

　　“师父说的哪里话，要看也应该是我去看您啊！”

　　“哼，隐龙谷可不是随意进出的地方，除非你到了核心弟子的地步，否则没有传唤是不得进入隐龙谷的，就算你是我的徒弟也不允许。”鹤千行却是轻哼一声说道。

　　原来还有这规矩，原本唐龙打算前两天便去拜会一下鹤千行鱼风流二人，不过因为些许琐事耽误了下来。如今看来，隐龙谷并不是能随意进出的地方，想想也是，那可是流云学院一概大能修行的地方。

　　“这是一道传音符，以后你若是找我，尽可传音便是！”鹤千行随手抛出一道流光。

　　“多谢师父！”唐龙颇为欣喜的接过。随即露出一丝疑问之色。

　　“对了，三师父呢？”

　　“你说那死鱼啊，闭关去了，恐怕一段时间内你是见不了他了！”

　　对于两位师父的称呼，唐龙却是哭笑不得，二人身为天境的强者，说话还如孩童一般。

　　“在这里呆的还舒服吧，若是呆不惯的话，我可命人为你换一处好点的住处！”鹤千行笑道。

　　“这倒不用，这地方已经足够了，虽然有些简陋，但是对于修道者而言，一张蒲团足矣！”唐龙摇头轻笑。

　　鹤千行露出一丝赞赏之色笑道：“不愧是我鹤千行的徒弟，能有这点悟性便好，不过这内院可是水深的紧，那帮老家伙的徒子徒孙可都在这里，切勿惹事，不过若是有人惹到你头上，尽管出手便是，有为师跟你撑腰，谁也奈何不了你！”鹤千行眉头一挑。显得气势十足。

　　唐龙心里一阵暖流经过，同时也在暗自感叹，怪不得一些有辈景的人那般横行霸道全是因为腰杆硬啊。

　　正在唐龙思考之间，却见鹤千行神色一动，对着唐龙额头遥遥一指。唐龙只觉眼前白光一闪即逝。

　　“师父你这是？”唐龙露出一丝不解。

　　只见鹤千行淡淡笑道：“呵呵，为师知道你已经有了自己的修炼功法，所以我也不勉强你什么，我刚刚打入你脑海中的乃是两种道技的传承之法。一种是身法道技。你也知道为师名字之所以称作千行，全是因为身法一流。在同阶之中少有比肩的存在！”鹤千行说道此处也不觉闪过一丝傲然之色。

　　唐龙听完微惊，要知道传承道技可不比口传相授。传承道技是将道技的口诀包括演练之法都印在脑海之中。这种做法会使传承之人极为耗费神魂之力。而被传承者则会有无穷的好处。

　　想罢唐龙脑海一扫，只见脑海深处果真悬浮着一白一青两个光球。这就是传承。

　　“那另一种道技是？”

　　“另一种道技是你那死鱼师父的剑法。若是论剑法，他的确比我强上那么一点点。嘿嘿！”

　　唐龙心底却是暗自一撇。对于这两位师父唐龙最近在内院之中也是听说过不少有关二人的谈论。鹤千行与鱼风流还有杨天雄被称为流云三妖可不仅仅是因为名字。杨天雄暂且不提。

　　鹤千行的万里飘渺身法可谓是独步天下。来去如风虚无缥缈。而鱼风流的风流剑同样冠绝修道界。

　　唐龙此时却是欣喜不已，原本随着唐龙的突破，以前的追风步法对唐龙来说已经没有什么大的作用了，而斩云剑法也是成了鸡肋。唐龙还打算等到贡献点足够的时候就去兑换大殿看看有没有合适的道技。

　　这却真是瞌睡了便有枕头，原来拜师也是见不错的事情。唐龙心里如是想到。

　　“对了二师父，你可认识执事殿的白长老？”唐龙好似想起了一件事情。

　　“白长老，你是说那白景南吧。那也算是我的一位老相识了，怎么你认识？”

　　“这倒不是，只不过弟子当初刚刚进入内院的时候遇到过，看他对你好像颇为相熟的样子。所以才随口一问！”

　　“他是个可怜的人，原本他与我的修为相同，只不过……这些事情你知道了也不见得有好处，以后再告诉你吧。”

　　师徒二人又随便聊了一番，鹤千行便离去了，临走之前又与唐龙留下了不少的修炼资源。

　　而唐龙则是迫不及待的打算看一看师父所说的身法与剑法到底是何等的神奇。只不过唐龙刚刚盘膝入定。便有人找上门来。唐龙神色一动，随即露出一丝淡淡的笑容。

　　“语嫣，你怎么来了？不用修炼吗？”唐龙望着眼前的少女轻轻笑道。

　　“哥哥不是说今天要带我出去玩吗，你不会忘了吧！”唐语嫣撇嘴道。

　　唐龙一拍额头道：“你看我这记性。这便走吧！”

　　“还是哥哥好，我们要去哪里？”

　　“去了你就知道了！”

　　唐龙拉去唐语嫣的小手，不由分说的御空离去。二人都是内院的学生，已经具备了随意出入学院的资格。

　　一座颇为雄壮的大殿之内，或坐或站着几人，一名灰衣胖子正在正中间来回踱步不已。神色间还有些焦急神色。

　　“我说我的林大堂主，你就别来回走了，看的我都晕了！”陈四海同样神色有些着急。

　　“你说我能不着急吗，老大到现在还没有回信，也不知道老大收到消息没有，天成，沈飞那边是怎么答复的！”林海望着柳天成说道。

　　“沈飞说老大已经进入了内院，成了流云学院的内院学生，以沈飞还没有资格进入内院，虽然托人通知了，但老大始终没有回信！”柳天成淡淡地说道，但看其有些紧皱的眉头。不难看出柳天成同样有些焦急。

　　“哎，真不知道等老大回来该怎么和他说，可怜我那杨天兄弟，若是让老大知道了杨天的弟弟不过是凡人一个，不知作何感想！”林海暗探一声，没了往日的嘻嘻哈哈。

　　“命运如此，谁也奈何不了，虽然不能成为修道者，不过能平平淡淡过一辈子也是好事。”上首位置，坐着两位老者。其中说话之人较为瘦小，不过从其身上散发的若有若无的强大气息来看，乃是地境的高手。这二人便是已经出关的天地二老了。值得一提的是二人已经接连踏入了地煞境。

　　“我也知道，可是你们谁都知道，杨天是我跟老大还有子明的兄弟，尤其是子明，杨天走了，子明已经将所有的希望都冀希在他弟弟身上，不然也不会这么着急寻找了，可是却真是天意弄人啊。”

　　“什么天意弄人！”一个爽朗的笑声从大殿之外传来，闻者皆是一震，随后露出欣喜之色。

　　就在这时，两道身影出现在大殿之中，正是唐龙唐语嫣二人。唐龙望着在场众人一脸的笑意，尤其是在看见天地二老之时。唐龙神色一动，露出一丝欣慰的神色。

　　“恭喜二老顺利突破！”唐龙淡淡笑道。

　　“呵呵，有门主所赐的木煞珠，若是还不能突破的话，我这张老脸真没地方搁了！这位是？”天南呵呵一笑。看向唐龙一旁的唐语嫣，露出一丝询问之意。

　　“这是我妹妹，唐语嫣，是我三叔的女儿！”

　　天南等人都是在流波城待过的，自然知道唐家的些许情况。对于唐龙有个妹妹自然是不惊奇。

　　“原来是唐家小姐。果然是秀外慧中，灵动非凡啊！”

　　“语嫣多谢前辈夸奖！”唐语嫣嘴角抹过一丝淡淡笑意，带着些许的恭敬之色。

　　“这前辈可是当不起啊，你若是不嫌弃，就跟门主一样叫我一声南老就好！”天南淡淡笑道。

　　来的路上唐龙已经将龙门的事情简单的告诉了唐语嫣。其实唐语嫣早在父亲的书信中便知道了龙门的存在。所以显得并不惊讶。

　　“那语嫣以后就叫您南老了！”唐语嫣甜甜一笑。

　　而唐龙却是感觉到一丝诡异的气氛，尤其是林海，原本林海是最爱嬉笑的一个，唐龙来时还想若是林海见到自己的妹妹语嫣，肯定少不了一顿胡吹连篇。可如今看来林海不仅没有说话，反而望向唐龙的目光有些闪躲。

　　“胖子，你今天怎么了。这不像你的风格啊！”唐龙一脸笑意打趣道。

　　“老大我！”林海竟是有些支支吾吾说不出话来。

　　唐龙眉头一皱，不仅林海如此，就连柳天成陈四海等人神色也是有些沉重。唐龙立即感到事情不妙。

　　“到底出什么事情了？胖子你说！”

　　“我！”

　　“还是我来说吧，记得门主说过有个叫杨天的兄弟。而如今杨天的弟弟找到了，只不过……”天南却是接过话茬说道。只不过说道。一半的时候，却也是有些含糊。

　　“找到了！”唐龙脸色一喜，不过随即问道：“只不过什么，难道出事了？”瞬间唐龙的神色骤变，气息渐冷。

　　“倒不是门主想的那样，那少年现在好好的，只不过，哎，门主还是自己去看吧，他现在正在子明那里！”天南轻叹一声说道。

　　而天南的声音刚刚落地。只见唐龙的身形嗖的一声便没了踪影。


第241章 绝体？霸体！

　　“好吃，真好吃！”龙门之中岳子明住处的院落之中。一名身穿麻衣的少年正在狼吞虎咽的吃着石桌上的东西。

　　而在其背后，站着一名身形矫健的青年。只不过神色显得有些落寞。带着一丝无尽的伤感之色。

　　岳子明一个月前便接到手下人的报告，因此便放下了手中一切事务离开了龙门，一个月后，带回了一个衣衫褴褛的少年。只不过这少年却是有些异常。

　　虽看起来不过十六七的年纪。但是身形却是比之常人高大的多。岳子明与之站在一起矮了一头不止。而且少年长的格外强壮。与年纪完全不成正比。

　　这便是杨天的弟弟杨虎，当初杨天死的时候，唐龙三人均在场。所以都知道杨天有一个未了的心愿便是他的弟弟杨虎。唐龙三人一直记在心上。而如今找回来了，原本是个值得高兴的事情，可岳子明却怎么也高兴不起来。

　　杨虎与杨天的相貌有些相似，若不是杨虎比杨天还要高大不少，岳子明还真以为坐在自己面前的便是杨天本人。

　　就在这时，岳子明神色一动，扭头看去不知何时自己身前竟多了一道身影。岳子明神色连变，刚想说话，却被来人轻轻拍了拍肩膀，示意其不要出声。

　　“他就是杨天的弟弟？”唐龙望着那个高大的背影说道。

　　“恩，他叫杨虎，我已经确认过了，他就是杨天的弟弟！”岳子明点头说道，只不过神色间却带着一丝阴沉。

　　“仔细说说吧！”唐龙淡淡说道，看不出任何表情。

　　“哎，我现在知道杨天为什么一边努力修炼一边攒下元石了。就是因为他这个弟弟！”

　　唐龙露出一丝不解之色。

　　“记得杨天以前跟我说过，他有一个弟弟，从小得了怪病，脑子有些不灵光，而且食量惊人。力大无比。七八岁的时候便已经与二十几岁的常人无异，杨天四处求医也不见好转，后来杨天因为机缘踏上修道也明白了一些事情。后来便一直的努力寻找医治其弟弟的药物！哎！天意弄人啊！”岳子明却是长叹一声。

　　“莫非是不治之症？不过修道界奇药无数，像这种凡人的病应该不成问题吧，难道这其中还另有隐情！”唐龙问道。

　　岳子明淡淡点头道：“恩，的确，若是一般的病对于修道者来说却不是什么难事，可是在来之前我已经替他看过了，杨虎并没有得病，而是因为体质的缘故。其全身筋脉血管早已堵塞，无法吸收元气，所以他一生无法修炼！”岳子明的神色落寞了几分。

　　唐龙神色不由一皱，一生无法修炼，怪不得林海等人的表情有些不对。在修道界呆的时间久了，唐龙也渐渐明白了一些东西，就算是一些没有道根的凡人体质，若是机缘巧合之下也是可以修炼的。修道界何等浩瀚，总有几种种生道根的灵药。可如今听岳子明这般说，唐龙心里也闪过一丝不好的念头。

　　杨天替唐龙而死。因此唐龙早就发誓一定要找到其弟弟，从而让其修炼，延续几人的兄弟情。唐龙也想到了其是个凡人的情况，因此唐龙早就准备好了可是种生道根的奇药，虽然花的代价有些大。可如今好似却是无用了。

　　“这么说来杨虎只能做一辈子凡人了？”

　　“恩，不过做一辈子凡人也好，有我们在身边，至少他能无忧无虑的过一辈子，也算是对杨天有个交代了！”

　　唐龙暗暗点头，看来只能如此了，谁也没料想到竟会发生这种事情，因此二人的心情都是出奇的沉重。不过岳子明接下来的话却是让唐龙郝然变色。

　　“若不是玄元绝体根本无法医治的话，就算拼了我这条命我也不会放弃，可惜啊！”岳子明神色落寞，暗自感叹。

　　唐龙神色一变。玄元绝体！这个名字怎么这么熟悉，好像在哪听过一般，唐龙的脑海飞速转动，好似想想起什么一般。

　　“玄元绝体，玄元绝体。霸天尊者！对了。霸天尊者！”唐龙神色猛然转为狂喜。

　　“子明，你确定他是玄元绝体？”唐龙好似不相信一般，在次确认道。

　　“我已经找天地二老探查过了，的确是玄元绝体没错！”

　　唐龙好似仍不信一般，走至少年身前。忽然间神色一晃，这少年果真与杨天长的有几分相像！

　　“吃饱了吗？”唐龙轻轻笑道。

　　“恩，差不多了，你是谁啊！”杨虎手里拿着一个鸡腿，使劲的朝着嘴里塞去，望着唐龙粗声说道。

　　“我是你哥哥的朋友，好朋友！”唐龙笑道。

　　“哦，哥哥的朋友，我哥哥去哪了，我好久没有见过他了！”杨虎脸色有些茫然。

　　“你哥哥他，你哥哥他去了很远的地方，暂时回不来了，所以让我来照顾你！”唐龙望着那纯真木纳的眼神，又与岳子明对视一眼。实在不忍告知其真像。

　　“我想我哥哥了。他好久没带我玩了！”杨虎神色有些忧伤。

　　“他会回来的，放心吧，你很喜欢吃这些东西吗？”

　　“恩，很好吃，都是我以前没吃过的，阿婆家没有这些东西的！”

　　“阿婆是谁？”

　　“阿婆就是阿婆啊！”

　　后来唐龙才知道，杨虎口中的阿婆乃是杨虎的外婆，杨天父母走的早，所以兄弟俩都是外婆带大。不过三年前外婆也死了。就只剩下杨虎自己。岳子明找到杨虎的时候，杨虎就如一个乞丐一般。

　　“好了让我看看你的手！”唐龙笑道。

　　“为什么要看手！”

　　“这是你哥哥交代的！”

　　“好吧！”

　　唐龙二指搭在杨虎的手上，一丝元力自指尖涌出，徐徐涌进杨虎的身体之中，而唐龙的神识也在窥探杨虎的奇经八脉。

　　果然如此，筋脉堵塞，血脉倒流。果然是玄天霸体啊。唐龙暗暗想到，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　岳子明将这一切看在眼里，却是一脸的疑惑。恰巧林海等人赶至，也看到了这一幕，纷纷不解。

　　唐龙见此命人将杨虎好好安顿。便带着众人来到大殿之中，唐龙当仁不让的坐在首位，只不过众人的表情却是有些异样。

　　“你们这样看着我干什么？”唐龙笑道。

　　“老大，莫不是你看出了些什么？”岳子明试探性的问道。众人都知道唐龙的脾气秉性。

　　“恩，的确如你们所说杨虎乃是玄元绝体！”唐龙淡淡笑道。

　　“那老大你为何？”

　　“杨虎是玄元绝体没错，不过却可以修炼！”

　　“真的？”岳子明猛然站了起来。

　　“怎么可能，玄元绝体乃是修道界公认的摒弃之体。自古以来老夫也没有听过玄元绝体还能修炼的事情！”天南露出一丝疑惑说道。

　　唐龙淡淡笑道：“呵呵，南老不知道也很正常，若不是机缘巧合，我也不会知道不知南老可听说过玄远霸体？”

　　天南露出一丝疑惑之色道：“玄远霸体？这倒没听说过，难道跟玄元绝体有关？”

　　“不错，玄远霸体也叫霸天之体。也就是众人口中的玄元绝体，你们都知道玄元绝体不能修炼，但你们同样不知道玄元绝体却也是无上体质的存在！”

　　众人被唐龙说的一愣一愣的，尤其是天南地北二人，二人活了将近千年，还从未听说过由此一说。而唐龙的声音又淡淡响起！

　　“相传上古时期！有一人名叫霸天尊者。而这霸天尊者就是玄元绝体！……”唐龙徐徐道来。诉说着一段上古秘辛。

　　一炷香的功夫过去，几人脸上却是同样的表情，各自倒吸一口凉气。放佛被唐龙的话语震惊不已。

　　“这么说，那霸天尊者乃是天尊境的无上强者，最后还破碎虚空，而且他还是玄元绝体？”南老神色震撼无比。天尊境那可是云天大陆上最顶尖的存在。

　　唐龙淡淡一笑道：“没错。”

　　天南嘴角一阵抽搐，这已经超出了其认知，不过这也难怪，天地二老本就是散修，一些上古秘辛都保留在一些大门大派里面。

　　“这么说杨虎以后不仅可以修炼，还能成为绝顶的强者？”林海却是一脸的欣喜，其余人同样如此，原本在知道了杨虎乃是玄元绝体的时候，众人都感觉彻底无望。毕竟玄元绝体谁都知道那是被修道界摒弃的体质。

　　可没想到唐龙的一番话，却使得众人不仅仅知道了一段上古秘辛，还使得杨虎有了修炼的希望，众人如何不喜。

　　“可是你们却忘了一件事情，霸天尊者虽然是顶尖强者，而其自创的霸天诀也是霸道无比，但是那都是上古时候的事，我们又到哪里去寻找那霸天诀。难啊！”天南叹息一声。就算天南也没有想到唐龙的身上就有霸天诀。不是不信，而是不敢想。唐龙的运气在好，难道还承包了不成，不可能好运总降临到其头上吧。

　　众人听完也是神色渐渐暗了下来，是啊。该到哪里去寻找呢。

　　唐龙见到这一幕却是有些好笑。却是轻笑一声道：“这个嘛，倒是容易，因为我身上就有！”


第242章 任务

　　夕阳斜撒，整个流云城好似被金色的纱衣笼罩一般。显得神秘无比。

　　龙门之中某处僻静的院落内，不时有能量波动传出。岳子明林海天南等人一一在列，不过神色却是显得颇为紧张，不时的朝着屋里望去，只不过关着门却并不能看清里面的情况。

　　“也不知老大跟杨虎怎么样了！”林海不失焦急的问道。

　　“放心吧，老大从来不干没把握的事。这种事情对老大来说就是小菜啊！”一旁的陈四海哈哈一笑道，可他哪里知道唐龙有多少次徘徊在死亡的边缘。

　　“老大不愧是老大啊，连这种逆天的功法都有，不知道有没有适合我修炼的，若是有的话，我岂不是也能成为绝世强者！”林海贱笑道，好似又恢复了往日的神采。

　　不过换来的却是众人鄙视的目光，林海这货自从掌管龙门财堂天宝阁以后，可谓是身价大涨，不仅仅在流云城里名气不小，而每天经过其手的宝物也是不计其数。

　　不过林海倒也心细，知道陈四海几人的功法只不过是普通一般，所以便利用天宝阁搜罗了不少上乘的功法，其中不乏顶级功法。单说林海自己就给自己寻了一种名为紫阳功的顶级功法。

　　只不过林海为人懒惰，平日里除了打理天宝阁以外也是懒得修炼，以至于林海在几人当中修为只能排在最后，若不是岳子明逼着其修炼，恐怕林海到现在也没有突破锻丹境。

　　“我看你还是算了吧，在说你以为我们不知道，你所修炼的紫阳功已经是顶级五等的功法了，若是你勤加修炼，突破地魄境也不是难事。你啊，还是多在修炼上下下功夫吧！”岳子明却是摇头轻笑。对于林海他还是真没办法。

　　林海却是一脸的无奈之色道：“我倒是想啊，可是天宝阁现在刚刚兴起。哪能离得开人，你若是给我寻个得力的帮手，以我的紫阳功，突破还不是小菜一碟！”

　　岳子明露出一丝沉吟之色，或许是觉得林海说的有道理，正欲言语，但见屋里传来的强烈的能量波动正在慢慢变弱。片刻之后，唐龙从中走了出来。

　　只不过此时唐龙的脸色却是不好看，有些惨白，额头之上还有滴滴汗水。神色显得疲惫至极。

　　“老大！”几人一拥而上。

　　“老大，怎么样了？”林海率先问道。

　　唐龙惨白的脸色之上露出一丝笑意道：“还算顺利，只不过杨虎的头脑有些，倒是废了些时间。不过现在已经可以自行修炼了！”

　　说道。杨虎，唐龙也是苦笑不已。自从知道了杨虎是玄远霸体的时候，唐龙心中便有了决定，那便是将霸天诀传授与他，书上记载过。只有玄天霸体这种体制才能将霸天诀的威力百分百发挥出来。因此杨虎修炼在适合不过。

　　不过杨虎修炼却是没有问题，但是唐龙将杨虎想的有些简单了，实在是杨虎的脑袋有些不好使。说白了就是神智不全。如今十六七岁其神智不过等于七八岁的孩童。这可废了唐龙好大的一番功夫。甚至自己亲自演练。

　　就这样一天一夜过去，杨虎也算是能自行修炼，唐龙见没有大碍，这才出来。不过其本身却是消耗过度，有些疲惫不堪。

　　“那就好，对于神智这方面，修道界应该有这方面的灵药，我在想想办法，只是老大你现在？”岳子明看见唐龙的脸色不太对，有些担忧的问道。

　　“无妨，休息一会便好！”唐龙轻轻一笑，摆了摆手。

　　“对了，啸天那家伙呢？”唐龙问道。貌似已经好久没有见到自己的灵宠了，唐龙心里还真有些想念。

　　而岳子明却是将目光看向柳天成。柳天成身为天龙卫的首领。而啸天狼王在唐龙不在的这段时间一直跟在柳天成身边。

　　柳天成见唐龙发问淡声道：“它现在跟着天龙卫一起在落日山脉修炼！”

　　“说道。啸天，这家伙还真是勤奋的紧，这才一年过去，啸天已然是炼血境后期的修为了，若是你下次回来，说不定已经能化形了！”岳子明却是会心一笑说道。

　　“恩，下次记得带他回来，还真是有些想念，我说胖子，你现在可是修为最低的一个，莫不是最近又偷懒了？”唐龙却是故作皱眉说道。

　　“哪有，我可是勤奋的紧，不过你也知道我可不是天成他们这些变态啊，拿修炼当饭吃，老大放心，修炼之事我可不敢落下！”林海嘿嘿一笑。

　　柳天成却是眼角抖动，瞥了林海一眼并没有说什么，几人相处久了，所以都清楚对方的脾气秉性。

　　“燕子呢？我记得上次回来就没有看见她吧！”唐龙脑海中突然想起了一个扎着马尾的红衣少女。

　　“燕子，我都很少见，她说若是整不出个名堂就不见你，不过她也在落日山脉之中。”岳子明却是苦笑一声。

　　而众人却是有些不明白唐龙二人说的是何事，一脸的狐疑之色。而唐龙却是微笑不已，随后林海又叫嚣着唐龙带着大家烤肉畅饮一番。唐龙直接一脚将其踢飞。撇下众人带着唐语嫣赶回流云学院。

　　“语嫣，龙门的事暂时不要对别人说起，就算你的师父也不行，知道吗？”唐龙轻声说道。

　　“恩，放心吧哥哥，我明白的！哥哥接下来要去修炼吗？”唐语嫣甜甜一笑道。

　　唐龙洒然笑道：“恩，修为还是太低了，后面的路还长的很，语嫣，你也要努力啊。有时间我带你回流波城看看，爷爷还有三叔他们见到你肯定会很高兴的！”唐龙轻轻拍了拍唐语嫣的肩膀。

　　与唐语嫣分别之后，唐龙并没有回自己的住处，而是直奔兑换大殿的方向而来，倒不是唐龙要兑换东西，实则是任务榜便立在此处。而唐龙的目的便是任务榜。

　　如今唐龙已经将修为稳固在伪地境一转的境界。据唐龙猜测。以自己现在的实力，伪地境道者可随意斩杀。若是全力出手的话，恐怕地魄境的道者也要绕着走。

　　不过唐龙并不满意现在的状况，毕竟伪地境还不算真正的地境，还不算真正迈入高手之列，唐龙虽在同级之中傲立群雄。但是唐龙的目标可不仅仅止于此。

　　至于来任务榜接任务，实则是唐龙有两个目的，龙戒之中的资源也算是龙门立足的根本。唐龙可不想全部用在自己的修为上。所以便打算赚取些贡献点来换取修炼资源。

　　二来唐龙也算是另外一种修行，那便是战斗历练。若是单纯的依靠元气修行，对于本身的实力帮助并不大，或许可以提升境界，但是对于实力而言，却是没有多大帮助。唯有战斗，才能真正的提升一个人的综合实力。

　　任务榜附近每天都聚集着大量的学生弟子。不少人看见唐龙的到来。如今在内院，唐龙经过唐语嫣一事，外院第一人的名声已经传开。在加上唐龙曾出手将司马无敌李泽二人击退。更是让众人觉得其不是一般人。

　　这自然引起了内院一些强劲学生的注意，不少人还叫嚣着要会会这个唐龙，不过唐龙这几天并不在内院，所以并不知情。

　　而如今唐龙来到任务榜之前，不少人却是自动让出了一条路，这些人的脸上有敬畏，有诧异，还有几人露出一丝不善的目光。

　　唐龙对此却是洒然一笑，自顾来到任务榜前，双眸轻轻扫过。

　　“猎杀炼血境碧麟蟒，每只一千五百贡献点。猎杀紫云豹一头，两千贡献点！”唐龙望着浮动的任务榜喃喃自语，只不过其口中所念得，全部是一些需要战斗的任务。

　　不过唐龙也明白，现在并不是引人注意的时候，所以唐龙挑选的任务全部都是在众人眼中普通的任务。

　　随手拿出身份牌，轻轻一挥，几道白光打出，任务榜之上四五个任务信息全部变成灰色，随后唐龙收起身份牌，云淡风轻的离开了。

　　“看见没，那就是唐龙！”唐龙刚一离开，便有人议论纷纷。

　　“原来他就是唐龙，也不过如此嘛。我还以为会接一些什么强大的任务。那些妖兽我都能轻易斩杀！”有人对此嗤之以鼻。

　　“得了吧，你也就能对付对付炼血境初期的妖兽，若是后期呢，那可是堪比伪地境的存在。”

　　“哼，谁说我不能对付，我这就接一个任务你看看，倒是定让你心服口服！”

　　“好，你若是能斩杀一头炼血境后期的妖兽，以后我就跟你混！”

　　就在众人喋喋不休的时候，人群之中一个矮胖的青年，却是望着唐龙离去的方向，细小的眼睛中露出一丝思索之色。而随后，这道矮胖的身影却是御空离去，没有人注意此人与唐龙离开的是同一个方向。

　　而唐龙现在，已经出了流云学院，直奔落日山脉而来。以唐龙现在的速度。一息时间十里是很轻松的事情。落日山脉距离流云城并不算远。半个时辰之后。唐龙便出现在落日山脉的边缘处！


第243章 啸天遇险

　　流云山脉自上古时期便存在。相传上古时期异族入侵，云洲上古大能带领云洲修道者与之在此大战七天七夜。只杀的天地变色，山河倒退。血流成河。最后终于将异族击败。

　　而云洲修道者也损失惨重。只有十分之一的人活了下来。后来此地便被称为落日之地。这便是落日山脉的由来。而值得一提的是当初云洲的领头者便是流云学院的创建人千流云。

　　而现在，流云山脉也成为了众多妖兽的栖息之地，当然也是众多修道者的狩猎之地。每天不知道有多少妖兽被杀多少修道者魂归此处。

　　唐龙望着一望无际的山脉神色微眯。或许是当初的杀孽太过严重，致使流云山脉至今也飘浮着一丝血色，让人心生敬畏。

　　“好一座雄伟的山脉，比之无极山脉多了一丝肃杀之气。此地便是我唐龙今后历练的地方！”唐龙喃喃自语道。

　　忽然唐龙神色一动，嘴角露出一丝诡异的笑容，尔后不在停留，直奔落日山脉内而去。

　　片刻之后，一道流光划过天际，直直落在了唐龙刚刚停留的不远处。仔细看去，却是一身穿黄衫的矮胖青年。虚空站定。矮胖青年竟是大口喘息起来。

　　“呼呼！累死我了，这唐龙怎么这么快，害的我差点跟丢了！”矮胖青年轻道一声，一双细小的眼睛转动不已。

　　随后矮胖青年也不在停留，直接飞奔进落日山脉。而落日山脉并没有因为多了两位修道者而激起一丝波澜。就好像两颗石子丢入大海一般。让人直接无视。

　　山脉的另一处，两拨人马对峙。一方是十几名身穿黑色劲装的青年，各自身上散发着浓烈的煞气，有几个气息紊乱，衣衫破裂。隐隐有鲜血渗出。而这些黑衣青年却有着同一种东西，那便是气质。每个人的脸上都带着肃杀之气。

　　在十几人的前面，是一头身形如牛犊大小的银色妖兽。一身的银色毛发闪闪发亮，威风无比，在其额头之上还有一只一指多长的独角。

　　若是唐龙在此，定会认出这妖兽不是其他，正是自己的灵宠啸天狼王。而那十几人则是天龙卫的成员。

　　啸天此时的气息极为紊乱。显得爆动不已，尤其是在看见身后有几人受伤以后，更是发出阵阵低呜声。目光森然的望着前方之人，而啸天身上散发的气息却是极为不弱，俨然是炼血境后期。隐隐有巅峰的迹象。

　　与天龙卫等人相持而立的足足有三十几人，各自撒发着不弱的气息，身上同样有着浓烈的煞气，不过与天龙卫的成员比起来，却是小巫见大巫。

　　而这群人领头之人却是一精壮汉子，一身宽大长袍。眉角之上还有一道细小的疤痕，看其身上所散发的气息足以全场最强，竟是为地魄中期的道者。

　　精壮汉子阴笑一声道：“嘿嘿，胡某早就说过了，只要你们将这头妖狼交出来，我便放了你们，怎么样！”

　　天龙卫之中一名身形瘦小但是面容刚毅的青年却是怒喝一声道：“白日做梦，有本事你就将我们全部杀死，否则休想带走一分一毫！”

　　其余天龙卫虽没有说话，但是看其表情也与前者一样的心情。

　　“嘿嘿，胡某平生就喜欢义气之辈，我现在改主意了，胡某不仅要这头妖兽，只要你们肯臣服于我，做我的手下，我保证你们安全无忧可好。要知道我胡某人在这一带可是出了名的义气！”

　　精壮汉子名叫胡阎。地魄中期的修为，乃是流云城其中一个势力的长老级别的人物。性格暴躁，却为人阴狠。下手毒辣。不过这胡阎也是有见识之人，眼前这十几人胡阎一眼便能看出不是凡俗之辈。心里却是起了收服的念头。

　　“呸。凭你也配让我们臣服，你算什么东西，不过是仗着修为罢了，若是我们首领在这，你早就血溅五步了！”

　　胡阎却是眼皮一沉，神色阴狠之极，他早就想到了这十几人如此不凡，定是来自某个势力，而胡阎也怕惹上什么不该惹的人。

　　可是他在看见啸天之时，胡阎的贪婪心思始终打消不掉。一头变异的银月狼王，而且还是炼血境后期的境界。胡阎怎会不识啸天的不凡。心里便有了将这些人杀掉，将啸天掠走的打算。

　　原本以为这十几名黑衣青年虽然各个都有着锻丹境的修为，但是自己手下也有不少强手，在加上自己地魄中期的修为，收拾这些人还不是手到擒来。

　　可是他却算计错了，天龙卫虽然是锻丹境，但是这十几人日夜形影不离，一直在落日山脉中历练，什么危险没有遇到过，更加上唐龙传授了其一套合击之术，使得天龙卫的实力倍增。

　　结果几番下来。天龙卫仅仅受伤了几个，而胡阎这边却是死了二十多人。其中两个还是锻丹后期的道者。而这死的二十多人里面，有一半之多都是被啸天所杀。

　　这更让胡阎非要得到啸天不可，不过胡阎却也忌惮这些人身后的势力，原本招安不过是安抚之意，如今见这十几人悍不畏死。胡阎双眸之中杀意森然。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那可就怪不得我胡某人了，不要以为会两手合计之术就可以跟地境的高手硬抗，今天你们谁都别想走。给我上！”胡阎低喝一声，身后的三十几人如潮涌般涌出。

　　“保护啸天，一定不能让啸天被他们带走！”刚刚那名瘦小的天龙卫低喝一声，手中长剑一横便要迎战。

　　此人名叫萧才，长相虽然普通，但是性格及其刚毅，为人正气。但是对起敌人来却是毫不留情。柳天成觉得其是个人才，便将其不在的时候由萧才带领天龙卫。

　　萧才来到啸天身旁低声说道：“啸天，你先走，一定要回去龙门，将这里的情况告诉首领他们，我们来掩护！”萧才的脸上现出一丝决然之色。

　　“呜呜！”啸天低呜一声，抬起一只前爪，目光凶狠的盯着冲来的人群，似是不想离开一般。

　　“啸天你快走，若是你不回去，就没有人去通知首领他们！”萧才焦急无比，他本意不是让啸天回去通知其他人，而是想叫啸天逃走。

　　啸天是唐龙的宠物乃是人尽皆知的事情，而天龙卫又是对唐龙忠心耿耿，平日里虽然与啸天嬉笑打闹，可都知道啸天在唐龙心中的地位，如今有人来抢夺啸天，天龙卫怎能罢休。

　　“嗷呜！”啸天却是两耳不闻。眼冒幽光。猛然朝着前方扑去，啸天灵智早开，萧才的话它又怎么不明白，可这并没有使啸天畏惧什么，面对铺面而来的敌人，啸天猛然扑起。

　　萧才大惊，眼中寒芒一闪，露出一股决然之色，大喝一声道：“保护啸天，天龙卫就算全部折首此处也要保护啸天离开！”萧才说罢长剑一抖，寒光凛冽。直直杀向人群。

　　“杀！”众多天龙卫成员，没有过多言语。只是一个杀字，便代表了所有的心情。

　　“结小三才阵！”萧才大喝一声。但见天龙卫加其在内总共十八人，三人一组，组成了一种奇异的三角阵法。对着四周人群轰杀而去。

　　而萧才所在的小三才阵却是一直围绕在啸天的身旁。虽然天龙卫只有十八人，但是加上三才阵。天龙卫攻击凌厉无比，防守紧密异常，一时之间竟是处在上风。而胡阎的手下却不时有人损落。

　　而众人不知道的是。一道身影正在朝着此间靠近。顿时间剑气纷飞，血染大地。

　　……

　　另一处地方，唐龙身形上下翻飞。正在与一头灰色的豹形妖兽缠斗着。唐龙的整条手臂都布满了烈焰。使得豹形妖兽忌惮无比。

　　“这追风豹果然不一般，速度比之一般的伪地境还要快，看来不动点真格的还真收拾不了你！”唐龙喃喃轻语，眼中闪过一丝凌厉之色。

　　“既然你叫追风豹，那且看看我的追风步能不能胜过你！”唐龙低喝一声，身形快速移动。若有若无。只能远远的看见道道残影闪过。

　　如今唐龙并没有学会鹤千行所传授的万里飘渺身法，所以只得用上了追风步，而追风步对于近身战斗还是能发挥不俗的威力。

　　追风豹见状，眼中闪过一丝人性化的忌惮。随后好似瞄准了一个方向之后，猛然张口，十几道风刃吐出。

　　风刃搅得四周尘沙扬起。只见几颗粗壮的大树拦腰斩断。直奔唐龙而去。不过却是徒劳而返，只不过是击中了唐龙的残影。

　　“死吧，烈焰拳！”追风豹耳朵猛然直立，似是感到危险一般，身形猛然窜出，但还是晚了。只见一只冒着烈焰的拳头直接抵在了其腹部。

　　“嗷呜！”追风豹惨叫连连，连同整个身体倒飞出去，带起大片血雾。最后重重的落在地上，一命呜呼！

　　“呼！”唐龙的身形随即显现了出来，轻轻的吸了一口气。随手一挥便将追风豹的尸身收进了储物戒指之中。

　　唐龙刚想离开，却是神色一动，双眼微眯，似是感觉到了什么。

　　“我怎么好像感觉到了啸天的气息！难道”唐龙眼眸泛光，似是想到了什么，身形募然不见！


第244章 强悍天龙卫

　　天龙卫，是唐龙耗费了大量的修炼资源打造的一支强悍队伍。至今为止也不过才区区二十几人而已。除了有几人被柳天成派出去执行任务，其余的十八人皆在此处。

　　唐龙两世为人，虽然换了具身体，但是其原本的思想还在。前世在警校的时候，唐龙便知道特种部队一说。尤其是做了毒贩子卧底之后，唐龙更是知道了特殊兵的强悍所在。

　　所谓的毒贩子都是一些刀口上舔血的存在，悍不畏死。一般的警察根本就对付不了，唯有特种兵才是其最大的克星。

　　而在云天大陆之上，唐龙也知道有类似这种的存在，比如流云学院的普通学生精英学生就是类似这种存在。

　　唐龙之所以创建天龙卫并不是仅仅创建自己的卫队这般简单，而是为了龙门以后的发展，在唐龙看来整个修道界就跟一个大黑道没有多大差别，只不过更为血腥罢了。而龙门以后想要有一席之地，想要不被人欺负。那就必须要有自己的底牌才行。

　　天龙卫便是唐龙的底牌之一，而如今天龙卫的成员也没有让其失望，二十几名天龙卫如今已经全部是锻丹境的修为，甚至有几人已经到了锻丹后期。

　　而天龙卫的首领则是柳天成，柳天成与唐龙的关系自不必说，虽然柳天成平日里寡言少语。但是性格却是极其刚毅。杀伐果断。这点就连唐龙也是折服不已。若是唐龙是统帅的话，那柳天成便是将军。

　　天龙卫的招收也是极其严格。比之龙门普通弟子不知要严格多少倍，这也造就了天龙卫的作风狠厉。行事雷厉风行，且对龙门忠心无比。

　　此时场中的天龙卫各自组成阵法与对面三十几人缠斗在一起。竟是丝毫不弱下风。这种凌厉的攻击使得对手措手不及。

　　胡阎望着场中情况却是暗自皱眉。他的这些手下他自己心中可是清楚的很，虽比不上一些名门大派的精英弟子，但是也是强悍的紧。

　　而且胡阎经常在这一带活动，打家劫舍杀人夺宝无所不干。其手下之人也是下手狠毒。悍不畏死。可是现在这一切在天龙卫面前好似成了摆设一般，而胡阎此时却无心关心手下之人，眼睛始终在天龙卫成员之间徘徊。

　　若是我胡某有这样一群手下，何尝不成大事。旋道门岂不是早已落入我胡某之手，可惜啊！胡阎眼中飘浮不定，对于手下人的死伤却是视若无睹。

　　而胡阎的这些手下此时也是有些慌乱，这些人都是刀口上舔血的人物，风浪危险自是经历了不少。

　　原本没有将天龙卫放在眼中，可是如今不少人的眼睛里都露出一丝惧怕之色，实在是天龙卫太强悍了。

　　攻击凌厉无比不说，三人组成的那诡异阵法就连防御也是强大无比，使得众人根本无从下手，而自己身边的人却是一个一个的损落。

　　天龙卫面对强敌，却是没有丝毫的胆怯，且打法竟然有序，显然是经过长期的战斗磨砺，使得天龙卫成员各自之间无比的默契。每每挥出一剑，便能带起一朵血花。

　　“胡长老，我们快顶不住了！”一名面相阴狠的青年被天龙卫的成员压得喘不过气来，连连后退。却是大喊一声。他这一喊不要紧，其他人也是各自朝着胡阎的方向退去。

　　胡阎却是嘴角抽搐低喝一声：“蠢货，都是废物，连十几个人都收拾不了，要你们何用！”不过胡阎身形却是没有丝毫停顿！

　　“都给劳资让开，一群废物！”胡阎暴喝一声，身形掠起，手下之人见状纷纷朝着后方退去。

　　“呵呵，果然有两下子，胡某在给你们一次机会，归顺我，饶你们不死！”胡阎站定之后颇具威严地说道，地魄境中期的气息慢慢放开。场中渐渐变得有些压抑起来。

　　“废话少说，你这老狗可敢一战！”萧才神色冷峻，剑指胡阎，怒声喝道。完全没有一丝胆怯归顺之意。

　　“看来你们是诚心找死了，可惜啊可惜，嘿嘿，不要以为杀了我几个不成器的手下便以为无人能敌了，今天就叫你们见识一下什么叫地魄境的手段！”胡阎冷哼一声，双眸之中闪过一丝凌厉之色，身上衣衫无风自动起来。

　　萧才见此却是瞳孔收缩，神色凝重无比，却是头也不回的低喝道：“兄弟们，你们可怕死？”

　　“萧大哥说的哪里话，自打进入天龙卫的那一天起，我刘小毛就不知道死字怎么写！”一名身形比萧才还要瘦小的青年说道，其双眼中却是战意凛然，没有丝毫惧意。

　　“宁战死，不屈服！”

　　“宁战死，不屈服！”

　　萧才听着身后其他人的豪言壮语，脸上露出一丝欣慰之色。高声喝道：“门主跟首领对咱们不薄，在门里谁不知道咱天龙卫用的是最好的道兵，吃的是最好的丹药，如今却有人想要逼迫我们屈服，兄弟们告诉我怎么办！”

　　“战！”

　　“好，唯有一战才能捍卫天龙卫的尊严，众兄弟听令，结阵！”萧才暴喝一声，身形猛然掠去。手中长剑一横，直接来到胡阎的面前。而后其余天龙卫成员也是纷纷掠起。各自稳住身形将胡阎围在中间。

　　胡阎心里却是悸动不已，神色阴沉无比，倒不是惧怕。而是越发相信这些黑衣青年肯定是某个大门大派培养出来的弟子，如此强烈的战意。临危不乱的胆识，这可不是一般的势力能培养出来的。

　　不过这也让胡阎心中杀意更甚了几分，既然收服不了，那就不能放走一个，否则的话惹上报复，那可是后患无穷。

　　胡阎的双眼中闪烁着一阵阴光，脸上露出一丝残忍的笑意。“既然如此，那你们就都去死吧！”

　　但见一股强大的气息从胡阎身上蔓延开来。一道幽光划过。直接对着天龙卫其中一人而去。

　　天龙卫所结成的大阵名为幻影剑光阵。牵一发而动全身。一人受敌。十八人阻截。因此胡阎的攻击并没有得逞。

　　“杀！”萧才冷喝一声，寒光一抖。十数道剑光闪烁，直奔胡阎而去。

　　“雕虫小技而已！”胡阎却是冷喝一声，丝毫不放在眼里，的确，胡阎却是有那个本钱。天龙卫虽然强悍，但要真的比起来。与胡阎还是有些差距。

　　如今的天龙卫若是联合起来，或许能与地魄境的道者一拼，但若是想其受伤害，却是千难万难。

　　十八道身影如今好似重叠了一般。只剩下剑光弥漫。每一剑出手，都带着浓浓的杀机。

　　不过好景不长，胡阎毕竟是地魄中期的高手，单凭几道剑气剑芒还对其造不成什么伤寒。而胡阎此时好像失去的耐性一般。身形猛然暴涨。陡然虚空劈出一掌。一名天龙卫成员躲闪不及。直接被拍飞出去。鲜血狂喷不止。虽没有死去，但明显已经重伤，丧失了战斗能力。

　　“宋凡！”刘小毛大喝一声，双目圆睁。一脸的担心之色。这宋凡平日里与其关系最好。但见刘小毛猛然转身，神色早已愤怒至极。

　　“老狗，我跟你拼了！”刘小毛身上的气息却是突然变得暴虐起来。剑光凌厉至极。直奔胡阎而去。

　　“小毛小心！”萧才心中一惊，刘小毛这是要打算与胡阎同归于尽。可萧才知道这无疑是送死的行为。身形猛然掠出。

　　“自不量力！”胡阎冷哼一声。虚空拍出一掌。刘小毛根本还没有近其身便被直接拍飞、重重落到地上，却是直接昏死过去。

　　萧才见状，猛然变色，脸上闪过一丝决然之色，陡然加速。剑光比之前竟是又快了不少。胡阎原本自得的脸上却是眉头一皱，身形朝着一旁闪去。

　　但还是能听见“撕”的一声。胡阎太手望去，竟是一截袖口被斩落下去。手腕之上还有一道浅浅的红印。

　　胡阎脸色直接变得阴沉起来，自己竟被一名锻丹境的小辈所伤，这是奇耻大辱啊。眼中寒芒闪过。却是彻底怒了。

　　“去死吧！”胡阎显然是暴怒至极，这要是传出去，岂不是被人笑掉大牙。因此出手没有一丝的留手。

　　萧才只觉得自己身形好似被定住一般，动弹不得，望着那扑天而来的掌气。萧才不免露出一丝绝望之色。

　　“萧大哥！”

　　“住手你这个老狗！”

　　其余天龙卫成员皆是一脸愤怒之色，身形却是没有任何停顿。想要替萧才挡下这必死的攻击，可是他们的速度怎能比的上胡阎，胡阎露出一丝不屑之色。

　　“都给我快走！”萧才见状却是焦急无比，大喝一声，不过天龙卫的成员却是两耳不闻一般。速度没有任何减弱。可还是慢了。

　　电光火石间，一道银色的身影突然间冲天而起。直直挡在了萧才的身前，当萧才看清这一幕的时候，眼睛都红了！

　　“啸天！”萧才大喝一声，双眼已经是血红无比。但见啸天却是嗷呜一声，重重的摔落下去。


第245章 你找死

　　就在啸天被重创的瞬间，离此地千里之遥的唐龙心头却是猛然一颤。唐龙陡然变色。无形之中神魂当中却是有个细小的声音传出。“主人救我！”

　　啸天早已经认唐龙为主，因此二者之间便有了一丝神妙无比的联系，比如一方有危险另一方便能有感觉。原本唐龙心中的感觉并不强烈。但是此时却是心颤无比。加上刚刚脑海中那个细小的声音。唐龙断定啸天就在附近，而且情况极为不妙。

　　“啸天你一定要撑住，我来了！”唐龙担忧的神色之中隐藏着一丝冰冷气息。片刻之后锁定一个方向唐龙直接将速度提升至极限。

　　“啸天，啸天你没事吧！”胡阎一击被啸天挡下，萧才自然便恢复自如，只不过萧才的身形却是直奔啸天而去。直接落在了后者身前。

　　“呜呜！”此时啸天俨然浑身是血，原本闪亮的银色毛发已经暗淡无光。萧才望着这一幕，任其堂堂七尺男儿，此刻也是虎目飘泪。

　　“呜呜！”啸天艰难的发出一声低呜，似是在安慰萧才一般。

　　胡阎也是一脸的诧异，没想到竟会是如此结果，原本他的目的就是奔着啸天而来，而如今眼见啸天被自己一击打成重伤。胡阎的眼里竟是闪过一丝失望之色。

　　“哎，好好的一只狼妖，看来是我胡某机缘未到啊，不过这一身狼皮却是能做一身好皮衣！”胡阎却是阴笑一声。然而忽然感觉无数道针芒刺过一般。胡阎竟感觉背后有些发凉。

　　放眼望去，但见天龙卫成员个个怒目而视，那表情恨不得将其千刀万剐一般，尤其是萧才。猛然抬头，双眸之中无尽的冷意闪烁。

　　“哈哈，怎么，你们难道觉得还有一拼之力。笑话，在我面前，你们不过是一群蝼蚁罢了！”胡阎却是狂笑一声。

　　萧才冰冷的眸子中渐渐泛起一层血色。脑海中却是想着今天的事情，原本他带领着天龙卫其他人与啸天一起追杀一头炼血境巅峰的妖兽。

　　谁知却碰到了胡阎一行人，胡阎见到啸天威风凛凛，不似一般妖兽，便大起贪心，结果双方大打出手。

　　虽然天龙卫实力强劲，可是面对胡阎这个地魄中期的高手却是一点办法也没有，而如今天龙卫两人重伤，就连啸天似是也是生死不明。萧才心里此时只有一个想法，那就是杀掉对面这个人，不管用什么代价。

　　“不要枉费心机了，你以为自爆就能伤的了我。你太高看自己了！”胡阎脸上极为不屑，好似看穿了萧才的想法一般。

　　“不试试怎么知道，就算不死我也要扒你一层皮！何况并不是只有我一人！”萧才的脸上现出一丝森然的笑意。而萧才话一出口，其余的天龙卫成员全部站到了萧才的身后，决然之色一显无疑。

　　胡阎眉角狂跳，这些到底都是些什么人，的确如胡阎所说，萧才自爆对其造不成太大的威胁，可所有人加在一起就不一样了，就算胡阎不死也够其喝一壶的，单单是胡阎身后的二十多名手下恐怕就难以幸免。

　　“好好好，我唐龙没有看错你们，不过你们为他自爆，却是不值得！”一道淡淡的声音徐徐传来。其中还夹杂着无比的愤怒。

　　“谁？”胡阎大惊，怎还会有人隐藏在附近。好似来者不善啊，莫非是这些黑衣青年的帮手。

　　而萧才等人却是一愣，随后却是狂喜。俱是听出了是谁的声音。

　　唐龙此时已经是愤怒至极，神色冰冷至极点。他距离萧才等人其实还有几百里的距离，可是唐龙的神识强悍的，此处的情况早已经看的一清二楚。当看见躺在地上奄奄一息的啸天以及另外两名天龙卫弟子之时，唐龙无边的杀意直接爆发了出来。

　　一道黑色的身影出现在众人的视线之内。胡阎抬眼望去，但见一名神色冰冷的黑衣青年伫立在半空中，其身上着装如同眼前这十几人一样同样都是黑色劲装，只不过在其身上却多了另外一层味道。

　　而胡阎在看清来人的修为时却是笑了，笑的很得意。因为在他来看，不过是又来了个送死的。

　　唐龙身形一动，便出现在地面之上。一众天龙卫成员好似见到了希望一般，狂喜不已，甚至有几人眼中泛起泪光。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　唐龙轻轻点头，身形却是直接来到啸天身旁。单手搭在啸天的身上，神色冰冷至极。随即一颗丹药塞进啸天的口中。唐龙心里暗暗庆幸，若不是自己来的及时，恐怕现在啸天已经是一具冰冷的妖兽尸体了。

　　“将这两颗丹药他们二人服下！”唐龙随手拿出两颗千灵丹，平日里不舍的拿出来的丹药，此时唐龙却是没有任何的犹豫。

　　“千灵丹！”胡阎喃喃轻语，对方出手却是如此不凡。千灵丹是什么他可清楚的很。

　　“老大我！”萧才望着唐龙却是不知该说些什么。

　　唐龙拍了拍其肩膀轻笑道：“不要想太多，先照顾好啸天，其他的以后再说。”唐龙说罢却是转过身来。神色募然间变得冰冷无比。

　　“伤我灵宠，动我弟子，你找死！”唐龙冷喝一声，无边的杀意暴虐而出。使得四周虚空都弥漫着一丝肃杀之气！

　　好凌厉的杀意，这小子不一般。不过哼哼，胡阎没想到唐龙身上会有如此浓烈的杀气。这显然是经历过殊死战斗的人。不过在其眼里唐龙杀意在浓。也不过是个伪地境一转的道者罢了。

　　“原来你就是他们的领头之人，我还以为是个什么角色，如今看来，不过也是个世家公子罢了。嘿嘿，想必你身上带着不少好东西吧！”胡阎阴笑连连，却是将唐龙当成了某个家族的公子哥一般。

　　“我身上的好东西是不少，就看你有没有那个本事了！”唐龙露出一丝嘲弄之色，手中却是多了一个玉瓶。轻轻打开瓶塞。一股清香之气弥漫四周。

　　“琼浆冰露！”胡阎双眼一瞪，露出一丝极度贪婪之色。更加料定了唐龙的来历。不过他却忘了唐龙敢这么做必然有其打算。或许是被贪婪蒙蔽了吧。

　　“打赢我，这就是你的，若是输了。你加上你后面这些人。都要死！”唐龙嘴角一挑。神色愈发冰冷。

　　“哈哈，看来今天我胡某人不错。又能狠狠发一笔了！”

　　“是不错，有这么多人陪你去死，你应该感到高兴！”

　　“小子你找死！”胡阎低喝一声，带起漫天威势直接对着唐龙铺天盖地而来。在胡阎眼里。唐龙不过是死人一个罢了。

　　而在唐龙眼里，胡阎同样已经是死人，在看到啸天样子的时候，唐龙都已经起了杀意，不管对方是谁，都必须死。

　　虽然唐龙杀意凛然，但是面对胡阎的攻击却也不得不神色凝重，毕竟胡阎好歹也是地魄中期的修为，而到现在，唐龙除了与血影遁地龙交过手，还没有与真正的地魄境道者交过手。

　　而现在，却不是隐藏实力的时候，就在胡阎的攻击将至的时候，唐龙动了。不是闪躲，而是一拳打出。直接硬憾。在别人看是件不可思议的事情，而唐龙却这样做了。

　　“什么！”胡阎瞳孔一缩，他能感觉到唐龙这一拳的力量何其强大。什么时候小小伪地境一转变的都这么强了。

　　“果然有两下子，不过这还不够！”胡阎轻喝一声。虚空连拍几掌。几道匹练无比的掌气直奔唐龙。

　　“不够吗！”唐龙喃喃轻语，眼中寒光闪烁，猛然间唐龙的身形竟是暴涨起来。身上淡淡金光流转。

　　“既然不够，来便来个够的吧！”唐龙眼冒金光。举手投足间带着一丝无可匹敌之势。踏步而出，就连大地也震动不已。猛然间一拳打出，竟然丝毫不弱于胡阎所发的掌气。

　　“这不可能！”胡阎大惊。这小子难道是什么天赋异禀之人，不行，绝对不能让其留在世上。

　　挥手间胡阎的手中多了一杆长枪。随风抖动，化作漫天枪影。凌厉无比。

　　唐龙见此却是冷笑一声。双手结印。

　　“给我分！”但见唐龙虚空一闪。几十道如同唐龙一般无二的身影显现而出。

　　“这是什么技能！”胡阎心中微惊，感觉有些不妙，手中枪势加强了几分。

　　“烈焰火龙爆！”唐龙轻吐一声。几十道身影齐齐发力。各自浑身烈焰闪烁，但见几十道火龙张牙舞爪间冲着胡阎袭去。

　　唐龙却是丝毫不停留，拿出琼浆冰露毫不犹豫的服下一滴，顿时感觉元力澎湃。唐龙森然一笑。带着无边的杀意，再次结印。

　　“灭魂虚无指！”接着又是几十道霸道凌厉的指气打出。天空中放佛爆炸了一般。

　　“不，这不可能，不可能，我不甘心！啊！”胡阎始料不及。就连反应的机会都没有，便湮灭在一片火海之中。

　　唐龙做完这一切，仿佛有些虚脱一般。身形直直坠落而下。脸色有些惨白，一连串的攻击也让其有些吃不消，不过唐龙却是露出一丝微笑。灭杀一名地魄中期的强者，值了！


第246章 一个不留

　　唐龙与胡阎的交手可谓电光火石之间。从动手到结束也不过就是几息的时间而已，而就这转瞬之间，胡阎竟是直接被唐龙斩杀了，只看得众人头皮发毛。

　　对于唐龙的实力，天龙卫是知道的，不然唐龙的到来众人也不会这么兴奋，可是都知道唐龙很强，但是随手间便斩杀了一名地魄境的高手，天龙卫的众人俱是震惊。门主什么时候变得这般强大了，地境高手竟不是其几合之敌。而众人更多的是兴奋。

　　只有唐龙自己知道，若是正常对决的话自己绝对不会如此轻易将胡阎斩杀，怪就怪胡阎太自大了，完全没有将唐龙放在心里，等到重视的时候，已经晚了。唐龙之所以一上来便动用全部实力，实则是不想托下去。

　　有人欢喜有人忧愁，此时胡阎的手下却是各自瞪大了眼睛，惊惧不已。自己的老大就这样被人灭了，而且灭杀胡阎的人还是一名伪地境的道者。许多人都是杵在那里一动不动，或许是还没有从震撼之中反应过来。

　　“胡长老死了，快逃啊！”也不知谁喊叫了一句，胡阎的手下们好像幡然醒悟了一般，带着惊惧的面容四散而逃，胡阎已死，接下来不用想也知道这些人也不会有什么好结果。

　　唐龙神色冷峻，眼中泛着无尽的杀意。就在刚刚出手的时候唐龙心里已经有了打算，那就是不能放走一个，否则的话会留下不小的隐患，从而唐龙的实力底牌也将暴漏出去，毕竟这是唐龙第一次在外人面前施展分身术。

　　“杀，一个不留！”还没等唐龙有所动作，但见从其身后猛然跃出十几道矫健的黑色身影，直奔逃走的众人而去。唐龙略微有些诧异，随后露出一丝淡淡的笑容，带着些许赞赏之意。

　　萧才也被唐龙所展现的实力震惊到了，但也是最先反应过来的一个，见胡阎已死而唐龙身上的杀意却丝毫没有减弱。萧才便隐隐猜到心中所想。只等看到唐龙想要动手的时候，萧才不在有任何迟疑，一声令下。十几名天龙卫成员直奔逃走之人而去。

　　“啊！”

　　“救命啊，啊！”

　　随之林中便传来几声惨叫。这些人虽然有些本事，但如何能与训练有素的天龙卫相比，原本唐龙来之前天龙卫便已经斩杀掉了对面三十多人，如今只剩下二十几人，虽然四散而逃，但还是没有一个人能逃走，全部死在天龙卫的手上。

　　唐龙原本笑意的脸庞却露出一丝担忧之色，快速来到啸天的身边，唐龙双眸中的担心一览无遗。

　　啸天好似陷入了沉睡一般，一股淡淡的银光包裹，传来一丝若有若无的呼吸声。唐龙仔细查看一番，才轻叹一口气放下心来，由于啸天的伤势太重，所以陷入了昏迷，索性有唐龙丹药的加持。啸天此时却是正在自我疗伤之中。不过什么时候醒来谁也不知道

　　“老大，啸天怎么样了？”一个虚弱的声音传来，唐龙转身望去，却见两名天龙卫成员正在一脸忧色的望着自己。二人也好似受了伤一般，气息有些紊乱。

　　唐龙淡淡一笑道：“没什么大碍了，不过啸天伤及到了五脏六腑，估计想要恢复的话得需要一段时间！”

　　“都是我们没用，没有将啸天保护好！”二人听了唐龙的话神情一松，不过望着沉睡的啸天，却露出一丝自责之色。

　　“不是你们的错，只不过是敌人太强罢了，地魄境的高手还不是你们能够对付的，对了小毛宋凡，你们两个的伤怎么样了？”唐龙有些关切的问道。

　　刘小毛宋凡二人见唐龙如此关心自己，颇为激动。刘小毛随即道：“放心吧老大，有了你赐下的丹药，伤势已经止住了，用不了几天便会痊愈的！”

　　“那就好！”唐龙淡淡一笑。

　　而这时，萧才等一众天龙卫也已经返回。只不过来到唐龙三丈开外便直接单膝跪地。

　　“属下萧才拜见门主！”

　　“属下拜见门主！”

　　“好了好了，都起来吧！”唐龙淡淡一笑。

　　“属下有罪，不敢起来，还望门主责罚！”萧才却是一脸庄重之色。

　　“哦！何罪之有？”

　　“属下没能保护好啸天，又让天龙卫众兄弟陷入险境，如今两位兄弟重伤，啸天也，属下辜负了门主与首领的期望，还望门主责罚！”萧才单膝跪地，神色悲重，没有一丝做作之色。

　　“好了萧才，刚刚的事情我已经看在眼里了，你做的不错，大敌当前临危不乱，重情重义，何况地魄境的高手不是等闲之辈，你能做到这一步，没有损失一人，我又何来怪罪！”唐龙淡淡说道。

　　“可是门主我！”

　　“好了，不必多说，起来吧，这是命令！”

　　“谢门主！”

　　唐龙望着这十几名黑衣青年，露出一丝淡淡笑意，虽然唐龙来的晚些，但是众人最后的表现唐龙却是清楚的看在眼里。

　　“都灭了？”唐龙淡淡一笑。

　　“恩，一个不留！”萧才点头道。

　　“做的不错，跟我说说事情的经过吧！”

　　“事情是这样的，之前我与众兄弟追杀一头炼血境巅峰的妖兽，谁料想碰到了胡阎一群人，胡阎看上了啸天，仗着修为强大欲要抢夺……”

　　……

　　萧才对唐龙说着先前所经历的事情，脸上时而怒色冲冲，时而自责不已。唐龙听了也是不时皱眉。至于现在唐龙则是有些庆幸，若不是自己与啸天心神相连，否则不单单是啸天，恐怕天龙卫这些人也都不复存在。

　　“幸亏门主你及时赶到，否则后果不堪设想，而我也无法在面对门主与首领！”萧才的眼中闪烁的异样的光芒，望着唐龙的目光充满了敬畏。就在刚刚，自己的门主以伪地境的修为灭杀了一名地魄境的强者。

　　唐龙拍了拍萧才的肩膀洒然一笑道：“哈哈，好了都过去了，有些事情不是你能所左右的，你能做到这一步，我想天成也会感到欣慰，他没有看错人。你很不错！”

　　唐龙一句赞赏让萧才双眸之中闪烁着兴奋激动的光芒，放佛能得到唐龙的承认是其最重要的事情一般。

　　“还有，今天的事情不许对任何人提起。明白吗？”唐龙的目光逐渐正式了起来。

　　“属下明白，门主放心便是！”萧才躬身答道。

　　唐龙却是淡淡点头，对于天龙卫唐龙还是极为放心的，而如今经过今天的事情，唐龙对于天龙卫的实力也是多了一丝了解。若是成长起来，必然会成为唐龙手中的一把锋利的武器。

　　“门主，属下有一件事情不明，不知该问不该问？”萧才目光有些闪烁。

　　“说吧什么事！”唐龙淡淡一笑。

　　“那个，刚刚听那胡阎所说，门主现在乃是伪地境一转的修为。不知？”隐约间萧才神色间有些期待。

　　“不错，刚刚突破不久！”唐龙笑道。

　　萧才听唐龙亲口说出来，敬畏之色更浓，不过更多的是激动，望着唐龙的目光也是越来越崇敬。

　　唐龙见此却是轻笑一声道：“只要你们好好修炼，总有一天也会到达这一步的，甚至更高。”

　　渐渐的天空暗了下来。夕阳已经落下。而此时唐龙的身边也再无任何一人。天龙卫的众人不见了踪影。

　　唐龙对萧才等人吩咐了一声之后，便独自离去了，至于天龙卫，唐龙则命其先回流云城休养一段时间。而啸天，则被唐龙收进了龙戒之中。毕竟啸天的伤势太过严重。唐龙颇为不放心。还是带在自己身边为好。


第247章 又一个胖子

　　经历了白天的事，唐龙还是感觉目前龙门的实力还是太弱了，若只是这样单纯的培养弟子，恐怕还需要一段很长的时间。

　　而现在龙门之中，除了天地二老突破地煞境，便只剩下了陈四海一名地魄境修为的高手。但是在偌大的流云城中，这些根本不够看。

　　“噗！”随着一头硕大的猪妖倒地，唐龙的身形徐徐落了下来。顺手拿出一柄闪着寒光的匕首，来到了猪妖的跟前。

　　只见唐龙驾轻就熟的剥下妖兽皮，将其身上的肉随意割下一块用清水冲洗了一下，架起柴火。直接一屁股坐到地上烤了起来。

　　“求求你，在给点力，让爱情不再神秘！”唐龙随意哼着小曲，倒是惬意无比。随后唐龙又将美酒拿了出来，猛灌了一口，而后又为自己点燃了一根香烟。烟圈随着从唐龙的口中轻吐而出。

　　“烤肉，美酒，香烟。舒服啊！”唐龙似是好久没有这样轻松过了，露出一副悠然自得的样子。只不过唐龙的眼中似是闪过一丝莫名的异样，嘴角撇过一抹笑意。

　　而距离唐龙远处的某棵大树之上，似是有精光闪过。趁着夜色仔细看来，却是一道人影，身形矮小，不过身形倒是壮硕、那抹精光便是从此人的眼中所发。

　　“这唐龙到底在干什么？竟将妖兽放在火上烤！”矮小男子小声嘀咕道。不知道唐龙在干什么。

　　矮小男子便是一路尾随而来的朱铭海，从流云学院出来到现在，朱铭海可算是一直跟在唐龙的身后，不过为了防止被发现，却是一直没有敢靠太近。

　　而这之中还差点跟丢过一次，那便是唐龙赶去救啸天的时候，等朱铭海赶到近处的时候，唐龙与胡阎的战斗已经结束了，不过望着那胡阎的尸体，朱铭海却是震惊不已。大脑一片空白。

　　“恩，这是什么味道，怎会有如此香气！”朱铭海神色一动，一股异样的香味飘进了鼻中。

　　四处打量一番，最后朱铭海断定香味便是从唐龙手中的那块妖兽肉所散发出来的。随着香味越来越浓烈，这也勾起了朱铭海肚里的馋虫，虽然说修为到这个地步，已经完全可以不用进食。但是朱铭海此时却是明显感到一股饥饿之感。

　　下意思的舔了舔嘴唇，好似口水都流出来了一般。朱铭海望着远处唐龙手中的肉食，双眸之中露出一丝渴望之色。只不过一想到自己是跟踪唐龙，却又不好现身。只能口水往肚子里咽去。

　　“恩，香！”唐龙将手中的烤肉靠近自己轻轻一闻。好似很享受一般。

　　“出来吧！”唐龙嘴角抹过一丝玩味的笑容，淡淡说道。

　　只是唐龙的话却没有得到任何回声，四周依然寂静无比。不过唐龙却是一脸的淡然之色。再次淡淡笑道：“不用观望了，就是说你呢，那个胖子！”

　　而这次唐龙刚刚说完，便听见一阵破空声传来，一道身影落到了唐龙不远处。只见此人双眸之中带着一丝惊疑之色，不过在瞥见唐龙手中的烤肉之时。却是口水外流。让人不忍直视。

　　唐龙见此却是轻笑一声：“跟了我一天了，想必你也累了吧，过来歇会吧！”

　　朱铭海明显一怔，心里却是震惊不已，感情人家早就发现自己了，而自己还天真的以为隐蔽的很好。想到这里朱铭海的脸上却是露出一丝尴尬之色，脸色涨红不已。

　　“原来你早就发现我了！”朱铭海走至唐龙身前，一脸笑意地说道。

　　“像，还真有点像！”唐龙望着朱铭海自顾说道，神色有些飘忽。

　　“像？像什么？”朱铭海狐疑不已。

　　“没什么，我有个朋友，倒是跟你差不多！”

　　“嘿嘿，没想到还有人跟我长的相像，像我这种青年才俊可是不好找的！”谁料朱铭海却是嘿嘿一笑。露出一丝自得之色。

　　唐龙却是嘴角抽搐，这人简直跟林海一个德行，脸皮比城墙还要厚。

　　“诺，要不要？”唐龙手中多了一个酒瓶，对着朱铭海说道。

　　“给我？”

　　“废话。”

　　朱铭海见此也不生气，嘿嘿一笑，随手接了过来，眼中闪过一丝犹豫之色，不过随后便大口喝了起来。

　　“咕咚，咕咚，啊。痛快！”二人闲谈一番，朱铭海倒是也不在客气，直接一屁股坐在了唐龙的旁边，只不过眼睛却是撇向了唐龙手中的烤肉。

　　“想吃？”唐龙随口一问。

　　朱铭海没有说话，只是重重的点了点头。唐龙轻笑一声，将手中烤肉撕下一块递给了朱铭海笑道：“若是不怕有毒的话，尽管吃便是！”

　　哪知朱铭海的举动却让唐龙白眼直翻，朱铭海好似没有将唐龙的话听进去一般，一把接过，直接大口朵颐了起来。不过吃相却是令唐龙不忍直视。

　　“额！美味啊！”朱铭海轻道一声，拿起一旁美酒使劲灌了一口。

　　“你跟着我做什么？”唐龙淡淡说道。

　　“额，我还以为你不会问我了呢！”

　　“废话，你鬼鬼祟祟的跟了劳资一天，难道是来玩的？”唐龙嘴角一撇，低喝道。

　　“这个，你看能不能让我。”朱铭海却没有直接回答，而是再次望向了唐龙手中的烤肉。

　　“都给你！”唐龙也不与其计较，索性全部递给了朱铭海。而朱铭海又是一次狼吞虎咽。片刻过去，朱铭海手中烤肉已经半点全无，不过看其目光却好似意犹未尽一般。

　　“那个我说我跟踪你是为了吃你的东西你相信不？”朱铭海脑袋一探说道。

　　“你要是不想被揍的话最好说实话！”唐龙嘴角抽搐，眼前这胖子就好似一个活宝一般。

　　“嘿嘿，实不相瞒，那天你在试道场之内与司马无敌二人交手的时候，我都看见了，啧啧，外院第一人，锻丹后期秒杀伪地境三转！”朱铭海露出一丝异样目光。

　　“你到底想说什么？”唐龙眉头一皱，不过却没有发火，因为他感觉这个朱铭海好似没有恶意，只不过不清楚其来意是什么。

　　“那个，纯粹是好奇而已。”朱铭海贱笑一声。

　　“就这个？”

　　“就这个啊！”

　　唐龙嘴角抽搐，真想一脚将这朱铭海踹飞。

　　“其实主要也是在下对唐兄仰慕不已，想要结交一番！”朱铭海双眼露出期许。

　　“哎！”唐龙却是仰天长叹，感慨颇多的样子。

　　“唐兄你这是？”朱铭海疑惑不已。

　　“没什么，我只是在想，为什么仰慕我的都是一些皮厚心宽的胖子！”唐龙语重心长地说道。

　　朱铭海额头青筋抖动不已，脸色涨红至极。愣是说不出话来。唐龙见此颇为好笑，不过是与其戏闹一番罢了。

　　二人又闲谈了一会，唐龙发现这朱铭海越来越与林海有些相像，倒不是说相貌。而是脸皮厚吹牛皮的功夫简直是第二个林海。

　　“那个唐兄，小弟有一问题不知当问不当问！”朱铭海说道。

　　“什么事说罢！”

　　“今天在那林中之事，不知是不是唐兄所为？”朱铭海眼中泛着些许精光。

　　唐龙眼中精芒一闪。淡淡说道：“你都看见了？”

　　哪听朱铭海却是露出一丝哀怨，报怨道：“原本以为跟踪你还不是小菜一碟，没想到你的速度竟然这么快。等我靠近的时候，貌似已经完事了！”

　　“那你想问什么？”

　　“我就想问，那名地魄境的道者是不是被你所斩杀？”朱铭海神色一凝盯着唐龙半点不曾离开。

　　唐龙心头万般念头闪过，却是微微笑道：“是又能怎么样，不是又能怎么样，这很重要吗？”

　　“我明白了。唐兄果然了得，小弟佩服佩服！”朱铭海目光闪烁，泛出一丝精芒，唐龙虽没有明说，但是却证明了朱铭海心中的想法，因此看向唐龙的目光也越发敬畏。

　　“小弟还有个不情之请。不知唐兄认不认我这个朋友？”朱铭海目光之中带着期许之色。

　　“跟我交朋友可是很危险的！”唐龙淡淡一笑。

　　“危险又能怎么样，我朱铭海向来义气。为朋友两肋插刀在所不辞。”朱铭海却是一拍胸脯说道。

　　“你可别插朋友两刀就好！”

　　“那怎么会，不过唐兄，小弟最近可是听说了不少流言！”朱铭海笑道。

　　唐龙眉头轻皱，静静的等待朱铭海的下文。

　　“这些日子那个林子玉一直在找唐兄，不知唐兄有没有听说？”

　　“林子玉？”唐龙满眼思索之色，倒是不记得有这么一个人。

　　“唐兄还记得那日对你出手的那个伪地境九转之人，他便是林子玉！”

　　“他找我干什么？”

　　“还不是为了女人，那林子玉一直在追寻上官紫烟。不过我看人家根本没那个意思，可是那上官紫烟竟提出只要林子玉击败你唐兄，便答应林子玉的任何要求，不知唐兄与那上官紫烟可有仇怨？”

　　“此话怎讲？”

　　“只要唐兄能击败林子玉，不让其得逞。小弟便重礼相谢如何？”

　　唐龙顿时了然，感情这朱铭海跟踪自己的最主要目的便是此事吧，看来这朱铭海不是与林子玉有过节，便是对上官紫烟有意。


第248章 三年

　　修道者，顾名思义，修炼大道，以求长生，可长生之说哪有那么容易，就算是天尊境的强者也不过十余万年的寿命。若是不能破碎虚空离去，到最后也不过是一撮黄土罢了。

　　道者修炼修上个十年二十年是很正常不过的事情，有时候闭关百年不出也是很正常的事情。

　　一晃三年过去，三年时间里唐龙很少外出，几乎所有的时间都用在修炼上。而且唐龙是在龙戒之中闭关，外面三年，龙戒里三十年。

　　现在的龙戒内，虽然天依然是灰色的，但是却多了一丝生机。地面之上生长出了大量的奇花异草。闲来无事的时候唐龙从外界擒了不少普通的野兽，安置到龙戒当中，越发显得像一方世界。

　　而这三十年来，唐龙的修为可谓是突飞猛进，境界俨然已经到了伪地境四转。这还是唐龙故意压制的缘故，若不是唐龙修炼九转凝丹诀，将元丹的潜能全部榨干的话，恐怕唐龙至少还能提升两三个等级。

　　然而到了伪地境四转以后，唐龙便停止了境界的提升，开始修炼道技，当初鹤千行交给唐龙两种道技传承，唐龙也一直没有时间去修炼，如今却是可以修炼一番。

　　万里缥缈是鹤千行成名的道技，顾名思义，这是一门身法道技。而且此道技对于飞行能力也是大大加成，唐龙当然不可能放着不修炼。毕竟以前的追风步已经不足以适应唐龙现在的境界了。

　　万里乘行，缥缈虚影。这是万里缥缈的精髓所在，单单是领悟其中意思，唐龙便花了两个月的时间。万里缥缈一共有两个特点，一个是快，一个是虚。快如名鹤，虚如见影。

　　万里之遥，一步踏之。不留真神，只见虚影。这是万里缥缈真正的大成所在，据说鹤千行已经到了这个地步。而唐龙经过一段时间的修炼，如今已经能一步踏出百里之遥。虽与万里相去甚远，但是唐龙却是颇为满意。

　　毕竟唐龙不过才修炼了两年的时光而已，一踏百里已经很不错了，而且万里缥缈极为耗费元力。唐龙计算过，若是一直施展万里缥缈的话，以唐龙现在的修为，也不过能踏出十步罢了，而这十步就等于是一千里。

　　但见天空之上，唐龙迎风而立。一脚踏出，呼吸之间人已经在百里之外，负手俯视，显得云淡风轻。

　　而在地面之上，却是有一双眼睛注视着唐龙的身影，目光中带着极为复杂之色。龙戒一直是唐龙的禁区所在，而现在对于此人的出现，唐龙现在却是一点反应也没有。

　　“王宁，你出关了？”唐龙好似注意到了一般，身形一闪之下便出现在此人身旁。满脸笑意的问道。这人不是别人，正是当初在试炼之地身受重伤的王宁。

　　唐龙从试炼之地的时候便将王宁送到了龙戒之中，或许是因为伤势严重的缘故，王宁之前一直处于沉睡状态。直到十年前，王宁才堪堪醒来，而醒来的第一件事便是突破到了伪地境一转的境界。

　　想起这事唐龙便嘴角一阵抽搐，毕竟龙戒不比外界，龙戒空间狭小，所以元气储备量并没有那么大，若不是唐龙为其布下了一个聚元阵，王宁不仅进阶不了不说，龙戒内的元气也会消耗一空。

　　“恩。唐兄还真是刻苦啊！”王宁脸上露出一丝赞叹之色，这些年来，他是体会最深的一个，唐龙修炼起来简直是不要命，单单是一招一式，若是有半点不对，唐龙也会演练个上千遍，而这些年来，王宁也在注意着唐龙的修为在快速增长。

　　对于自己身处何地，王宁一直很好奇，不过却是没有询问。等后来唐龙告诉他的时候，王宁那震惊的目光不溢言表。

　　“谈不上刻苦，修道本就如逆水行舟，若是不努力的话，反而会越来越退步。而且每个人都有自己想保护的人，只有自己强大了才会有能力保护自己想要保护的人，不是吗？”唐龙洒然一笑。

　　王宁露出一丝若有所思之色，和唐龙接触的越多，王宁便感觉唐龙非一般人，身上有着一股常人难以匹及的独特气息。

　　“唐兄我。”王宁说话间有些吞吐。

　　“王兄有话直说便是！”

　　“我想离开此地，不知唐兄？”王宁报以试探的目光。原本二人本是敌人，当初王宁被他人收买出手暗害唐龙，反而被唐龙反手制住。

　　试炼之地的时候，唐龙又出手相救，使得王宁心中有了很大的改变，否则也不会为唐龙挡下那一击。

　　原本王宁要离开龙戒，只不过是一句话的事，可如今王宁却是报以询问试探的意思，实在是因为王宁已经知道了龙戒的秘密。他不知道唐龙会不会放其出去。

　　听到这话唐龙却是脸色没有一点变化，好像早就料到一般，呵呵一笑道：“呵呵，我还以为你早就会提出来呢，我曾经就说过，你要想出去，随时出去便是。不用刻意问我。”

　　“可是，我。”

　　“我知道，这你不必说了，对你我还是信任的。”唐龙摆了摆手道。

　　“既然这样，那唐兄在出手对我下禁制吧，王宁毫无怨言！”王宁露出一丝坚定之意。

　　“你能这样说就已经让我放心了，以前对你下禁制也是不得已而为之，谁叫你要杀我呢，可是若是没有你，恐怕我现在也不知在什么地方。所以此事就不用再提了，一个时辰之后我便送你离开。不过流云学院你是不能在待了！”唐龙淡淡说道。

　　王宁却是笑道：“不待就不待啊，反证我也不想待了。当初投奔流云学院，就是以为流云学院没有争斗，没有厮杀，可以安静的修炼，可是现在看来，却是大错特错了。这些我早就已经看开了，去外面的世界看看也并非不是好事！”

　　唐龙却是眉头紧锁，露出一丝沉思之色，随后展颜开来笑道：“王兄有没有兴趣跟我一起？”

　　“你是说让我加入你所在的势力？”王宁狐疑道。

　　“不错，虽然我那个地方实力还不怎么样，但好歹也是个安身之所，而且龙门现在也正是用人之际。我也相信你有那个能力！”唐龙淡淡笑道。目光中带着真诚。

　　王宁知道唐龙不是故意在囚禁他，对于唐龙此人王宁也慢慢有了了解。唐龙只不过是真心为其找个归宿罢了。突然间王宁有些感谢蒙良那群人，要没有他们，恐怕如今自己也不会与唐龙走到一起，想到这里王宁脸上露出一丝笑意。

　　“看你这样子是答应了？”唐龙双眸之中泛着一丝欣喜。

　　“其实我本就想问你，没想到你却主动要求我加入了，我岂有推辞之理！”

　　“哈哈！”

　　王宁早就从唐龙嘴里听说过龙门之事。二人由于当初试练之事也完全释怀了，反而成了朋友。对于唐龙所说的龙门。王宁早就心生向往。那里到底有着怎样其群人，让唐龙值得去守护。

　　“哈哈，你准备一下吧，待会我便送你出去！”唐龙笑道。

　　“不急，出去之前还有一件事情要办？”王宁神秘一笑。

　　“什么事情？你不是又要突破吧！”唐龙有些惊奇，自从上次王宁受伤醒来之后，其修炼速度可谓是飞速渐长，如今已经是伪地境二转的实力。或许是那次将王宁的全部潜力激发了出来。

　　“那倒不是，只不过临走了，唐大门主不会不设宴招待一番吧！”王宁却是打趣道，眼睛里充满了笑意。

　　“这个好说，你想吃什么，本帅哥都给你弄来！”唐龙心情也是不错，笑道。

　　“其他就不用了，一块烤肉，一壶酒足矣，要是在来上一根白沙香烟，那就更好了！”王宁嘿嘿一笑。白沙香烟自从唐龙手里见过其神妙之处时，王宁便迷上了，对于又培养出来一个瘾君子，唐龙也是只有苦笑。

　　三年时间，说长不长，说短不短。唐龙消失的这三年，内院也算是风平浪静，并没有什么大事发生。而且随着时间的推移。唐龙的名字也渐渐从内院沉寂下来。外院第一人的名头也不在成为众人口中的话题。

　　而值得一提的是，自从三年前唐龙将司马无敌与李泽出手之后，二人也放佛消失了一样，没有在出现。而唐语嫣也应师父的要求，进入了闭关当中，争取早日突破锻丹境。

　　然而这三年来还有两个人一直苦苦寻找唐龙，一个是上官紫烟，一个是林子玉。唐龙闭关之后住所便被禁制包裹了起来。这就说明其中主人不是在闭关突破就是外出不在。学院也规定不可随意破开其他人住处的禁制，否则严惩不贷。

　　上官紫烟现在在内院可谓是名人，出众的容貌，不凡的天赋资质，让其走到哪里都有一大群围绕。这让上官紫烟很是反感。无奈之下只能选择闭关，可是闭关之后心里总是静不下来，一道黑色身影时常出现在脑海之中。可是那道身影已经三年没有出现了。


第249章 出关

　　林子玉这段时间可谓是郁闷无比，林子玉在内院也算是名人，其伪地境九转的实力在内院学生之中也算是名列前茅。其更是精英学生的身份。也算是万众瞩目之辈。

　　原本林子玉打算闭关突破地魄境，到时候便有机会成为学院的核心学生，可直到上官紫烟的出现，林子玉彻底迷上了这个女人。

　　整日里不思修炼，反而想办法百般讨好上官紫烟，其实并不止林子玉一人，上官紫烟的追求者众多。林子玉只不过是其中修为较高的一个。

　　流云五美历来是学生们追求的对象，不仅仅是因为其有倾城倾国之色，更是因为每个人身后都有一股不俗的势力存在，谁要是将这几人其中一人娶到手，那可不仅仅是得到一个女人那般简单。

　　当然这其中有一人除外，那便是唐语嫣。所以唐语嫣的追求者也是最少的，像司马无敌李泽便已经是其中的佼佼者。

　　但上官紫烟不一样，其身后的上官家族，在云洲也算是一方势力的存在。家大业大的自然有人惦记。伪地境一转二转境界的学生，想要追上官紫烟根本排不上个。

　　林子玉倾慕上官紫烟，一来是看上了其美色。二来便是因为上官紫烟家世的缘故。上官家传到上官紫烟这一代。仅仅只有姐弟二人为修道者，若是谁娶了上官紫烟，地位也会随之大涨。甚至掌控上官家也不一定。

　　不过上官紫烟对其众多追求者却并不感冒，尤其是林子玉，整日里缠着上官紫烟，让其感到厌烦不已。因为上官紫烟心里想着另外一个人。

　　上一次上官紫烟见唐龙与唐语嫣亲密接触醋意大起。所以才令林子玉去挑战唐龙，完全是小女人心态。

　　直到这次，上官紫烟实在无法忍受林子玉的纠缠，便告知自己已经有了心上人，而这人便是唐龙。结果被其他的追求者知道了，以至于一大批学生通通来到唐龙的住处，大有唐龙不出现就不离开的趋势。这其中不乏伪地境七八转的高手。

　　见到这种情况，上官紫烟也隐隐有些后悔，原本是想要打消这些人的念头罢了，可这些人反而以唐龙配不上上官紫烟为由，大有要挑战唐龙的意思，现在只等唐龙出来了。

　　唐龙的住处此时被一片禁制所笼罩，散发着一层乳白色的光罩，而在其住处不远处，三三两两的站立着一群人。

　　“哎我说这唐龙要是修炼上个十来年，那咱们岂不是要等上十来年？”一名青年有些报怨道。

　　“你管他呢，他要是修炼个一百年才好呢，这可是赚取元石的好机会，只要在此地监视一天，便可获得一百高品元石，这种好事往哪找去！”

　　“也是，这林子玉出手也真是大方，安排你我二人在此监视，一天就二百高品元石，就是不能比啊！”青年感叹一声道。

　　“你感叹个屁！人家是林家的大公子。林家你不会不知道吧，那可是流云城中有名的势力，听说林家还有天境的高手！这唐龙敢跟林少强人，我看是活的不耐烦了！”另外一人冷哼道。

　　谁不知唐龙根本没有露过面，便被扣上了一个与别人抢女人的帽子、不单单这二人，此地还有零零散散不少人，都是一些追求上官紫烟派来的。而且这些人也通过自己背后的势力将唐龙的底细摸了一遍。

　　结果一查果断放心，唐龙不过是来自一个名叫流波城的小地方，其所在的家族不过是最末流的家族，而唐龙所在的势力，也不过是修道界的一般小型势力罢了。

　　就在此时，唐龙所在住处之外，轻轻颤动，那道禁制白光渐渐消散开来，还没等众人反应过来，一道流光从其中冲天而起，奔着某个方向而去。

　　“快看，有动静了，那肯定是唐龙无疑，你去通知林少，我去追他！”而在唐龙住所外面监视的人见唐龙外出，立马行动了起来。

　　在说唐龙在龙戒之中呆了已经三十年有余，心里难免有些枯燥乏味。加上修为也算是到了一个顶点，单凭闭关修炼已经用处不大，索性便出了龙戒，打算去任务榜接几个任务出去历练一番。

　　对于住所外的景象唐龙也有所察觉，不过却也没有太在意。化作一道流光直奔兑换大殿而来。

　　“几年未见，此处还是内院最热闹的地方啊！”唐龙轻笑一声，落下身形朝着任务榜走去。

　　唐龙三年未露面，大多数学生已经将其淡忘了，因此唐龙的到来并没有引起其他人的太多注意。

　　只不过唐龙刚刚走了没几步，便被人叫住了。而这人唐龙还颇为熟悉。

　　“唐兄是你，你可算出关了！”一个有些兴奋的声音响起，唐龙转身一看，一个胖子出现在自己面前，随即露出一丝笑意。

　　“原来是朱兄啊，也来接任务，不过你刚刚那话是何意？”唐龙有些不解道。

　　朱铭海却是一双小眼睛对着四周乱瞟。生怕被人发现一样，唐龙见此心中更是疑惑，这个朱胖子今天是怎么了。

　　“唐兄，此处不是说话的地方，咱们换个地方说话！”朱铭海不等唐龙说话，拉起唐龙便破空离去。

　　片刻之后，半空阵阵破空之声，紧接着十几道身影落在任务榜之前。

　　“唐龙呢？”为首一名面若白玉的青年说道。

　　“回林少，那唐龙被朱铭海带走了！”

　　“朱铭海，那个胖子找唐龙做什么。哼哼，先不管那些，只要唐龙出现就好。敢跟我抢女人，真是不知好歹！”

　　……

　　学院某处的一座凉亭之中，原本平静无比，突然间两道身影却是御风而来，随后便落到了凉亭之中。

　　“我说朱胖子，你到底带我去哪，到底有什么事情？”唐龙神色明显有些不悦，因此出口也没有那么客气。

　　朱铭海却是丝毫不在意，依然是四处乱瞅。放佛做贼一样。

　　“你在不说，我可就走了！”唐龙说罢一副想要离开的架势。

　　“哎呀别走，我的大救星，你走了我可就完了！”朱铭海连忙拉住唐龙。

　　“说吧什么事，还有不要随便称呼，我可不会帮你什么！”唐龙撇了其一眼道。

　　“还能有什么事，还不是上官紫烟的事情！”朱铭海的脑袋耷拉了下来。

　　唐龙嘴角抽搐，上下打量了一番朱铭海，朱铭海对上官紫烟有意，唐龙早就知道了，因此并没有觉得奇怪。只不过每每想到此事的时候，唐龙心里不知为何总会泛起一丝涟漪。

　　“怎么了，难道上官紫烟答应你了？”唐龙打趣道。

　　“哪有，我倒想，可她不答应啊！”

　　“恩，要是我也不答应！”唐龙一本正经地说道。

　　“哼，若不是我家老祖非要我这样做，你以为我想，我还是喜欢有肉感的！”

　　唐龙嘴角抽搐，脑海中浮现出一个画面，两个胖子在那里相依相偎，想想都恶寒。同为胖子，看看人家林海。唐龙心里嘴角一撇道。

　　对于朱铭海的事，唐龙多少也有些了解，那天在落日山脉，朱铭海趁着酒劲，说出了其中一些缘由。

　　朱铭海所在的家族在云洲也算是小有名声。其老祖乃是地狂境的高手，不过这些年朱家正受到另一个家族的打压，偏偏那个家族的地狂境比朱家多那么一位，因此朱家的情况很是不乐观。

　　而朱铭海作为朱家的独苗，自然成了宝中之宝。深受朱家老祖的喜爱。而朱铭海为了哄骗一些老祖的宝物。说什么自己在学院如何如何，更是一口咬定自己与一名女子情投意合。朱家老祖大喜，问及女子是谁时，朱铭海想也没想便说出了上官紫烟。可这一说却是坏了。

　　原本朱铭海不过是随口胡乱一说罢了，哪知朱家老祖却是当真的，云洲地界之上上官之姓并没有多少，当得知上官紫烟乃是修道界上官家族的掌上明珠之时，朱家老祖大喜，连夸自己孙子能干。大批的宝物赏赐下来。但是却有一个要求。那就是要把上官紫烟带回家看看。

　　结果这一下却是闹大了，先不说朱铭海其实对上官紫烟没什么意思，只不过是个借口罢了。就算是有意，那也根本是一厢情愿的事情。朱铭海一心想要解释，可是在看见自家老祖脸上喜悦笑容之时。朱铭海犹豫了。

　　朱家的困境朱铭海也是知道的，自己的胡乱吹嘘给了老祖一丝希望，若是在告诉其自己本就是瞎编的，那老祖还不震怒。惩罚倒是小事，可一想到自己老祖到时候满脸的失落。朱铭海便不是滋味。

　　“那你叫我来干什么，让我替你追上官紫烟？”唐龙嘴角一撇道。

　　“那倒不用，你还不知道吧，上官紫烟已经对外宣布已经有意中人了，而那个人就是你！”朱铭海却是有些担心说道。

　　唐龙听完随之一怔，眉头渐渐皱了下来。而朱铭海望见唐龙此种表情，心里的担心渐渐松了下来。


第250章 美人心意

　　朱铭海一直以为唐龙与上官紫烟之间的关系不寻常，也问及过唐龙，可唐龙却是摇头否认了，二人不过是有过几次交集罢了。朱铭海则以为是上官紫烟将唐龙这个外院第一人拿出来做挡箭牌罢了。

　　至于为什么，朱铭海也说不上来，不过看唐龙的表情，朱铭海感觉自己的猜测是对的。

　　朱铭海便将事情的经过说了一遍，期间唐龙并没有露出惊喜的神色，反而眉头更为紧皱。使得朱铭海更为放心，若是二人真有关系的话，那自己岂不是完成不了老祖交代的任务了。

　　“那个唐兄，不知你对付那林子玉有几成把握？”朱铭海眼珠一转说道。

　　“我好像没有说要应战吧！”唐龙淡淡说道。

　　“貌似已经晚了，他们的人早就发现你了，若不是我将你带走的及时，恐怕现在你已经跟林子玉在试道台之上了！”

　　“你叫我来就是要说这些？”

　　“只要唐兄能打败林子玉，小弟必定重礼相谢。”

　　“呵呵，林子玉乃是伪地境九转的强者，朱兄你倒是看的起我啊！”唐龙眼睛一眯似笑非笑地说道。

　　“我这也是没有办法的办法。林子玉的背后也有着不小的势力，一般之人无人敢惹。若是被他抢了先，我岂不是一点机会没有了！”

　　“那你直接去找那上官紫烟，或许她看上你了也不一定呢！”唐龙嘴角露出一抹笑意。

　　“你就别笑话我了，我现在也是后悔的紧，都怪我没事在老祖面前瞎说什么，这下好了，若是带不回上官紫烟，老祖肯定会大怒！”

　　“那就算我打赢了又如何？上官紫烟就会乖乖跟你走？”唐龙露出一丝疑惑，不知道这朱铭海到底搞什么把戏。

　　“嘿嘿，这个简单啊。上官紫烟不是说谁打赢了你便可以与其在一起吗，到时候只要唐兄让我个一招半式，嘿嘿！”朱铭海露出一丝奸笑。

　　唐龙满脸黑线。真想一脚把这个胖子踹飞。不过同样也赞叹朱铭海鬼点子多。连这种办法也能想出来。不过唐龙心里却是有一种异样的感觉。

　　“那好，拿来吧！”唐龙却是将手往前一探说道。

　　“什么啊？”

　　“重礼啊，你不是说要谢我吗？”唐龙白了其一眼道。

　　“可你还没打赢林子玉啊！”

　　“难道你不知道先付定金吗。想要不给元石白干活，你当我傻啊！”唐龙此时却是一脸的混混样。看的朱铭海眼皮狂跳。

　　“好，既然唐兄如此爽快，我这有一千高品元石！”朱铭海说罢递过去一个储物袋。

　　唐龙嘴角抽搐，身体颤抖不已，直接扭头而走。

　　“哎，你不要定金了？”朱铭海狐疑道。

　　“你当劳资是要饭的，一千元石，你还是找别人吧！”

　　“哎！别走。我这还有，在加一千怎么样！”

　　最后在唐龙貌似敲诈之下。朱铭海极为肉痛的拿出一个储物戒指，里面装了十万块高品元石。一千变十万……

　　……

　　当唐龙再次来到任务榜的时候，早已经有人等待。一道身材修长面如白玉的青年拦住了其去路。

　　“是你？”唐龙故作惊讶道。

　　“哼哼！唐龙，你可是让我好找啊！”林子玉冷哼一声道。

　　“林大公子找我有事，若是喝茶的话我还是有些时间的，不知喝些什么茶？”唐龙笑道。

　　“少装蒜了，你难道不知道我找你是为了什么？”

　　“为了什么？”

　　“你！好，那我就告诉你，趁早离紫烟远一些，凭你这样的无名小卒也敢染指紫烟这等女子，山野村夫罢了。像你唐家这种家族，我林家顺手都能灭掉！”林子玉面楼不屑道。

　　唐龙神色瞬间冰冷下来。若说有什么令唐龙最为抵触的话，那便是威胁其身边之人，虽然林子玉没有明说，但是其寓意不溢言表。

　　“你调查过我？”唐龙眼睛一眯，眼中精光流转。其实唐龙自己心里清楚，修道界许多强大的势力家族，人脉甚广，调查点东西都是轻而易举的事情。但是林子玉用唐家威胁自己，让唐龙很是不爽。

　　“调查你又能怎么样，一个不入流的小家族罢了，还妄想与本少争女人。你也不照照镜子看看自己。若是你在不知好歹，不要怪我林某人心狠手辣！对了。你所在的势力也会因此受到连累！你可要想清楚！”

　　唐龙此时却显得很平静，若是有熟悉的人在场，才会知道这是唐龙怒到极点的表现。

　　“三天之后，试道台见。”唐龙淡淡说了一声，转身离开了，谁也没有注意到唐龙眼中那一抹冰冷的杀意。

　　“哼哼，这可是你说的，既然你自己找死，那我便成全于你！”林子玉望着唐龙的背影露出一丝阴狠的笑容。

　　……

　　住所之内，唐龙坐在椅子之上，神色有些沉重。双眸之中时而有精芒闪过。

　　“哎，看来还是我想的太简单了！”唐龙轻轻揉了揉太阳穴。略显疲惫之色。

　　今天林子玉所说的话让唐龙看清了一个很严重的问题，那便是流波城的唐家与现在的龙门都不够强大。

　　但是唐龙也没有什么办法，许多时候唐龙都选择明哲保身，可是往往事与愿违，每每唐龙都会出现在风口浪尖之上，唐龙也不想这样。但事实如此。

　　而且唐龙心里也明白，就算自己对林子玉好言相待。林子玉也不会善罢甘休，因为恶人，不会因为你的让步而就不杀你，修道界更是如此。唐龙知道，就算自己今天选择妥协，林子玉就未必会放过。况且只要自己不够强大，自己的家族跟势力就永远会受到威胁。

　　“林子玉，你若是敢动我身边之人一根头发，我便要你林家从这个世界上消失！”唐龙双眸冰冷杀意闪过。

　　“唐龙，你在不在？”正在唐龙思量间，一声纤声细语传来。

　　唐龙眼中精芒一闪，淡淡说道：“我正想找你，没想到你却是来了，正好是该说清楚的时候了！”

　　……

　　“想见你一面可真是不容易啊！”上官紫烟坐定之后有些幽怨地说道。

　　“上官姑娘叫我何事？”唐龙淡淡说道。

　　上官紫烟美目一暗，似是有些忧伤，轻声说道：“看来你都已经知道那件事情了！”

　　“我与你无怨无仇，你为何一再戏弄与我，好像我根本就没有得罪过你吧！”唐龙质问道。

　　“唐兄为何这样说，我什么时候戏弄与你了？”上官紫烟却突然站起身来，移步走至唐龙面前，一双美目盯着唐龙再无其他。

　　“你做的事情难道你不知道？你知不知道你一句话会给我还有我的家族带来天大的灾难。告诉我这是为什么？”唐龙面对上官紫烟的目光也是不在躲闪，眸子间隐隐有些愤怒。

　　“对不起！”上官紫烟神色一暗低头轻声说道。显得有些落寞。没等唐龙说话，上官紫烟却是猛然抬头再次开口。

　　“可我说的都是真的，你就是我的意中人，难道这有错吗。你不要告诉我你不知道我的心意，可是你总是躲着我，不愿多看我一眼。我真的就那么差吗。为什么，你告诉我为什么？”说话间上官紫烟已是满脸泪痕，晶莹剔透的泪珠从其俏脸之上划过。

　　唐龙愣住了。这还是以往那个神色冰冷，犹如脱离尘世仙子一般的那个上官紫烟吗，唐龙突然想起了当初刚刚见到上官紫烟的那一幕。容貌倾城，神情淡漠。好似不食人间烟火一般。

　　可刚刚上官紫烟这些话，让唐龙心里一阵翻江倒海，尤其是在看见其满脸泪珠的时候，唐龙心里竟有一股被刺痛的感觉。

　　可是唐龙不敢去擦，其实很早的时候唐龙便感觉上官紫烟对自己的异样。（笑话，身为前世华夏帅哥，岂看不透这点东西！）而平心而论。对于上官紫烟，唐龙心里也有一丝莫名的悸动。不过唐龙却在努力的阻止。因为每每望见上官紫烟的时候，那张绝世的面庞。唐龙便会想起另外一张绝世的面庞。

　　不是因为二人有什么相像之处，而是因为每想到那张绝世面庞的时候，唐龙心中不由浮现出当初在青云宗所发生的一幕。因为就在那里，唐龙的一个生死兄弟，死了！

　　可是如今望见上官紫烟梨花带雨的面庞。唐龙心中隐隐作痛。一时间竟有些慌乱。

　　“既然是我自己自作多情，那我离开便是，至于比试，我会告诉林子玉的。我想他会很高兴吧！”上官紫烟神色暗淡，就要离开。

　　“那个紫烟，其实我，我也喜欢你！”唐龙说完这句话好似心里什么东西落地了一般，顿时感觉轻松无比。

　　上官紫烟娇躯明显一颤。双眸之中露出一丝异样的笑容。转过身来。露出一丝让人为之倾倒的笑容。

　　“你早这样说不就好了，非得将我让给别人吗？”

　　唐龙笑了，不过心里却是暗叹一声，女人啊，不管哪个世界都一样，善变啊！有时候唐龙真的再想，上官紫烟莫不是跟自己一样，都是穿越而来的？


第251章 一招

　　唐龙接受林子玉挑战的事情，转眼间便在内院传了个沸沸扬扬。至于起因，则是因为上官紫烟。原本唐龙不打算理会林子玉，可林子玉的话使得唐龙动了杀机。

　　“听说了吗，唐龙要跟林子玉开打了，赶紧瞧瞧去！”

　　“此事当真？那唐龙岂会是林子玉的对手，我可是听说林子玉已经是伪地境巅峰境界了，只差一步便能踏入地魄境！”

　　“难道你忘了唐龙是谁，那可是外院第一人，据说唐龙锻丹后期的时候都曾与血丹境的妖兽＋交手过，而且还活了下来。”

　　“那咱们赶紧吧，兴许还能找个好位置！”类似这种谈话声四处响起。许多人的身影直奔试道场而去。

　　此时内院试道场之内已经是人头攒动。细算之下竟有四五百人之多。众人各自对着同伴议论纷纷，倒也显得热闹至极。而众人的目光，却是一刻也没有离开过试道台上的二人。

　　在四周某个边缘处，一袭粉衣的上官紫烟一双秋目连闪，露出些许担心之色。她是在为唐龙担心，毕竟林子玉乃是半只脚踏入地魄境的强者。否则上官紫烟虽然厌烦其人，但也没说什么过激的话语。

　　自从昨天上官紫烟对唐龙敞开心扉之后，二人便确定了关系。唐龙也不在犹犹豫豫，坦然接受了上官紫烟。原本上官紫烟打算试图取消二人的比试，可是唐龙的一句话却让上官紫烟心动不已。这是男人的战斗。你尽管在背后支持我就好！

　　唐龙依旧一袭黑色劲装，将其矫健的身形完美衬托出来。慵懒的黑色长发散落在肩上，使得唐龙多了一丝飘逸之感。而其目光则是一脸平静的望着林子玉。

　　林子玉倒好似可疑打扮了一番，一身白色长衫。显得云淡风轻至极，在加上其清俊的面庞，头上戴着一缕银冠。让其也增添了不少缥缈之意。只不过林子玉的眸子中却不时有阴沉闪过。

　　原本林子玉以为凭借自己的身份足以让唐龙退却，只要唐龙让步的话，那上官紫烟便无话可说，而自己也可以抱得美人归。

　　哪知道唐龙竟答应了与其比试，这让林子玉阴沉不已，倒不是忌惮唐龙的实力，而是唐龙答应应战，更能说明上官紫烟与唐龙之间必有联系。

　　想到这里林子玉便感觉一股恨意凸起，望向唐龙的目光也是带着一丝恶毒之色。

　　“哼，既然你执意找死，那本公子便成全你。让你知道什么人不该惹！”林子玉心里暗暗想到。

　　对于唐龙，林子玉并没有太放在心上，伪地境九转巅峰境界与伪地境四转相差的可不是一点半点，虽然林子玉不知道唐龙用了珍奇灵药将修为在三年内提升至伪地境四转。但是林子玉却是一点也没有将其放在眼里。

　　对于唐龙林子玉早已调查一番，而对于在外院的时候唐龙曾经屠杀过一头血丹境的妖兽，对此林子玉却是嗤之以鼻。那时候的唐龙才锻丹后期，怎么可能斩杀血丹境的妖兽，而且还不是一般的血丹境。

　　因此林子玉断定，不是唐龙撒谎，就是唐龙借助了强大的秘宝，其实就连其他许多人也是这个想法，但是唐龙的实力却是无疑的，因为在唐龙锻丹境的时候，也却是击败过伪地境的道者。

　　不过林子玉也非平凡之辈，其更是出身名门望族，身上的秘宝也是数不胜数，以现在林子玉的实力，不比一般的地魄境道者差多少。因此对唐龙，林子玉充满了信心。

　　“我没想到你还真的敢来，看来紫烟说的是真的了？”林子玉神色阴沉地说道。

　　“真的假的，跟你有什么关系吗？”唐龙淡淡说道。

　　“嘿嘿，你不要逞口舌之力，待会定要让你见识一下本公子的手段。既然你执意找死，本公子倒是不介意送你一程！”

　　“这话也是我想告诉你的，我与你本无仇怨，自己没本事反而来威胁我，真不知道你是蠢呢还是蠢呢？”唐龙露出一丝不屑之色。而眼眸深处却是隐藏着一丝冰冷的杀机。

　　“你！”唐龙的话好似戳痛了林子玉的痛处一般，林子玉面色顿时涨红起来，这也吸引了其他人的目光，均是有些异样的看着林子玉，这让林子玉心中极为难堪，使得望向唐龙的目光更加恶毒了几分。

　　论说话，就算是十个林子玉恐怕也不是唐龙的对手。

　　“废话少说，出手吧，本公子今天一定要废了你！”林子玉阴狠一笑道。

　　“让我出手，你还不够资格！”唐龙神色变了冷漠起来，此话一出，顿时一股无形的气场随着唐龙周身渐渐扩散开来。

　　“好好好，我倒要见识见识，到底是谁不够资格！”林子玉阴笑一声。猛然将身上气势放开。

　　一股强大的气息席卷四周。使得众人都惊愕不已，都说林子玉一只脚踏入地魄境，如今看来所言非虚啊，单单是这气息就能使我压得喘不过起来。有些学生面露惊愕，心里暗暗想到。

　　在看林子玉，阴笑一声，带着强大的气势朝唐龙扑去，好像要将唐龙湮灭一般。唐龙能清楚的看见林子玉脸上的残忍笑容。

　　唐龙心里明白，这林子玉肯定蕴含着无限杀机，就算不打算杀死自己，恐怕也抱着废了自己的心。唐龙神色一冷，望着袭来的林子玉浑然不惧。

　　“单凭这点本事就想撼动我，凭你还不够！”唐龙冷哼一声。不过却没有硬拼，而是朝着一旁闪去。远远看去，好似带起一道残影。

　　“想跑，今天一定要废了你！”林子玉见唐龙躲闪也不奇怪。毕竟林子玉上来就是杀招。在他想来唐龙肯定是不敢与其硬拼。

　　转瞬间，林子玉在此朝着唐龙展开猛烈的进攻。只见其气势大涨。猛然挥出一道青色光华。以无比迅雷之势，在此对唐龙袭去。

　　“好快的攻击！不过还不够！”唐龙神色一凝，嘴角露出一丝诡笑。身形再次不见。

　　二人你追我敢甚是激烈，人群中也同样有议论声传来。

　　“这唐龙的速度还真是快啊，林子玉的攻击竟然追赶不上，啧啧，我要是有这么快的身法。岂不是实力大涨！”

　　“你知道什么，唐龙是不敢硬接林子玉的攻击，伪地境四转与九转差距太大了，我猜想唐龙一定是在消耗林子玉的元力，等到差不多时，唐龙肯定会出手！”一名黑脸汉子自顾点头说道。

　　而此时上官紫烟的身旁，不知何时多了一道身影。一身青袍盖体。面容刚毅，身后背着一柄大刀。正是与唐龙一起进入内院的陈明，三年不见，陈明身上的气息又是强大了几分。

　　“上官阁主。你觉得唐兄有胜算否？”陈明虽在问上官紫烟，但是目光却一时也没有离开过台上。只不过眼中带着一丝震惊之色。

　　“我，我相信他！”上官紫烟犹豫之色转瞬间变得无比坚定起来。

　　“在我看难啊，那林子玉毕竟已经快踏入地魄境了，唐兄这几年不知何故虽进步神速，但是在我看来还是有着不少的差距！”陈明淡淡说道。

　　“那你的意思是说唐龙必败喽！”上官紫烟却是美目一眯，盯得陈明头皮发麻。

　　“那个，怎么会，我可没有那样说，我当然希望唐龙赢！”陈明目光躲闪。

　　上官紫烟在外院的时候，那可是风云一时的人物，虽然是个女子，但是做事丝毫不拖泥带水，杀伐果断。且对于外人淡漠至极。从没有说哪个男人能得到上官紫烟的青眯。

　　“真不知道唐兄是用何种手段将你骗到手的，真是厉害啊！”陈明小声嘀咕道。

　　“恩，你说什么？”上官紫烟狠狠的瞪了其一眼。

　　“没什么，嘿嘿。”陈明赶忙赔笑一声。

　　若是让陈明知道，并不是唐龙，而是上官紫烟主动追求的唐龙，不知会不会惊掉下巴。

　　……

　　“唐龙，你就只知道躲吗、我看你也就是个废物，还是趁早离开紫烟的为好！”场中林子玉暴喝一声，手中拿着一个好似圆盘之类的东西，其上散发着极强的气息。林子玉伫立在虚空之中，桀骜之色一览无遗。

　　刚刚就是这手中的圆盘，爆发出强势的一击。使得天地变色，虚空震动。若不是试道台坚硬无比，恐怕刚刚那一下便让其轰塌了。

　　然而唐龙却是躲了过去。不过唐龙现在也是有些冷汗渗出，刚刚那一击实在是太强了，强大到唐龙也感到一股危险的气息。不过唐龙到现在也没有真正的出手一次。

　　如今听得林子玉如此说，唐龙也是眼睛一眯，脸上神色耐人寻味，突然间唐龙却是轻笑了起来。

　　“我早就说过，让我出手，你还不配，不过现在，是时候结束战斗了！”唐龙淡淡说道。神色平静之极。

　　唐龙站在试道台之上，负手而立，只见其右手轻轻往前一探。一股遮天的气息涌出。在场之人齐齐变色。但见唐龙幻化出一只遮天大手，狠狠的朝着林子玉抓去。

　　林子玉原本桀骜的神色陡然变色。一股危险的气息涌上心头。心想不能硬接，连忙朝着一旁遁去。

　　不过还是晚了一步。唐龙所化大手，狠狠的抓住了林子玉。使其动弹不得，甚至都能看见林子玉那狰狞恐惧的面庞。

　　“给我下来吧！”唐龙低喝一声，所化大手猛然落下。将林子玉狠狠的摔落下来。

　　一招！仅仅一招！林子玉直接昏死过去！


第252章 挑衅

　　林子玉的实力的确很强，不过对于唐龙来说，却还是有些不够看。唐龙体内的元力深厚程度已经到了一个难以想象的地步，恐怕在伪地境之中，唐龙的元力深厚程度无人可比。

　　若是真要比的话，那也只有地境以上的强者了，到达地魄境之后，体内的元力会有一番翻天覆地的变化。

　　而如今，唐龙仅仅一招，就将林子玉直接镇昏了过去，全场皆惊，虽然唐龙越级挑战已经不是一次两次了，但是看到这番景象，众人实在是忍不住惊惧。林子玉可是一只脚踏入地魄境的强者。

　　这也就是说明，唐龙现在的实力已经堪比地魄境了，顿时间众人像看怪物一般看向唐龙。

　　远处的陈明则是露出一丝苦笑之色，反倒是没有多少惊讶之色。

　　陈明苦笑摇头道：“这家伙简直太变态了，真不知道是怎么修炼的，怎么会这么强，本想着如今我突破打算再次与其大战一场，现在看来，真是庆幸啊！”陈明心里庆幸不已，甚至望着昏死过去的林子玉露出一丝感激之色。

　　若是此番场景被林子玉看到，不知道会不会吐血。

　　上官紫烟一双美目异彩连连。眼中闪烁着奇异的光芒。眼眸从未离开过场中的那道黑色人影，直到黑色人影来到其面前。

　　“陈兄也在啊，真是好巧！”唐龙见到熟人在此，轻笑道。

　　“哎，你这家伙，太变态了，啧啧，如今恐怕在内院之中也要扬名一番了！”陈明上下打量着唐龙轻笑道。

　　“陈兄是想要出名不成，若是这样的话咱俩比试一番，我输给你如何！”唐龙依旧满脸笑容。

　　“得了吧，我可不想被某些人盯上，你们聊我先撤了！”陈明连忙轻笑一声，嗖的不见了身影。

　　倒不是因为唐龙所说，而是因为上官紫烟那杀人的目光，使得陈明一阵发寒。

　　“你没事吧！”上官紫烟朱唇轻启，轻声说道。

　　“嘿嘿！你看我像有事吗？”唐龙嘿嘿一笑。

　　上官紫烟却是用力白了其一眼。百媚风情，看的唐龙都有些痴了。

　　“你看什么看！”上官紫烟没好气地说道。

　　“看你好看啊！”

　　“那也不许看！”

　　“哦，这样啊，那我先走了！”唐龙故作看天思索，竟是独自离去。

　　“该死的，唐龙你给本姑娘站住！”上官紫烟却是轻一跺脚，露出一丝小女人神态，只身追了上去。

　　在场之人见到如此场景，哪还不知道二人是什么关系，顿时众人好似想到了什么一般，竟是均又看向台上，那里还躺着一个人。不过却成了一个笑话。

　　而人群之中，却是有一个身穿青衫的胖子。眼睛细小。此时却露出一丝苦笑之色。

　　“唐龙啊唐龙，你这是在耍我啊！”朱铭海喃喃轻语，脸上布满阴郁。

　　……

　　“你这样做会不会惹来麻烦？”唐龙的住所之内。上官紫烟依偎在唐龙的怀里轻声说道。

　　“不会，不过是将其震晕了而已，况且这也是我刻意为之，若是这样一直纠缠下去，那我的亲人或许会时时刻刻面对危险。而如今，我面对如此多的人将其一招击败，就是想要看看这个林子玉下一步要怎么做。”唐龙淡淡说道。

　　“都是我不好，是我太任性了！”上官紫烟抬起头来，美目之中带着深深的歉意。

　　“若是你不这么做，我怎么知道还有这么个大美女暗恋着我！”唐龙露出一丝坏笑。

　　“你还提！”

　　“本来就是嘛！”唐龙一副无辜的表情。

　　二人你一言我一语的聊着，虽然嬉闹拌嘴，但是却显得极其温馨。

　　在说唐龙之所以将林子玉一招震晕，实则是考虑了很久，一来林子玉不能杀，唐龙也不能轻易将其废掉。排除学院插手不说，单单是林子玉所在的林家便会震怒不已，恐怕会给唐家甚至龙门带来灾难。

　　二来唐龙这样做也是为了想看看林子玉到底会怎样做，毕竟自己一招将其震晕，这对林子玉可谓是奇耻大辱。若是其心胸狭隘的话，肯定会有所报复，而唐龙也好提早安排。

　　再者说为了上官紫烟唐龙也不能输，就算输了，唐龙也猜想林子玉不一定就放过自己，与其在自己身边按个定时＋炸弹，不如将其直接引燃，看看到底会有怎样的反应。

　　“唐龙，你真的出身流波城吗？”上官紫烟美目闪烁。

　　“怎么，这有什么？”唐龙笑道。

　　“可是我总感觉你身上有一股难言的气息。不像是出自那种穷乡僻壤，反而有些名门大派弟子的风范一般！”

　　“难道就是那股气息吸引你了！”

　　“其实早在试炼之地，你将传送符给我独自面对危险的时候，我就已经动心了！”上官紫烟直言不讳。

　　“看来我以后不能随便救漂亮的女人了，要是都以身相许怎么办！”唐龙若有所思地说道。

　　“你敢！”上官紫烟狠狠的瞪了其一眼。

　　“紫烟，有件事情我一直不明白！”

　　“什么？”

　　“那夜你去找我，明明说咱们不可能，为何现在……”唐龙还没说完，便见一根青葱玉指轻轻的放在其嘴边。

　　“我有难言的苦衷，只不过现在不能告诉你，但是我对你的心意是不会变的！”

　　上官紫烟不久之后便离开了。只不过临走之前对着唐龙神秘一笑，却是让唐龙摸不着头脑。唐龙也打算回龙门一趟准备一番。若是龙门或者唐家真遇到危险那就坏了。

　　不料唐龙刚想动身，便听见外面一声雷厉风行般的喝声。

　　“唐龙，出来见我！”

　　唐龙神色一凝，眼中精芒闪烁不定，片刻之间已将外面的情况看的一清二楚。庭院之外，只站着一个人，而这个身上却令唐龙感到了一股危险的气息。略作思考，唐龙一个闪身便不见了身影。

　　而此时在唐龙的院落之外，静静的站着一青年，身穿黑袍。负手而立。面容刚毅有型。一双深邃无比的眼睛透彻心扉般让人不敢直视。闪烁着星点幽光之色。黑色的长发之上插着一根发髻。

　　“阁下是？”唐龙双眼一凝，轻声问道。而眼睛早已经将来人看的清清楚楚。其身上散发的气息明显是伪地境无疑。不过却是强大无比。

　　“陈厉北。想必你应该听过吧！”黑袍青年有些冷漠地说道。

　　唐龙心神一震，他就是陈厉北，外院群英会的真正主人。而且对于陈厉北的讯息唐龙知道的还不止于此。

　　据说陈厉北天赋异常。而且身具三道根。其师父乃是一位学员天王境的大能。修行至今不过三十年，便已经是伪地境八转的境界。也是学院重加培养的学生之一。

　　而且还不仅仅于此，相传陈厉北在伪地境五转的时候，便已经击败过学院地魄境的长老，因此名声大噪。

　　不过唐龙此时却发现，陈厉北身上的气息明显不是伪地境八转。显然还要高上不少。伪地境巅峰！唐龙神色一凝，露出一丝凝重之色。只怕来者不善。

　　“廖锦是你杀的？”陈厉北不带一丝情感地说道。

　　果然找上门来了。唐龙心底暗想。

　　“你说呢？”唐龙平静无比，淡声回答道。虽然唐龙没有直接回答，但是言外之意已经承认。

　　“若是你不敢承认，恐怕已经命丧当场。不过，敢杀我的人就要付出相应的代价。我给你三年时间，三年之内我不做任何突破，到时我在来取你的项上人头！”陈厉北说完身上猛然散发出一股强大的气息，直奔唐龙而去。

　　唐龙只感觉心神狂震，体内元丹快速旋转起来。不过唐龙的身体依然朝后方退了一步。

　　此人好强，唐龙心神一震。瞳孔紧锁，紧紧的盯着陈厉北没有说话。

　　“记住，你的头，我取定了！”陈厉北眼中精芒一闪，随后便不见了踪影。

　　唐龙不觉间放佛后背湿透了一般。双眸中精芒狂转不已。随后却是渐渐平息了下来。

　　“不知我若全力施为的话，会是谁强！”唐龙喃喃自语。刚刚唐龙几乎用了全力抵挡，但还是朝后移了一步，由此可见陈厉北的强大。这陈厉北至少要比林子玉强上十倍。这是唐龙心中十分肯定的声音。

　　“不愧是核心学生，不知像这样的人学院还有多少！”唐龙眼睛一眯。轻声嘀咕道。想到陈厉北刚刚所说的话，唐龙的眼中不时有寒芒闪过。

　　“想取我的脑袋，就凭你陈厉北，还没那个本事。”唐龙身形一闪，也是不见了身形。

　　唐龙现在还有更重要的事情要做。自然不会被这件事情所扰，陈厉北虽然强大，但是还在唐龙的认知范围之内。而且唐龙也从未感觉自己会败。底牌，谁都有。而唐龙的底牌，更是层出不穷。

　　唐龙回到龙门之后并没有多呆。除了嘱咐一番外，还说了另外一句话：“派人联系袁大哥还有任二哥！”

　　而唐龙回到学院之中不过两天时间，便又接到了其师父鹤千行的传讯！


第253章 黄枫学院

　　“二位师父，你们都在啊！”唐龙一脸笑意的走进屋内。只见鹤千行鱼风流齐齐坐在上首位置。

　　二人听的唐龙说话却不言语，只见鱼风流突然间眼中精芒一闪。一挥衣袖，一道匹练的光华直奔唐龙而去。

　　唐龙大惊，没有任何犹豫朝着一旁闪去。而那道光华在没有击中唐龙的同时瞬间化为虚无。

　　“好小子，看来你已经将万里缥缈修炼的有一番火候了！”鹤千行轻捋胡须笑道。

　　唐龙也知道这是二人在故意试探自己，因为在刚才的攻击之中唐龙并没有感到半点杀意。

　　只见唐龙笑道：“这都是师父教导的好啊！”

　　“哈哈，这话我爱听！”鹤千行哈哈一笑。

　　“哼，小子，风流剑法练的怎么样了？”一旁的鱼风流却是两眼一瞪说道。

　　“我说三师父，哪有那么快，这才过去多长时间，能将万里缥缈领悟到现在的地步已经花费了不少时日了。”唐龙故作报怨道。

　　“好了好了，死鱼你也是太心急了，哪有这么快，就算龙儿天赋在好，也得循序渐进不是！”鹤千行淡淡一笑。

　　“我这不也没说什么嘛，瞧你们两个，反倒合伙攻击起老夫来了！”鱼风流没好气的瞪了二人一眼。

　　唐龙也早就摸透了二位师父的脾气秉性，因此丝毫不觉以外，只是嘿嘿一笑作罢。

　　“咦，唐龙你果真突破到伪地境四转了？我还以为是外界传言而已。这修炼速度倒是不慢啊！”鹤千行露出一丝了然神色。

　　“额，多亏了师父的丹药，否则徒儿哪能这么快！”唐龙颇为谦虚地说道。

　　“不过你的胆子也是越来越大了，难道你不明白木秀于林风必摧之的道理？”鹤千行的神色却陡然间变得有些威严。

　　“弟子晓得其中道理，不过总有一些宵小之辈挑衅弟子，弟子总不能一直忍气吞声吧，何况那林子玉竟敢威胁我的家人，没有废了他已经算是便宜他了！”唐龙见鹤千行提及此事。似是反驳道。

　　“可你毕竟才伪地境四转的境界啊。若是被一些不良之人盯上，会很危险的！”鹤千行语重心长地说道。

　　“哼，我看谁敢动我徒弟一根毛发，老夫决然饶不了他！”一旁的鱼风流却是双眼一瞪冷声说道。唐龙还没有说话，鱼风流却是率先说了起来。

　　“我说鱼兄，你也不能老这么宠着他，毕竟咱们两个不可能一直都能及时出现！”鹤千行淡淡说道。

　　“师父放心，弟子以后低调一些便是！”唐龙颇为尊敬地说道。毕竟师父也是为了自己好，唐龙心中明白。只不过有些事情也是不得已而为之罢了。

　　鹤千行却是轻叹一声道：“如今你就是想低调也低调不成了！”

　　“师父的意思是？”唐龙诧异不已，有些不明白鹤千行的意思，难道是麻烦上门了，想到这里唐龙却是眉头一皱。

　　鹤千行二人却是露出一丝异样的表情，使得唐龙更加摸不着头脑。片刻之后鹤千行轻轻说道：“你可知道黄枫学院？”

　　“黄枫学院！云洲之上还有另外一个学院？”唐龙诧异不已。

　　鹤千行淡淡摇头道：“黄枫学院并不在云洲，而是在黄洲！”

　　“黄洲，九洲之一的黄洲？”

　　“不错，这黄枫学院便是黄洲最大的学院！”鹤千行神色间闪过一丝忧愁之色。

　　“师父的意思是？”唐龙有些不解，难道黄枫学院跟流云学院有什么关系不成。

　　“这还要从黄枫学院的来历说起！……”鹤千行一双眸子深邃不已，与唐龙提起了一件往事秘辛。

　　“黄枫学院从立院到现在也不过区区十万年，若论悠久来说，比之流云学院可是远远不及。不过可不要因此就轻视了黄枫学院。单单这十万年，黄枫学院的实力俨然不弱于流云学院，甚至更强！”

　　唐龙听了心里暗惊，流云学院可是传承上古，底蕴何止千万年。可谓是整个九洲之上最古老的势力之一。如今一个黄枫学院仅仅发展的十万年便达到这个地步，也让唐龙咋舌不已。

　　“五千年前，黄枫学院找上了流云学院，说要比试切磋一番！”说到这里鹤千行眼中精芒闪烁。

　　“难道”唐龙低声说道，心里震惊不已。

　　只见鹤千行摇头说道：“不是你想的那样，黄枫学院提出来的是小辈之间的对决。不过这也是在拼两个学院谁强谁弱的一种手段！结果流云学院却是输了。”

　　唐龙已经想到了这个结果。所以并没有显得太过惊讶，不过鹤千行接下来的话却使唐龙震惊不已。

　　“之后两大学院便定下了每隔千年比试一次的规矩。而这五千年来先后举办了四次。结果流云学院没有胜过一次！”鹤千行露出一次苦笑之色。

　　唐龙却是震惊不已，这也就是说明两大学院的传承之中，黄枫学院一直压着流云学院一头。若是长此以往下去。黄枫学院必定会超过流云学院。毕竟一个势力的发展可不是仅仅靠有多少老妖怪强者，而是拼的传承。

　　哪怕你这一辈在强，后辈不如别人，也早晚就会被别人超过的一天。

　　“而今年又到了千年之约。所以三个月后黄枫学院的人便会赶到流云城。若是这次再输的话，恐怕不仅仅流云学院会颜面扫地，整个云洲的未来也是岌岌可危啊！”鹤千行长叹一声。就连一旁的鱼风流脸色也不甚好看。

　　唐龙见此却是惊疑不定。不明白鹤千行所说的话是什么意思。怎么跟云洲又扯上关系了。

　　鹤千行见唐龙表情说道：“此事告诉你也无妨，众人皆知我流云学院在上古时期那是可以媲美顶级势力的存在。在整个九洲也占有一席之地，更是云洲的霸主，可是随着学院四分五裂，三大宗门崛起。流云学院便渐渐衰败了下来，否则一个小小的黄枫学院岂敢如此猖狂。而黄枫学院并不是黄洲最大的势力。而是一个叫天道门的顶级势力。

　　而整个九洲现在就只有云洲没有顶级势力。黄洲又紧邻云洲，早已垂涎云洲已久。长此下去的话，早晚有一天会发生战乱，而到那时候，云洲还是不是这个云洲还难说！”

　　唐龙听完也是陷入了思索之中，略一分析便知道鹤千行所说并不是没有道理。云洲的一代不如一代，而黄洲则越来越强。结果可想而知。

　　“可是师父，这跟弟子又有什么关系？”唐龙疑问道。

　　“此次大比是五千年来的第五次比试。若是流云学院在赢不了的话，恐怕会成为九洲笑柄。而两大学院各自抽出十名后辈进行比试。院长已经决定，你就在十人之列！”鹤千行淡淡说道。

　　“我？开什么玩笑！”唐龙直接惊叫了起来。

　　“你以为学院是在开玩笑，若不是大比有着严格的要求在，轮也轮不到你，此次参加比试的均是修炼在百年之列的学生！”

　　“难道学院找不出十个地境的学生？”

　　“那倒不是，不过能在百年之内经历伪地境突破地魄境的学生，学院只找到八个。若是找那些直接从锻丹后期突破到地魄境的学生，岂不是给学院丢脸！”鹤千行眉毛一挑说道。

　　“可是弟子才四转境界啊。地魄境的没有，伪地境巅峰甚至八。九转的不是有不少嘛！”

　　“原本是这样打算的，可是谁让你一招就击败了那个伪地境巅峰的林子玉！”

　　唐龙听完嘴角抽搐不已，原来这一切还跟自己有关。若是自己在矜持一点的话，恐怕就没有今天的事情了。

　　“能不能不参加？”唐龙小心试探道。

　　“不行，此事是院长亲自决定，你跑不了！哼哼，让你没事出风头！”鹤千行瞪了其一眼。

　　“嘿嘿，院长还真是看的起我啊！”唐龙悻悻一笑。

　　“你还笑的出来，今天来了你就别走了，这三个月你就老实待在隐龙谷修炼吧，我跟老鱼会亲自指导你一番！”

　　“三个月恐怕也没多少时间吧！”唐龙嘴角一撇道。

　　“你以为隐龙谷是什么地方，老实告诉你，隐龙谷可是先辈用大神通开创出来的独立空间，里面修炼三天外面才过一天。九个月足够让你修为在提升一个等级了！”一旁的鱼风流却是白了其一眼说道。

　　唐龙心里暗惊，原以为隐龙谷仅仅是学院大能修炼的禁地这般简单，原来还有这般妙用，果然每个势力都有自己强大的底蕴。不过唐龙对此却是有些嗤之以鼻。自己的龙戒可是有十倍之差。你这隐龙谷还差的远了。

　　不过唐龙却是不会说出来，既然事情已经决定了，唐龙也无力挽回什么，虽然他不想参加这所谓的两大学院千年大比。不过看二位师父的阵仗。唐龙知道自己跑不了了。

　　“对了，刚刚师父说学院找出来八个修炼到地魄境在百年以上的，不知第九人又是何人？”唐龙其实也不过是随口一问。

　　“那小子也是学院重加培养的对象。乃是摩天王的爱徒，名叫陈厉北，六十年的时间已经突破到伪地境巅峰的境界了！”

　　陈厉北！听见这三个字，唐龙眼中精芒猛然一闪！


第254章 隐龙苦修

　　提到陈厉北，唐龙脑海中便浮现出了一道黑袍青年的身影，带着极度冷漠之色。似是睥睨天下一般。

　　“三年后我会来取你的项上人头！”一道冰冷的声音从唐龙脑海中盘旋。

　　“哼，不用等三年，我们会很快见面的！”唐龙嘴角露出一丝戏虐的笑容。

　　鹤千行见其表情目光转动询问道：“怎么，你跟那个陈厉北有过节？”

　　唐龙笑道：“没有，不过在外院的时候，跟他的手下人发生过一点摩擦。”

　　“那就好，尽量不要与这陈厉北产生矛盾，他的后面可是摩天王！”二老眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“这摩天王难道是天王境的强者？”唐龙刚说完便觉得自己问了一个很白痴的问题。能撑得起天王的，这世间只有突破至天王境才有资格。

　　“不错，摩天王乃是天王中期的强者，在学院的地位可谓是举足轻重！而且此人脾气及其暴躁，且极为护犊，你若是惹了他的徒弟，恐怕他不会善罢甘休的！”鹤千行淡淡说道。

　　唐龙眼中闪过一丝忌惮之色，没想到陈厉北的背后竟有如此一座靠山，天王境的强者，恐怕在整个云洲屈手可数。

　　“不过，你也不必害怕什么，若是那陈厉北敢无缘无故欺辱与你，不必留情便是，别人怕他摩天王，我流云三妖可不怕他。有什么事尽管告知，我们定会为你做主！”鹤千行这话说的确实霸道无比，这与其平日的性格大相径庭。

　　唐龙听了心中一暖，点头道：“放心吧二位师父，弟子知道怎么做的！”

　　“恩，既然如此，你且休息一天，明日里便由你这死鱼师父开始指点你修炼！”鹤千行露出一丝会心的笑意。

　　对于唐龙这个徒弟，二人还是颇为满意的。二人虽同为天相境的高手，但是一生也没有收过徒弟，唐龙乃是第一个，加上唐龙不管是天赋还是脾气秉性都合二人胃口。所以对唐龙也是颇为宠爱。

　　只不过唐龙自己却并不想太过依靠二人什么，毕竟修行是自己的。所以唐龙修炼至今并没有太过要求什么，对此鹤千行鱼风流二人也颇为赞赏。

　　既然已经被指派了参加千年一次的两院之争，唐龙心里微微也有些激动。毕竟这可是千年一次的盛会，而且还是来自其他洲的年轻一辈。想到这里唐龙便感到一股战意凛然。

　　第二天，唐龙便进入了地狱式的修炼之中，鱼风流更是亲自上场与其过招。有时候鹤千行也会参与进来。二人并没有着急提升唐龙的境界修为。毕竟境界虽然能提高实力，但并不等同于实力。

　　就像唐龙能越级战斗一般。跟唐龙本身的境界修为并没有太大的关系。

　　有了鱼风流这个天相境的强者亲自指导。唐龙当仁不让的选择了修炼风流剑法。毕竟风流剑法是鱼风流的拿手道技。

　　唐龙之前在剑术之上也算小有成就，已经到了剑意通明的地步，对此鱼风流也是知道的，否则也不会同意唐龙在这个时候修炼风流剑法。

　　风流剑法是鱼风流的成名道技。以变化多端，诡异神妙著称。每每一剑刺出，使人防不胜防。鱼风流不愧与鹤千行并称为流云三妖，其所修炼的道技也是相辅相成。

　　风流剑法加上万里缥缈道技，更使得其威力更上一层楼。在鱼风流的细心教导之下，加上亲自与唐龙对战。唐龙的剑法进步神速，一个月的时间过去。唐龙的剑法便在进一步。距离剑意通明的顶峰已然不远。

　　两个月过去，唐龙的剑术俨然到达了剑意通明的巅峰境界。唐龙有信心，若是现在单以剑术与凌云对战的话，绝不会像之前那样狼狈。

　　不过在到大顶峰之后，唐龙便停止了修炼剑术，剑意通明的下个境界便是人剑合一的地步。要想达到人剑合一，可不是单单苦修那般简单，更需要很大的悟性以及长时间的磨练。用鱼风流的话说。没个十年八年，唐龙是不可能进阶人剑合一境界的。这还是算快的了。

　　“三师父，你的剑术到了什么地步？”唐龙望着一旁的鱼风流询问道。

　　经过这两个多月时间的磨练，随着唐龙对剑术的领悟越来越高，对于鱼风流的剑术神通，唐龙也是越发震撼。隐隐感觉到鱼风流的剑术修为已经到了一个不可想象的地步。

　　鱼风流双眼一眯露出一丝笑意，轻轻捋了捋那一小撮胡须道：“我嘛，勉强算是到了人剑合一巅峰境界！”说罢鱼风流的脸上露出一丝傲然之色。

　　能够到达剑意通明的境界，已经说明在剑道上有一定的天赋，算是剑道小成境界。而到了人剑合一的地步，便称的上是剑道大成。至于无上剑道那一层，便称之为无上高手！许多用剑高手穷极一生也无法到达人剑合一的地步。

　　而鱼风流如今人剑合一巅峰的境界，已经算是在剑道上有着极高的天赋。

　　“我还以为师父你已经到了无上剑道的境界了！”唐龙有些诧异，鱼风流没有进阶无上剑道便如此可怕，若是进阶到无上剑道呢！

　　“你这小子，你以为无上剑道境界是那么好领悟的。单是靠修炼就算你修炼上万年也不可能到达那一步，更需要有莫大的毅力以及领悟力。实话告诉你。整个云洲之上能领悟无上剑道的只有五人！”鱼风流放佛抛出一个重磅炸弹一般，伸出了一个巴掌。让唐龙目瞪口呆。

　　唐龙的确震惊不已，整个云洲修道者何止亿万。修炼剑道之人恐怕不在少数，而能到达无上剑道的人却只有五人，如何不让唐龙震惊。

　　“哎，若是在上古时期的话，领悟出无上剑道的人不在少数，不过许多珍贵的剑术典籍没有流传下来，单靠领悟力，难啊，若是老夫能领悟出自己的无上剑道就算是天王境初期的高手见到我也要绕着走！”

　　而唐龙却不知道的是，自己所会的一种道技之中，便有一种是属于无上剑道的范畴，那便是御剑术。御剑术是张三丰领悟了无上剑道所创。因此御剑术的威力才会如此强大。若是唐龙能领悟出御剑术的真正精髓，也就离无上剑道不远了。

　　“对了，先前你小子所使用的那几种道技到底是何人所传授，看似平淡无奇。但却有莫大的威力，恐怕你那大师父也不是等闲之辈吧。”鱼风流却是似笑非笑地说道。

　　先前唐龙所演练的烈焰拳，灭魂指。都使的鱼风流惊奇不已，也越发奇怪唐龙的第一个师父是谁。

　　唐龙心里知道这件事情早晚也瞒不住，而经过这些日子的相处，唐龙也能感觉到鱼风流鹤千行二人是真的将自己当做亲传弟子的存在，任何事情都不遗余力。

　　“既然三师父好奇，其实说了也无妨，我也不知道他老人家的名字，只知道他老人家虚无缥缈，居无定所。而他的修为，若是说起的话，应该是天尊境。”唐龙淡淡说道，故意隐藏了名字。

　　毕竟张三丰破碎虚空离去不过三千余年。谁知道与现在的这两位师父有没有什么过节，还是不要提及的为妙。

　　“天尊境！”鱼风流震撼之色不溢言表。本就料想能教出唐龙这种徒弟的肯定不在自己之下。哪知道竟比自己高出这么多，天尊境，那可是这个世界最顶级的存在。

　　“你小子倒是隐藏的够深啊，天尊境啊，嘿嘿，若是下次见到你那大师父一定要为我引荐一番。嘿嘿。”鱼风流嘿嘿一笑道。

　　“一定一定！”唐龙连忙答应道。不过心里却是暗笑一声，我那大师父你这辈子恐怕是见不到了。

　　“好了，时日无多。接下来的时间我会尽全力祝你突破修为。”

　　唐龙也是露出欣喜之色，看来三师父又要拿出什么宝贝来了。

　　果不其然，接下来的时间里，鱼风流早就为唐龙准备好了许多灵丹妙药。这些丹药唐龙只是听过，却根本没有见过。不过功效却让唐龙大为惊叹。

　　七个月的时间匆匆而过，这七个月以来。唐龙一直处在修炼之中。不过修为却没有像鱼风流想象的那样进步神速。

　　七个月下来，唐龙从伪地境四转的境界突破到了五转的巅峰，其体内只剩下四颗元丹徐徐转动，不过其中一个元丹，却要比另外三个所散发的气息强大百倍不止。这课便是主元丹。

　　对于仅仅提升了一个境界，唐龙也没有隐瞒什么，九转凝丹决的妙用也让鱼风流二人赞叹不已，怪不得唐龙境界不如别人，却往往能越级战胜更加强大的道者。全是因为唐龙的元力太深厚了。

　　不过对于九转凝丹诀鱼风流却是没有半点兴趣，以其天相境的修为早就不需要了。不过还是吩咐唐龙不要外传，若是让其他人知道了，恐怕会惹来杀身之祸。

　　对此唐龙却是没有多在意。唐龙五行道根的体质只有自己知道，而这九转凝丹决也只适合五行道体修炼。

　　到现在唐龙在外人面前所展现的也不过是火土双道根罢了，至于另外三种道根，早已被唐龙用秘法隐藏了起来，除非是修为超过张三丰的人，否则谁也看不出任何倪端。

　　九个月满，外面则是过去了三个月。至于唐龙。出关了！


第255章 火爆灵烟

　　唐龙在隐龙谷待了九个月，也是时候该离开了，因为据鱼风流所说，黄枫学院的人已经到了流云城，两院的比试便定在十天以后。

　　而唐龙在隐龙谷的事根本没有来的及告诉其他人，如今修炼也算是功德圆满，唐龙打算先行离开，免得外面的人担心。

　　哪知唐龙刚刚走进鹤千行的住所之中，便感觉一股呛鼻之味袭来。而且这股味道。令唐龙颇为熟悉。唐龙神色一动，快步来到厅内。

　　“两位师父你们这是！”唐龙望着此间情形，忍不住嘴角抽搐起来。

　　只见鱼风流与鹤千行各自拿着一根奇怪的物件，不时放在嘴边吸上两口，一股烟雾吐出，二人倒是颇有兴致的样子。

　　对于二人手中的物件唐龙已经是熟的不能在熟了。两位师父手里拿的正是香烟，也就是灵烟！没错。唐龙虽然身在流云学院，但也知道龙门天宝阁已经在开始售卖灵烟了，据说引起了不少人的注意。

　　唐龙的身上就有着不少，而且全部都是灵烟中的上等货色。自从林海等人根据唐龙的描述制造出白沙与红塔两种灵烟之后。随后有研制了另外一种更好的灵烟，唐龙取名叫做玉溪。

　　玉溪香烟是针对锻丹境以上的道者所使用的。一根玉溪灵烟抽完，足以抵得上道者服用一颗锻丹境界的丹药。所以玉溪灵烟已经推出。便遭到道者的哄抢。

　　不仅仅锻丹境的道者，甚至有许多地境的强者也对灵烟充满了兴趣。现在的天宝阁灵烟已经完全跟不上道者的需求。以至于要购满灵烟则需要预约。

　　在林海的大肆渲染之下，灵烟已经慢慢传来。成了众人体面的象征。

　　而唐龙面前鹤千行二人所拿的灵烟，不过是红塔灵烟罢了。对二人的修为根本半点作用全无，不过二人却好似爱不释手一般，一边吸，一边露出一丝满意的神色。

　　二人见唐龙到来，没有半点打住的念头，只见鱼风流随手又拿出一根灵烟对着唐龙说道：“来来来，这叫灵烟，是流云城一个小势力研究出来的。唐龙你也来一根！”

　　唐龙却是轻笑一声，并没有接过来，反而自顾拿出一个锦盒。将其打开，只见其中齐齐摆放着十根灵烟，论成色要比二人手中的好上不少。

　　唐龙轻轻点燃放在嘴边吸了一口，嘴角一动，吐出一个烟圈。望着二位师父露出一丝自得之色。

　　“好小子，原来你还有更好的，给老夫拿来！”鱼风流见此两眼一瞪，随手凭空一摄，唐龙手中的锦盒便落到其手中。鱼风流也是不管不顾，直接拿出一根吸了起来。至于刚刚那根，则被其随手扔到一边。

　　“我说三师父，你这可是浪费啊！”唐龙对其打趣道。

　　“少贫嘴，快说，你怎么会有这玉溪灵烟，要知道这小玩意可是难弄的紧，我跟你二师父也不过只弄到一盒而已！”

　　唐龙心里微惊，这灵烟怎么传播的这么快，就连天境的强者都知道的轻轻楚楚，而且好似一盒难求的样子。

　　“三师父对这个感兴趣？”唐龙笑问道。

　　“恩，这小玩意的确不错，你可能不知道，这灵烟现在可是男人的象征，抽上一根烟，逍遥人世间啊！”鱼风流感叹道。

　　唐龙满脸的黑线，嘴角抽搐不已，不过心里也是极其佩服林海等人的手段，连天境的高手都被忽悠了。还逍遥人世间，真能想的出来。

　　“难道这玉溪灵烟很难弄吗？”

　　“关键是产量低啊，据说弄出这个东西的是叫一个龙门的势力。而这龙门有个规定，像这种玉溪灵烟，每天只往外售卖十盒。虽然许多人都不满，但是这龙门背后好像有什么大靠山一般，令不少强者忌惮，因此能买得到买不到只能看运气了，我跟你二师父也是想尽办法才弄到一盒。”

　　唐龙知道灵烟的火爆，但没想到会火到这个地步，至于为什么每天只出售十盒这种玉溪灵烟，唐龙倒是清楚。这种玉溪灵烟所需要的灵药可不是那么好找的，都是一些炼制锻丹境丹药的极品灵药。

　　“对了，我怎么把你小子给忘了，我说你哪来的玉溪灵烟，你好像便是出自龙门吧，难怪啊难怪！”鱼风流淡声道。

　　对于鱼风流知道唐龙来自龙门，唐龙一点也不觉得奇怪，以其修为，若想知道这种鸡毛蒜皮的事情还不是手到擒来的事情。不过鱼风流却是怎么也想不到站在自己面前的其实是龙门的门主。

　　对于龙门的门主外界许多人都不知道，毕竟唐龙几乎没怎么在龙门待过，一切事情都是由岳子明打理。而对于龙门门主。则是多了一丝神秘色彩。谁也没想到会是个伪地境的道者。

　　“小子，能弄到这种灵烟，想必你在龙门的职位应该不低吧。那个……嘿嘿！”鱼风流却是眼中露出一丝狡诈之色。

　　唐龙则是大大翻了个白眼，这都是什么天境的强者，要是不知道的人，还以为这就是一个市井老头呢。

　　唐龙见鱼风流如此模样，也是与其耍弄了起来，双眼一眯，一脸的笑意，紧接着唐龙的手上出现了十几只一模一样的锦盒。

　　“三师父你猜猜我是什么职位？”唐龙笑道。

　　“这么多，乖徒儿，你不会是龙门的门主吧？”鱼风流不过是随口一猜。

　　“弟子不才，目前正任龙门门主一职，三师父觉得这个职位怎么样？”唐龙眼睛一眯，笑着道。

　　随后唐龙只感觉一阵风过来，再看自己手中的十几个锦盒全都不见了踪影。在此望去，却是出现在了鱼风流的手上。

　　“哈哈，发财了，这可都是宝贝啊，学院可是有不少老妖怪对这个感兴趣，嘿嘿，又可以狠狠的敲诈一笔了！”鱼风流露出一丝奸诈笑意，只看得唐龙眼皮狂跳。

　　“龙儿，你果真是龙门的门主？”一旁的鹤千行却是一脸正色地说道。

　　“弟子没必要骗两位师父！”唐龙淡淡笑道。

　　“看来外界的人都被骗了。原以为龙门的门主至少也是地境的高手，如今看来，却是闹了个天大的笑话。不过龙儿，你可知道树大招风的道理？”鹤千行露出一丝担忧之色。

　　唐龙却是苦笑一声道：“这个弟子明白，我也没想到这灵烟竟会这么受欢迎，像两位师父这般强大的强者都颇有兴致。不过师父放心吧，弟子知道怎么做！”

　　“怕就怕有不轨之人对龙门打起主意啊！”

　　“不知师父能否知晓其中所使用的是何灵草？”唐龙淡淡笑道。

　　“这也正是奇怪之处，里面的灵草已经面目全非，好似使用了某些特殊手段。根本看不出倪端。不过难免会有人对你龙门之人动手！”

　　“师父放心吧，若是他们有那个本事，尽管来就是！”

　　“外界传言龙门身后有一股强大的势力，不知是？”

　　“弟子与通臂猿族的族长乃是金兰兄弟！”唐龙笑道。

　　“好小子，不愧是老夫的徒弟，通臂猿族可是妖族中强大的存在。不过你也要明白，龙门本身的强大才是根本，要知道天外有天人外有人！”

　　“恩，弟子知晓！”

　　“让我来猜猜，你来流云学院恐怕也是为了龙门吧！”鹤千行露出一丝淡淡的笑意。

　　“师父不愧是师父，果真是英明无比啊！”

　　“少拍马屁，既然你是龙门的门主，以后这玉溪灵烟！”鹤千行笑道。一旁的鱼风流也是眯起双眼一脸的笑意。

　　“管够！”唐龙只是轻轻吐出两个字。便让二人欣喜不已。


第256章 嚣张跋扈

　　随着流云学院与黄枫学院的比试在即，流云学院也聚集了大量的修道者，许多修道之士不远从万里之外赶来，就是为了这场盛会，甚至不乏其他洲来此处游历的修道者。一时间流云城中人满为患。

　　而唐龙，从二位师父口中听了灵烟之事之后，便专门回了一趟龙门。吩咐了一声之后便又回到了学院。

　　哪知刚刚回到学院之后上官紫烟便找上门来，让唐龙感到惊异的是，自己的妹妹唐语嫣什么时候跟上官紫烟走到一起了。望着上官紫烟得意的神色，唐龙苦笑一声。

　　上官紫烟提出要去流云城里转一圈，唐语嫣则是双手赞成。唐龙则是一脸的苦瓜相。嘴角不停抽搐，最后还是拗不过二女，只好答应一起出去。

　　不过唐龙却是叫上了沈飞楚河二人。二人也是许久没有见唐龙了，甚是欣喜。望见上官紫烟也在一旁的时候，沈飞二人会心一笑。而望见唐语嫣的时候，二人的眼中几乎同时光芒闪过。唐语嫣身上的那股气质深深的吸引着二人。

　　话说沈飞楚河二人也是双双突破了锻丹境，而现在的战盟在沈飞的管理之下，短短三年多的时间，已经成为了外院之中数一数二的帮会势力。对此唐龙颇为满意。

　　由于两院盛会的到来，街道上也到处是道者的人影。唐语嫣自从进入流云学院之后这还是第一次真正的来流云城中。况且流云城可不是流波城那样的小城。因此唐语嫣脸上一直摆出一副好奇之色。

　　话说不管是在哪个世界，女人的逛街天赋都是出奇的一样，上官紫烟与唐语嫣二人每到一处地方便要游览或者买卖一番。这可苦了唐龙三个大男人。这陪人逛街比跟人打一架还累啊。

　　沈飞楚河二人这才明白唐龙为何叫二人跟着一起出来。若是唐龙自己，岂不是连个说话的人都没有？对此楚河一脸幽怨的望着唐龙，结果唐龙直接无视。

　　虽然修道者寿命悠长，对于饮食方面没有太大的兴趣，但是对于穿着方面却很是讲究。尤其是女人。除了容貌之外，对于衣着更是格外看重。与凡俗的女子一样。流云城中也有着许多出售道者衣物的店铺。

　　这些店铺出售的衣物可不是像道凯，道甲之类的衣物，就如普通的凡俗衣物一般，只不过材质上更加的上等，有的也有一些特殊的小功效。

　　“上官姐姐！你看这件怎么样！”唐语嫣挑了一件白色长裙。比划在自己身上。对着上官紫烟说道。

　　“漂亮，好看极了，语嫣妹妹穿什么都好看！”上官紫烟笑道。

　　唐语嫣甜甜一笑道：“上官姐姐，这一路上你这句话都说了好多遍了。”唐语嫣说罢轻吐香舌。

　　“是吗，我怎么不觉得。可能是妹妹天生丽质。穿什么都好看呢，我怎么觉得我每次说都像是第一次呢！”

　　当一个女人夸赞另一个女人的时候，女人的心里总是会很满足的。就算是道者也不例外。

　　“我说老大，这都三个时辰了，她们两个不累嘛！”楚河对着唐龙小声报怨道。楚河指的倒不是身体上的疲惫。而是实在是太无聊了。

　　三个大男人跟在两个女人后面，好似跟班一样。而且还有处处面对了四周羡慕的目光，对此楚河却是嗤之以鼻。你们谁想大可来试试。

　　“废话，不无聊我会叫上你们两个！”唐龙白了其一眼说道。

　　“感情我还以为老大想我们哥俩了，原来是一起来跟着受罪啊，还不如找人打一架来的痛快！”

　　“要不要我来陪你打一架啊！”唐龙双拳握在一起，咔咔直响。

　　楚河却是脑袋一缩，连忙摇头，看的一旁的沈飞连连发笑。

　　“你也别笑，一会每人挑一件像样的衣服。整日都这个模样。也不知道换换！”唐龙嘴角抹过一丝弧度。

　　“你还说我们，你不也是一样，一身黑衣都穿了几年了也不知道换！”楚河却是小声嘀咕道。

　　“你说什么？”唐龙故意双目一瞪道。

　　“难道楚河说的不对吗，本来就是！”一个纤细的声音响起，却不知上官紫烟何时走到了身边。

　　唐龙一见立即换了脸色。笑道：“嘿嘿，谁说我不换，我每天都换。要不哪天我换给你看试试？”

　　上官紫烟顿时脸色娇红，轻轻啐了一口道：“谁稀罕看你。拿着，这是给你的！”说罢却是递给唐龙一件衣物。

　　“给我买的？”

　　“知道你喜欢黑色，这件黑金蟒袍可是我精挑细选的哦，怎么你不打算换上试试？”上官紫烟眼睛一眯。

　　“换换！”唐龙接过来连忙窜向了换衣间。速度那叫一个快。惹得沈飞楚河二人一阵窃笑不已。

　　“你们两个也别笑，你们老大说的对，尤其是你沈飞，好歹也是战盟的副盟主。你们二人也去看看，每人不选个十件八件不算完！”

　　“啊！这么多？”楚河露出一脸苦瓜相。

　　不过话一说完，却见衣袖被沈飞直接拽了起来，对其使了一个眼色，楚河会意连忙朝着一旁跑去。

　　“让你选你就选，这个姑奶奶惹得起吗，你没看老大都乖乖的去了！”沈飞小声嘀咕道。楚河连连点头，二人也是各自挑选了起来。

　　……

　　上官紫烟见二人如此。满意的点了点头。

　　道者衣物店铺也是有换衣间的，毕竟谁也不能再大庭广众之下换衣服是不。修道者也是要面子的嘛。虽然有些强者心神一动便可以无形间换掉。但是那样做多少有些不雅。

　　唐龙褪出身上的黑色劲装，露出矫健无比的身材。对于自己的身材唐龙还是颇为满意的，随手拿过上官紫烟为其挑选的黑金蟒袍。唐龙只觉一阵丝滑入手。随即心神一动，黑金蟒袍穿在了唐龙的身上。

　　只见其两个袖口之上，绣着两只小小的金色妖蟒。其边沿处还有道道金边。而在其胸口之处，一只巨大的金蟒刺绣。蟒尾直接甩到背后。穿上之后唐龙没有任何不适之感，反而觉得极为合身。

　　这就是道者衣物的神奇所在了，能跟据道者的体型随意变幻大小。唐龙望着镜子里的自己，嘴角划过一丝淡淡的弧度。披肩的黑色长发，使得唐龙身上透露着一股霸道绝伦的气息。

　　“嘭！嘭！”唐龙正自顾欣赏间，房屋却是不自觉的震动了起来，只听得两声巨响。好似有什么东西重重摔落一般。

　　唐龙神色一动，紧接着脸色转为冰冷，双眸之中浓烈的杀意迸发而出，随后唐龙的身形便消失在原地。

　　……

　　“哼！两个废物也敢当我师兄的路，真是活的不耐烦了！”一声不屑的声音传来。

　　前厅之中，不知何时多了五六名男子。当先一人身着一身锦袍华服。头上戴着发冠。不时发出阵阵冷笑。身上散发着不弱的气息。

　　在其身后站着五名男子，各个衣着鲜亮，显然不是一般人。而当中一人，一身金黄道袍。负手而立。眉清目朗。唇若尺薄。眼中带着一丝桀骜之色。另外四人却是紧紧将其簇拥在中间。

　　在看另一面，沈飞楚河二人却是一脸的狼狈，二人从地上站了起来，却是嘴角溢血，气息混乱。显然是受了伤。二人目光中各自透漏着冰冷的杀机，下意识的将上官紫烟与唐语嫣挡在身后。

　　“我不管你们是谁，打伤了我的人就要付出代价！”上官紫烟美目渐冷。一双眸子之中杀意渐起。全然没了刚才的娇羞模样，一个闪身来到沈飞楚河的前面。

　　“沈飞哥哥，楚河哥哥你们没事吧？”唐语嫣的俏脸之上带着担心之色，有些焦急地说道，但也不难看出其眼中的愤怒。

　　“没事，语嫣妹子，你且站在身后，有我们二人在他们不敢对你怎么样！”楚河勉强露出一丝笑意。

　　“桀桀，就凭你们两个废物也想保护别人，嘿嘿，这位姑娘，我师兄对二位姑娘可是一见倾慕，不知二位姑娘可否赏脸一叙。不要被某些不知死活的狗东西搅了兴致！”对面当先的锦衣青年有些谄笑道。

　　原来就在唐龙进去换衣的时候，大厅内进来五六名身着华服的青年，见到上官紫烟与唐语嫣之后动了异样心思。一些淫邪调戏的话随之出口。沈飞楚河二人当然不愿。笑话，这两个女人可不是随意让人调戏的。

　　结果双方争执一番大打出手。然而对面之人却是个个不俗。就说最前面这名青年，其修为便到了伪地境二转的境界。结果楚河沈飞二人不是对手，毕竟二人才锻丹初期。楚河沈飞二人不敌。还被对方所创。

　　“你应该是在说自己吧，我怎么感觉你倒像是一个狗东西呢！”上官紫烟冷冷说道。刚刚战斗电光火石间，上官紫烟一直呆在唐语嫣身边并没有来的及出手。见到楚河沈飞二人受伤。心里也是怒了！


第257章 留下一只手

　　战斗引来了不少道者驻足，不过俱都是远远观看，生怕被波及到一般。

　　而此时在里屋内却是走出两道人影，一个是长相颇为书生气的中年，旁边还跟着一个十七八的少年。少年眼中带着些许愤怒。

　　“各位公子还请高台贵手，在下乃是这店的主人。小店经营不易，还请，嘭！”中年书生还没说完，只觉得腹部一痛倒飞了出去，狠狠的撞在身后的屏风之上。屏风在巨力的冲击下瞬间变得粉碎。

　　只见中年书生脸色惨白，一口鲜血猛然喷了出来。

　　“你是什么东西，这里岂有你插话的余地！”锦袍青年似是不耐烦一般，中年书生不过锻丹境修为罢了，青年轻轻一击便将中年书生打得重伤。

　　“你！噗！”中年书生显得极为气愤，不过好似受伤颇重。话没有说完便又是一口鲜血喷出。

　　“父亲，父亲你怎么样。你们是什么人，我可是流云学院的学生，难道你们不怕流云学院的报复吗？”中年书生一旁的少年带着无限的愤怒对着几名锦衣青年吼道。

　　“啧啧，原来是流云学院的学生，那更得要好好招待一番了！”刚刚出手的锦袍青年阴笑连连，对着少年走去。

　　少年不过才是御气境的修为，比之其父亲还要差上不少，见锦衣青年不怀好意的走来，眼中闪过一丝惧怕之色。但看了一旁重伤的父亲，少年眼中的愤怒在此喷发出来。

　　“吆喝，难道你还想动手不成？”锦衣青年眉头一挑道。

　　“你会为你所做的事情付出代价！”冰冷的声音传来，却见上官紫烟一双美目中带着冰冷的寒意。冷冷地说道。

　　“我倒要看看本公子要付出怎样的代价！”锦衣青年似也是被激怒了一般，眼中寒光闪过，猛然探出一手，对着少年抓去。若是少年被其抓住的话，恐怕不死也要脱层皮。

　　“你敢！”上官紫烟娇喝一声，刚要动手，突然间神色一动，竟没有任何动作。而看向锦衣青年的神色却是多了一丝幸灾乐祸。

　　而此时少年眼中的恐惧被无限放大，眼前这人就连父亲也不是对手，只能说明此人的强大，而少年不过是御气境罢了，怎会是其敌手，一时间少年竟是傻傻的愣在原地。

　　“寒儿快躲！”倒地的中年书生暴喝一声，眼中满是焦急担忧之色。有心想要起来，无奈一动便牵动了伤势。

　　锦衣青年脸上的得意之色更甚，眼看少年触手可及，突然间锦衣青年神色一变。只感觉一阵风经过一般，在看眼前的少年竟不见了身影。

　　“谁？给我出来！”锦衣青年脸色极为阴沉。万没想到这个时候会有人插手，显得极为愤怒。

　　“你是在找我？”一声淡漠无比的声音响起。却见上官紫烟不远处，两道身影站立。其中一人正是刚刚那名呆若木鸡的少年。而另一人则是一神色冰冷的黑袍青年，只不过其黑袍之上还绣着几条栩栩如生的金色莽妖。

　　沈飞楚河等人见到黑袍青年，神色大喜。脸上的阴沉担忧之色也是随之一扫而空。而对面的锦衣青年却是惊愕无比。因为刚刚出现的这黑袍青年，明显实力不俗。

　　“你是何人？竟敢管本公子的闲事？”锦衣青年嘴角一挑说道。似是完全不将其放在眼中一般。

　　原本唐龙的心情还不错，谁料竟发生了这种事情，唐龙的心情也是急转而下。原本刚刚店主出来的时候，唐龙感觉事情有转机所以并没有出手。

　　可接下来这锦衣青年不管不顾直接将店主打成重伤，而且这还不算，还要对店主的儿子动手。这也直接激怒了唐龙。

　　锦衣青年不过是伪地境二转的修为罢了，在普通人眼里还算过的去，不过却入不得唐龙的眼睛。若是唐龙救不下少年那才奇怪了。

　　“你想要哪只手？”唐龙并没有回答其问题，而是有些奇怪地说道。

　　“小子，你这话什么意思？”锦衣青年有些皱眉道。

　　“废掉自己的一只手，今天的事情我当什么也没有发生！”唐龙神色平静淡淡地说道。

　　锦衣青年一怔，随即却是哈哈大笑了起来，好似听到了什么天大的笑话一般。

　　“哈哈哈，你说什么，就凭你想要我一只手，师兄你有没有听见他在说什么，他说要我一只手，哈哈！”锦衣青年边笑边对着后方的几名同伴说道。

　　与其一起的几名同伴也是大笑了起来，这几人个个都是伪地境的修为，如今同样一名伪地境的人要自己的同伴废掉一直手。对几人来说简直是可笑。

　　唐龙的嘴角抹过一丝冰冷的笑意。淡淡说道：“既然你不听话，那就只能我自己动手了！”唐龙说罢身形猛然一闪。速度之快在场之人竟是谁也没有看清唐龙的身形。

　　而锦衣青年更是没有料到，准确的说是没有料到唐龙的速度之快。快到根本来不及闪躲。

　　“师弟小心！”锦衣青年身后的一名身着金黄道袍的青年轻喝一声。

　　不过，锦衣青年甚至来不及反应，忽然感觉右臂之上一阵剧痛传来。而此时唐龙的身形竟是诡异的出现在原地！

　　“啊！我的手。痛煞我也。我的手啊！”锦衣青年惨叫不已。一脸的狰狞之色。在看其右臂之上。右手不见了。手腕之下竟被齐齐斩掉。鲜血不断涌出。甚至惨烈。一股血腥气息弥漫开来。

　　而唐龙却是一脸的冷笑之色，在看其手上捏着一物，却是一只血淋淋的手掌，鲜血不断滴落在地面之上。随后唐龙竟是随意将断掌扔到一旁。

　　“你刚刚就是用右手伤的这位店主吧，那我就斩杀你的右手。我说过，你自己不废，那我便替你！”唐龙淡声说道，言语之中透漏的霸气溢于言表。

　　四周之人望向唐龙的眼光俱是变了，原本以为就唐龙出现也改变不了什么，如今看来。却是意料之外。

　　而唐龙身后的一名少年，却是双眼放光，望着唐龙的背影隐隐有些颤抖。

　　“师弟，你没事吧！”锦衣青年身后的几人再也站立不住，一个箭步冲了上来。

　　“我的手，我的右手没了，师兄你要为我报仇啊！”锦衣青年汗珠不断滴落。脸色狰狞无比。

　　而几名同伴却是目光齐齐都望向身着金黄道袍之人。寓意明显。

　　金袍青年猛然望向唐龙，冷声道：“你好大的胆子，原本我不欲惹事，看来今天倒是要大开杀戒了！”

　　唐龙极为不屑，冷冷道：“不欲惹事，无缘无故调戏我的朋友，打伤我的兄弟，又无缘无故将此间店主打成重伤，你现在告诉我不欲惹事。那我倒要看看你惹事是个什么样子。”唐龙不怒反笑。心里却是早已泛起杀意。

　　“好好好，今天便让你们这些蛮夷见识一下黄枫学院的实力。”金袍青年眼中泛着血光。神色也变得狰狞起来。

　　“黄枫学院！”唐龙神色一皱，原来是黄枫学院的人，随后唐龙心里却是冷哼一声，管你什么红枫白枫的，惹了我，一样照打不误。

　　金袍青年本身乃是伪地境八转的修为。其实力也算不弱了，而其几名同伴，除了刚刚受伤的那名锦衣青年外，其余皆是四五转的修为。所以几人并没有任何胆怯之意，反而认为唐龙刚刚不过是偷袭罢了。否则的话，一名伪地境道者的身是那么容易近的了的？

　　不过这次他们却是想错了。大错特错。

　　“软师弟，王师弟，交给你们两个了，死活不论！”金袍青年抹过一丝残忍的笑意，好像不屑出手一般。

　　“嘿嘿，金师兄你就擎好吧！”金袍青年身后。两名华服青年同样带着残忍的笑意，朝着唐龙走来。


第258章 悲催的金袍青年

　　唐龙嘴角露出一丝戏虐的笑容。往往轻视唐龙的人下场往往很惨。

　　“小子，不管你是谁，今天都不会有好结果。若是你现在跪下求饶的话，或许还可以减轻一点痛苦！”一名华服青年拳头咔咔直响。脸上带着残忍的笑意。

　　“怪不得说你们是狗东西，看来真是到处乱吠啊！”唐龙轻笑一声。

　　“你找死！”二人听唐龙如此说，神色渐冷。气息暴涨，双双对着唐龙扑来。

　　“太慢了，不过你们想玩，那我就陪你们玩玩！”唐龙轻笑摇头。二人的速度在其眼里简直慢的可以。

　　沈飞等人的神情却是放松了许多。有唐龙在的地方无疑总是安全的。甚至就连楚河也是微微摇头，脸上显出一丝不忍之色。

　　“哎，看来又要有人倒霉了，上天有好生之德，希望老大不要下手太重。打成猪头便成！”

　　“咯咯！”楚河的话语惹得唐语嫣一真发笑，原本其担心的眼神，却也是轻松了不少。

　　“哥哥真的如此厉害吗？”唐语嫣望着场中的那道黑色身影，神色中带着些许期待之色。

　　“语嫣妹子你就只管看戏就好了，这几个人都不够老大塞牙缝的呢。”楚河大大咧咧地说道。

　　“为什么要塞牙缝呢，难道哥哥要吃了他们？”唐语嫣好奇道。

　　楚河嘴角抽动不已，这语嫣妹子也是单纯的可以，连忙说道：“反正他们不是老大的对手，你看着便是！”

　　话说场中的两名青年也是不弱，各自散发着强大的气息。每每一招发出，都卷起漫天威势。使得四周之人不时闪躲。

　　不过二人此时却显得有些气急败坏，因为到现在，二人根本没有碰到唐龙一丝一毫，所谓的攻击到现在也不过是在浪费元力而已。

　　二人也不是傻子，知道遇上了高手，对视一眼身形猛然朝后退去。唐龙站定之后望见此景，嘴角撇过一丝笑意。

　　“想走？还是都留下吧！”说罢唐龙身形募然不见。二人大惊。神识警觉起来，想要捕捉唐龙的身形所在。

　　其中一人只感觉腹部吃痛，身子不听使唤的倒飞了出去，将其一根粗壮的立柱都撞到碰碎。而另外一人见到此景心里却是暗松一声。还好不是我！不过随后便感觉背后寒毛立起。

　　唐龙那诡异的身形不知何时出现在其身后，猛然抬出一脚。直接将其踹飞。下场同样凄惨无比。

　　唐语嫣眼中早已是星光闪闪，她之前根本没有见过唐龙出手，也只是从楚河等人的口中得知罢了，而如今亲眼看见唐龙一人便将两名同等境界的强者击败，心里也是欢喜不已。

　　金袍青年此时却是眉头皱起，其本身本是伪地境八转的修为，可是看着唐龙出手的时候。金袍青年隐隐有一种心悸的感觉，尤其是现在唐龙撇来的那一抹寒光。金袍青年只感觉掉到了冰窟一般。浑身一抖。

　　“怎么，这就是你们黄枫学院的实力。不是要死活不论吗。难道你是指的你这两名同伴？”唐龙嘴角露出一丝不屑之色。对于这些人本就无半点好感。因此说话也毫不客气。

　　“你到底是何人？”金袍青年脸色阴沉道。对于自己莫名的有些惧怕眼前青年，前者只感觉阵阵发烫。

　　“我是何人？我不是被你们欺负的人吗？”唐龙故作一怔道。

　　这话顿时引来四周之人的哄笑，原本刚刚几人在说出是黄枫学院之人之后，四周观战之人便感觉阵阵气氛。这些都是流云城本土的修道者。

　　对于两院千年大比的事情，众人都是知道的，原本就对黄枫学院没多少好感。如今其弟子还在流云城中横行霸道使得众人气氛不已，不过却没有一人敢上前。如今见唐龙一人将其二人击败。不少人拍手叫好。

　　金袍青年的脸色一阵阵青红不定。四周的嘈杂声也让其烦躁不已。原本以为对方也不过是个伪地境五转的寻常道者罢了，哪知却踢到了铁板之上。在一想到这毕竟是在流云学院的地盘上，若是传了出去，使得黄枫学院落个仗势欺人的罪名，金袍青年嘴角抖动不已。

　　“小子，山不转水转。你给我等着，下次我一定不会放过你！我们走！”金袍青年颇为阴狠地说道。竟是要转身离去。

　　唐龙原本带着戏弄之色的面庞却是抹过一丝冷意。声音冷冽地说道：“我说过让你们走了吗？”

　　“小子，你还想怎么样，莫不是真以为你是我们的对手，你不过是伪地境五转罢了，我只不过是不想闹大罢了，还真以为击败了两个同级之人就可以越级战斗了？”金袍青年面色不善地说道。

　　“哼，嘴巴倒是伶俐，不过你真的当我好惹不成，想来就来想走就走？今天就算不杀你们，也要给你们留下一个终身难忘的教训。”唐龙冷哼一声，在看其身影竟是消失在原地。

　　金袍青年一惊，没想到唐龙还真敢动手。不过金袍青年毕竟是伪地境八转的境界，比唐龙足足高层了三层。刚刚只不过是有些忌惮罢了，但是若真动起手来，金袍青年倒也没有多少惧怕之色。

　　“嘭嘭嘭！”气浪不断炸开，使得整个大厅都颤动不已。放佛要倒塌了一般。而此间店主已经勉强能站立起来。望着打斗之处发出一声叹息。

　　“父亲，你怎么样？”刚刚被唐龙救下的少年急切的问道。

　　“傻孩子，我没事，刚刚你太冲动了啊，这些人咱们惹不起！”中年书生脸色好转不少，轻叹一声说道。

　　“我知道，可是孩儿心中气不过！”少年却是拳头紧握，望着战斗的中央带着一丝冀希之色。

　　“哎！怪我不该带你来流云城啊！”中年书生叹息一声，随即目光也转向战斗中央，望着已是满目疮痍的大厅，嘴角颤抖，露出一丝肉疼之色。

　　“破！”唐龙淡淡一字吐出，轻轻挥出一拳，金袍青年身前所幻化的防御光幕顿时间断裂开来。金袍青年大惊，猛然朝后退去。而唐龙的脸上却是闪过一丝残忍的笑意。猛然对着金袍青年扑出。

　　募然间唐龙拳头挥出，一拳，两拳。十拳。

　　一时间拳影密布。整个大厅被一股无形的拳势所笼罩。

　　“啊！”不时有惨叫声传来。在看其金袍青年，那相貌实在是惨不忍睹。整个面庞早已变色。脸庞青红一片，高高肿起。两个眼睛也放佛凸陷了一般。一圈紫青之色。整个脸庞就如个猪头一般。

　　“放开我！”金袍青年歇斯底里地喊道。只见金袍青年趴在地上，而其背上，却是带着一丝残忍笑意的唐龙。整个大厅之中，除了惨叫声以外，便是那拳拳到肉的声音。

　　“放开我！”

　　“你叫我放开我就放开，岂不是我很没面子！”唐龙轻笑一声。紧接着又是狂风暴雨般的拳影。唐龙并没有动用元力。而是本身的肉体力量。若是动用元力的话，恐怕这个金袍青年早就死了。

　　“快点放了我，否则你就等着死吧，我哥哥乃是黄枫学院派来参加比试的弟子，若是让他知道，定要你碎尸万段！”

　　唐龙轻轻皱眉，怪不得这小子敢如此嚣张，原来是有些来历。不过你却是威胁错人了。

　　“叫你威胁劳资。我打！我管你什么哥哥，竟敢威胁我！”唐龙却是完全不管不顾一般。一拳接着一拳。

　　“不敢了，我不敢了！”金袍青年连连求饶。

　　唐龙这才起身，在看金袍青年，完全已经不成人样，虽然这对于道者来说没什么，恢复几日便可。但是金袍青年望向唐龙的目光俨然有一丝恐惧。

　　“拿来！”唐龙淡淡说道。

　　“拿什么？”

　　“废话，打坏了人家这么多东西不用赔吗。十万高品元石！”

　　“你这是敲诈！”

　　“嘿嘿，我就是敲诈怎么了，你可以不给！”唐龙再次露出残忍的笑意。看的金袍青年一阵发抖。

　　最后金袍青年还是乖乖的拿出了十万高品元石。不过临走是望向唐龙的目光却是怨毒无比。

　　“店主，这是给你的！”唐龙看也不看将其扔给了一旁的中年书生。

　　“不不，用不了这么多。这些。”中年书生连忙推辞道。十万元石别说是赔偿了，就算连他这个店买下来也绰绰有余。

　　“无妨，都拿着吧。毕竟要没有我们，你这也不会变成这样，在者说你也受了伤，算是补偿吧！”唐龙淡淡笑道。

　　中年书生这才接了过来。接二连三的感谢唐龙。神情激动无比。

　　唐龙却也无心在此地多呆，招呼了众人之后就要离去。哪知刚刚走到门口，便被人拦了下来。

　　“寒儿，你这是干什么？”中年书生连忙跑过来，对着拦在唐龙面前的少年说道。

　　“小兄弟，还有什么事吗？”唐龙淡淡笑道。拦住去路的少年，便是唐龙刚刚救下的那名少年，正是店主的儿子。对于这个少年唐龙也颇为欣赏。尤其是敢在强势的敌人面前，坦然站出来维护自己的亲人。

　　虽然表现的有些胆怯，但是唐龙知道那是人之常情，而如今这少年却是拦住了唐龙的去路，让其有些疑惑！


第259章 风暴前的宁静

　　“唐学长，可不可以收下我？”少年一脸冀希的望着唐龙，满眼的紧张期待之色。

　　唐龙却是为之一怔道：“你认识我？”

　　“当初外院大比的时候，我见过学长的身姿！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫司徒寒！”少年微微挺立说道。

　　“你也是流云学院的学生吧，为何却要说跟着我？我不过也是学院的学生罢了，跟着学院才是！”唐龙淡淡笑道。

　　司徒寒却是摇头道：“那不一样！”

　　“怎么个不一样，你倒是说说看！”唐龙若有兴致地说道。

　　“像我们这些普通学生在学院之中还不如一些外界势力的普通弟子，整日受到打压，根本没有出头之日。只有加入了一个像样的势力才不会受到欺负。可是我试过好多次，都被拒绝了！”司徒寒眼中闪过愤愤之色。

　　“那你找上我又是为了什么？”

　　“我想加入战盟，想跟在学长身边！”司徒寒坚定地说道。

　　“告诉我一个理由！”

　　“我要变的更加强大，才能保护我自己保护身边的人！”司徒寒望着一旁的父亲，口气坚定地说道。

　　“你被录取了！”唐龙淡淡声音传来，而人却是徐徐踏步离去。

　　司徒寒面露疑惑之色，正在不解之时，一只强壮有力的大手拍在其肩膀上，司徒寒浑身一颤。

　　“看什么看，小子，明天来战盟找我报道吧！”楚河大嘴一咧笑道。司徒寒明显也认识楚河等人，眼中兴奋不溢言表，没想到竟是如此容易。

　　“谢谢楚学长，明天我一定去！”司徒寒重重的点了点头。目送几人离去。而其眼中隐隐有精光闪过。

　　“寒儿，他们是？”司徒寒的父亲问道。

　　“父亲，刚刚救我的那人，便是我以前告诉你的外院第一人，唐龙唐学长！”

　　“怪不得实力如此强大，原来如此。不过寒儿，你却是长大了！”中年书生轻轻拍了拍司徒寒的肩膀，眼中闪过一丝欣慰之色。

　　……

　　话说众人到了学院之后便分开了，唐语嫣与上官紫烟二人去了内院之中，而唐龙则回到了外院的战盟之中。

　　唐龙的到来使得战盟一下子热闹起来，许多陌生的面孔或是惊疑或是崇拜的望着唐龙，唐龙对此也是报以微笑。

　　如今的战盟在外院之中可谓是如日中天，实力快速增长。由于唐龙的缘故，一些实力强劲的学生纷纷加入到战盟之中，可以说现在的战盟隐隐有坐外院头把交椅的迹象。

　　“沈飞楚河，这段时间辛苦你们了！”唐龙淡淡地笑道。

　　战盟的大厅之内，此时只有唐龙以及沈飞楚河二人。唐龙望着下方的二人露出些许欣慰之色。

　　“老大这是说的什么话，要是没有老大，岂会有今天的战盟。这些都是我们应该做的！”沈飞在唐龙面前一如往常的恭谨。

　　“呵呵，我不过是个甩手掌柜的罢了，龙门如此，战盟也是一样，要是没有你们这帮兄弟撑着，就凭我自己也做不成什么事！对了，跟我说说战盟现在的情况吧！”

　　沈飞见唐龙问起正事，神色也变得郑重起来！

　　“目前战盟之中已经有了两千名学生。都是按照老大的要求挑选的。其中伪地境修为的有十一人，而锻丹境的学生则要多上不少。加上我跟楚河的话已经有一百人。其余皆是一些御气练气境的学生！”

　　“那龙门的事情有多少人清楚？”

　　“有不少人倒是一心为战盟的，而其中经过我与楚河暗中观察许久的，不过我觉得还是谨慎为上，知道龙门存在的也不过只有区区二十多人。”

　　“恩，还是谨慎点好，毕竟现在的龙门还经不起多大的折腾。等到时机成熟以后，可以将这些人安排到龙门之中也无不可！”唐龙淡淡说道。他来学院的原本目的就是为龙门招收一些新鲜血液。

　　“属下明白。倒是老大，听说这次两个学院的比试，老大也要参加！”沈飞面露疑惑道。

　　唐龙却是苦笑一声道：“是啊。这次比试可不是儿戏，届时汇聚的都是两院最精英的学生弟子，恐怕又是一番苦战啊！”

　　“有句话不知属下当说不当说！”沈飞一副欲言又止的表情。

　　“说吧！”唐龙淡淡一笑。

　　“老大的实力我们都清楚，不过属下总感觉这流云学院水深的紧，加上那副院长陆长天隐隐与我战盟有些不合。学院不比龙门之中，老大孤身一人在内院当中，时间久了我怕！”沈飞隐隐担心之色。

　　“放心吧，我明白。有些事情我会注意的。况且如今我还有两位天相境的师父，暂时没有人会对我怎么样的！”唐龙轻笑道。

　　而后唐龙目光一转，却发现一个怪异的现象。原本平日里话语最多的楚河，此时坐在下面却是一言不发。神色也有些难看。

　　“楚河，你怎么了？”

　　“老大，我想回龙门！”楚河突然间猛然抬头，望着唐龙语出惊人地说道。

　　“受打击了？”唐龙淡淡笑道。

　　“恩！”

　　“因为先前的事情？”

　　楚河轻轻点了点头，神色有些阴郁。只见其说道：“原本我以为等我突破到锻丹境，便可以充当老大的左膀右臂，为老大冲锋陷阵，可是我却发现老大身边的对手却是越来越强，而我却是无能为力，反而成了老大的累赘。所以我想回龙门与天龙卫的兄弟们一起战斗。”

　　“所以这便是你打算离开的理由？”

　　“难道这还不够吗？”

　　“你刚刚还说要成为我的左膀右臂，如今却是选择要退缩？”

　　“我不是退缩，我只是想！”楚河言语间有些激动。

　　“不必再说了，你若是想走，随时可以回去！”唐龙脸上露出淡淡怒色。似是生气一般。

　　“老大我！”楚河神色阴郁。而唐龙则是闭上了眼睛没了动静。而一旁的沈飞却是不时对着楚河使眼色。

　　“哎，楚河你说的其实不对，不是咱们成了老大的累赘，而是咱们跟不上老大的脚步，老大的修炼速度实在是！”沈飞言语含糊，目光却不时撇向唐龙。

　　“我也知道，可是我在这实在也没什么用！”楚河小声说道。

　　“行了，你们两个别再一唱一和的了，你们那点小心思我还不知道吗，还有你楚河，谁说让你来学院就是要保护我了，要你保护，你老大我早已经死了千百回了。我不过是让你们历练一番罢了。你们真正的天空并不在此处明白吗！”唐龙募然睁开眼睛说道。

　　其实对于沈飞楚河二人的异样唐龙早已有所察觉。但是唐龙也没有什么好的办法。总不能告诉他们自己获得了逆天的传承，而且身具五行道根的事情吧，若是说了，恐怕会给二人甚至自己都会带来巨大的危险。

　　所以对于这点唐龙也很是无奈，不过刚刚唐龙左思右想之后，却是下了一个很大的决定。

　　“等这次两院较量之后，我带你们去一个地方，那里将会是你们修炼的天堂！”唐龙笑道。

　　沈飞楚河二人俱是露出欣喜之色。一脸欣喜的望着唐龙。唐龙却是神秘一笑。不肯透漏半点。

　　而没过多久，唐龙便收到通知要其回内院。当唐龙知道什么事情的时候，惊异不已。原因是流云学院的院长要召见唐龙！

　　等唐龙到了才知道，原来并不是召见自己，而是十个人，这十个人包括自己在内，正是此次与黄枫学院比试较量的十名学生！


第260章 摩天王

　　入夜，一处木屋之内，一道飘逸的身影静静的站在窗前，青年眼中闪烁着深邃的幽光。望着漫天星辰似是在想些什么。

　　哎，还是想的太简单了、唐龙暗自叹了一口气。神色一时间有些恍惚。想到白天的事情，唐龙心里的震撼到现在也没有消失。

　　从战盟离开之后，唐龙便被人带到了一处宫殿之内。当唐龙到的时候，里面已经伫立了九道人影。除了陈近北以外，唐龙均是陌生的紧。但是唐龙知道，这九人就是此次与自己一同参加千年大比的另外九人。

　　可真等到唐龙见到这九人的时候，心里却是震惊不已，除了陈近北以外，其余八人皆是散发着地魄境的气息。其中有一人身上的气息让唐龙都感觉到微微窒息。

　　然而令唐龙感到震撼无比的倒不是他们的修为境界，而是他们所散发的气息，有的如绝世凶兽，有的如千年冰川。使唐龙感到一股股的危险气息。

　　尤其是最前方的一道紫色身影，其也是让唐龙最忌惮的。因为其散发的气息竟然是地魄境巅峰境界，不过给唐龙的感觉却并不仅仅如此。龙门之中有天南地北二老，如今二人突破至地煞境，成为地煞境的高手。

　　可是眼前这道紫色身影给唐龙的感觉是无比的危险，就算唐龙在天地二老身上也没有过如此感觉。

　　唐龙这才感觉有些小瞧了流云学院。丹丹是百年以内突破地魄境的，便有八人。毋庸置疑，这些人都是天才中的天才。而那个陈近北虽然只是伪地境巅峰境界。但是唐龙知道，也有不少人懂得元丹凝练之法。

　　就像唐龙这样，若是唐龙想要突破修为的话，恐怕早就伪地境巅峰了。望着眼前的九人，虽然令唐龙感到一阵阵心悸，但是却并没有打击到什么。唐龙心里清楚，这些人修炼不到百年，不过是按照外界的时间计算罢了。

　　一些名门大派，哪个没有能增加修炼的秘宝或者异度空间之类，像流云学院这种庞然大物肯定也是必不可少的，就像隐龙谷一样。

　　而这九道身影还有一人引起了唐龙的关注。那是一道蓝色的倩影。纤细的身形引人注目。倾城的面庞之上有着精致无比的五官。让人看了忍不住在看第二眼。只不过其冰冷的美眸却让人望而却步。

　　对于此人唐龙还真是听说过，这女子便是流云五美之一的蓝冰儿。别人都称其为冰美人。因为没有人见她笑过，蓝冰儿的脸上始终都挂着一种表情，那就是冰冷，冰冷至极。被其看上一眼都感觉寒冰透彻心扉般。

　　据说这跟其修炼的功法有关，但何又不是其本身就是一性情冰冷之人呢。对于美女，唐龙自然是多看了一眼，不过蓝冰儿的一个眼神，却让唐龙不想在看第二眼。太冷了。

　　十人呆了并没有多长时间，宫殿之中便出现了另外一人。一袭白衣的中年书生，身上带着浓浓的书卷气息。放佛苦读二十载的学子一般。

　　此人身上并没有半点的气息波动，但是十人却没有一人敢去藐视他，因为此人便是流云学院的院长。沐隐！

　　沐隐一身白色长衫，头上竖着道髻，唇红齿白。眉清目朗。身上感觉不到半点元力波动，但是唐龙却感到了另外一种气息，一种真正的儒者风范、让人见了感觉如沐晨风一般清爽宁静。

　　对于这个流云学院的院长唐龙也是听三师父鱼风流提及过，而且唐龙对此还印象不浅，云洲五名无上剑道的高手之中，其中一人便是沐隐。相传沐隐曾经一剑秒杀过七个同阶的道者。扬名云洲。

　　后来天相境以后，沐隐低调了许多。常年在登天峰的山峰之上修行，据说现在实力已经到了一种深不可测的地步。

　　沐隐的出现不过就是嘱咐十人一番罢了。倒并没有说什么一些命令的话，只不过让众人尽力而为。对此唐龙也算是颇有好感。令人诧异的是，沐隐还当众将唐龙赞赏了一番。不过效果确实不太好。

　　除了陈近北一脸的阴沉以外，其他人并没有理会唐龙，甚至看都没看上一眼，对此唐龙也知道其中缘由。

　　在场的这几人当中，哪个不算是万中无一的天骄人物。谁都有过辉煌的战绩与深不可则的实力，否则也不可能将这些人聚到一起，对抗黄枫学院的学生。想到这里唐龙不禁想起了一件事情。

　　黄枫学院虽然不过十万年有余，但是这几千年以来却处处压着流云学院一筹。而流云学院的弟子已经如斯。那黄枫学院的学生恐怕也差不到哪去。唐龙突然感觉到，恐怕这次，将是自己从修道以来，将要遇到的最惊心动魄的战斗。

　　实力到了唐龙这个地步，已经略微有些认知。越级战斗看似其难无比，但是唐龙却知道大有人在。就像眼前这几人。只不过当时所处的高度不一样罢了。

　　……

　　好像从刚刚来到这个世界的时候，唐龙便有一个习惯，便是独自观望漫天星辰。每当这时候，唐龙的心便会静下来。

　　深邃的双眸之中泛着精光，似是漫天星辰尽在其眼中一般，唐龙的脸上渐渐闪过一丝微笑。

　　“明天，将是一场新的战斗！”唐龙嘴角抹过一丝弧度，喃喃自语道。

　　……

　　而在某一处宫殿之中，此时却是灯火通明，长歌燕舞，美酒佳肴。一番热闹的景象。不少人把酒换盏。言谈笑声不断。

　　而在最上首之上，却是有两人分左右而坐。左边之人中年模样，一袭素色长衫，显得气质非凡。不过其眉间的一抹阴郁之色，却让人感觉此人并不是好相处之辈。

　　而右边坐着的却是一黄袍老者，黑白相间的头发之上带着一顶银色的道冠。虽看似年老，但是脸色却是红润无比，尤其是那双眼睛。放佛杀人的利剑一样，闪烁着渗人的精芒。

　　在其老者下首之处，还端坐着一名青年。面色刚毅，神情淡漠。一袭黑袍衬托，显得冷库无比。若是唐龙在此，定会认出此人正是陈近北。

　　而上首的那名中年人不是别人，正是流云学院的副院长陆长天。

　　“来来来！摩天王，陆某敬天王一杯！”陆长天豪爽一笑。拿起酒杯对着旁边老者说道。

　　听陆长天的话音便已经知晓此人是谁。却是陈厉北的师父。流云学院强者中的强者摩天王。

　　摩天王眼睛一眯笑道：“陆副院长言重了，应该是老夫敬你才是！”

　　“那陆某怎么敢当，您老德高望重，乃是学院的顶梁柱。还是我敬你才是！”陆长天言语间竟有些吹捧之意。

　　“哈哈，什么顶梁柱，我可比不上你师叔。好了你我也无需客气。我与你师叔也算是至交。若是撇去你我二人的身份，老夫也算你的长辈。你我同饮便是！”摩天王豪爽一笑。却是当先干了一杯。

　　“摩天王说的正是。理当如此！”陆长天眼含笑意。也是一饮而尽。

　　“来来来，近北，快来拜见路副院长！”摩天王轻轻一指，却是对陈近北说道。

　　陈近北依然是神色淡漠。不过身子却是扭转了过来“见过副院长！”

　　陆长天的眼眸之中闪过一丝异色。对于陈近北的举动却是无半点恼火之意，反而笑道：“什么副院长不副院长的，若是真论起来，你我乃是平辈。叫我一声师兄便可！”

　　陈近北淡漠的神色也起了一丝波澜，对于陆长天的话好似有些不解一般。而一旁的摩天王却是眼中精芒闪过。

　　只见摩天王笑骂道：“臭小子，还不见过你陆师兄！”

　　“见过陆师兄！”

　　“师弟客气了。以后我们就是一家人了，哈哈！”陆长天长笑一声。不时与摩天王把酒换盏。远远望去，好似二人如多年未见的叔侄一般。


第261章 黄枫主力到来

　　此次两大学院的较量，除了云洲三大宗门以外，许多有头有脸的势力几乎全都来了，其中包括像六大商行，紫云宗这等实力强大的势力。

　　流云学院之中早已经人影汇聚，密密麻麻十几万人。这其中也有一些人是来自黄洲。不过相比云洲本土的道者而言。黄洲的人数也不过占了百分之一。

　　而在人群的最前方，是一座巨大无比的高台。百丈见方。其上两端放满了桌椅。这些位置都是为一些修道界强大的势力所准备的。

　　在浩瀚的人群之中，约莫有百十人，这些都是流云学院战盟的弟子。为首的正是沈飞楚河等人，而在沈飞的一旁，却是站着几道熟悉的面庞，沈飞等在其面前显得有些拘谨。

　　“我说沈飞楚河，你俩小子混的不错嘛。都锻丹境的了，有前途！”林海甩动腮帮一本正经地说道。

　　“多谢林堂主夸奖。许久没见林堂主你可是又发福了！”楚河却是嘿嘿一笑说道。

　　“你这小子，怎么说话呢，本堂主这叫心宽体胖懂不懂？”林海却是双眼一瞪说道。

　　“得了，人家楚河说的可是实话，你瞧瞧你，好歹也是一堂之主，而且还是咱们龙门的顶梁柱。你却是该注意一下了！”一旁的岳子明却是眼皮一番说道。

　　“哎我说你们，今天可是来看老大的，怎么都打趣起我了。还是人家天成明事理，你们瞧瞧人家，一句话也没说！”

　　柳天成见林海如此说，只是淡淡的看了其一眼，并没有说话，不过其眼神的意思却是不言而喻。对于林海的话实在是不敢苟同。

　　此次两院大比，千年举行一次，乃是流云城的盛事，记得上次在流云城举办还是两千年以前的事情了。而像龙门这等一般的势力，学院也给了几个名额，所以林海等几人便都来了，只不过这其中并没有天地二老的身影。

　　“好了，打住吧，他们来了！”岳子明却是淡淡一声。神色望向远处虚空。一道道人影急速掠来。当看见其中一道人影的时候，岳子明也难免露出一丝欣喜之色。

　　唐龙等十人出现在众人眼前，立刻引来众人的注目，爆发出一阵阵的喝声。十人成了全场最瞩目的焦点。

　　而随后，一道道强大的气息，自远处天空涌来，当先一人，乃是一身儒衫的中年男子，脸上带着淡淡的笑意。显得儒雅至极。

　　中年男子等人落到高台之上，立刻引来阵阵欢呼之声，就连唐龙等十人也随之注目。

　　“拜见院长！”一声声喝声响起。众人弯腰行礼。

　　“见过沐院长！”

　　“不必多礼！”沐隐淡笑一声，手臂轻轻一挥，顿时一股柔和的能量席卷四方，众人只感觉到一股柔和的气息将自己托起。不少人神色间露出惊骇。挥手之间便让十几万人同时托起，这是何等的境界。

　　沐隐随后便没在说话，好似在等什么人一般，一双深邃的眸子望着远处虚空。不一会儿，一道道身影降临。无一列外，见了沐隐之后，均是一脸的恭谨客气之色。

　　这些人都是云洲各大势力的掌门首领之类的人物，可在沐隐面前，还是差了一筹不止，毕竟流云学院乃是公认的除了三大宗门以外最强的势力。

　　而这些人有年过半百头发花白的老者，也有身体看似孱弱的老妇。亦或者是不怒自威的男子。而这些人身边，还跟着一名或者几名年轻人。这些都是各大势力的精英弟子，亦或者是家族传承者。

　　其中有一人唐龙还认识，见到此人的时候，唐龙脸上也是现出一丝惊喜之色。无他。一名身穿白色长衫的看似三十几岁的男子。在望见唐龙之后也是微笑不已。因为此人也是唐龙的结拜大哥。任家任乘风。

　　任乘风的旁边乃是一年过半百的老者。见任乘风异样，露出询问之色。任乘风好似对老者传音一番。老者露出一丝原来如此的表情。甚至还微笑着对唐龙点了点头。

　　“任大哥，你也来了？”唐龙上前一步笑道。

　　“我果然没看错人啊，兄弟果然是人之俊杰。这才几年的功夫，都成了流云学院之中的佼佼者。我这次来自然是为兄弟助威而来！”任乘风爽朗笑道。

　　“大哥突破地魄境了？”唐龙脸上露出一丝惊喜。

　　“刚刚没几天，嘿嘿，跟兄弟不能比啊。修炼不过几十载，都快超过我了！”

　　“大哥说笑了，对了，过几天我给你介绍一人，保证你们肯定会一见如故！”唐龙笑道。将自己与袁天罡结拜的事说了一遍。

　　任乘风听了脸上也是露出欣然之色道：“兄弟果然好手段，连通臂猿族的族长都与你称兄道弟。看来我这是要沾兄弟的光啊！”

　　“我们兄弟二人还分什么彼此！”

　　“兄弟说的对，改日一定要叫上这个袁天罡大哥，咱们兄弟三人可要好好把酒畅谈一番！”

　　“一定一定！”

　　每来到一个势力的人，便引得下方一阵阵欢呼惊愕。毕竟这些人可都是平日里难得一见的人物，不是一方势力的大佬宗主之类，便是一族的族长长老之流。总之这些人也都是云洲修道界有头有脸的人物。

　　不过通臂猿族来的不是袁天罡，倒是让唐龙有些诧异，不过其来的人也是一强大的老者，恐怕也是通臂猿族的长老之流。

　　突然间，唐龙猛然抬头，眼中光芒闪烁惊疑不定。远处的虚空之中，似是有绝世强者而来，还没有看见人影，便感觉到一股铺天卷地的气势袭来。不单单唐龙如此，众人也是这种表情。

　　沐隐坐在主位之上，望着远处虚空，眼中精芒一现即隐。嘴角不自觉的抽动一番。只见其好似带着一丝嘲笑之意说道：“每次都是这个阵势，无欲兄还是真讲究排场啊！”

　　“哈哈哈。来到你的地盘上，若是输了气势，岂不是说我江无欲不如你这个书生！”未见身影便听一道洪亮无比的声音传遍四方。

　　沐隐眼皮一跳，露出一丝冷笑之色。不过却被其很好的隐藏了起来，只是淡淡说道：“若是你以为有些排场就能胜过我，那这次恐怕你们输定了！”

　　话语刚落，但见远方虚空，出现了几个黑点，紧接着越来越大，竟是有遮天之势一般。只见三头浑身散发着强大气息的飞行妖兽席卷长空，不时发出一声嘶鸣长啸。无比刺耳。

　　唐龙望着这三头气息强大无比的妖兽，却是露出一丝惊色！“黑羽雕！”而且这黑羽雕所散发的气息让唐龙也感到一股心悸之色，这绝对不是普通的黑羽雕。

　　而在黑羽雕的背上，密密麻麻站满了人影，隐隐有上千人之多。听刚刚院长沐隐的口气，唐龙知道这是黄枫学院的主力到了。先前来到流云城的不过是先锋罢了。

　　三头黑羽雕在众人惊异的目光下落到了高台之上，整整将百丈高台占去一半之多。不过片刻功夫，这三头黑羽雕便幻化成了三名黑袍人。看不清相貌。

　　“嘿嘿，沐隐兄这话好像说了有几千年了吧，不过好像结果却并不是很如意啊，哈哈！”一名身穿锦衣长袍的老者笑道。

　　许多人的目光都落到了此人身上，能与沐隐如此说话的恐怕没有别人，只有黄枫学院的院长江无欲了。江无欲看似乃是一年过半百的老者，实则已经活了上万年。或许就久居高位的原因。

　　仅仅往那一站，便能感觉到其身上一股无形的气势散发开来。隐隐压的众人有些抬不起头来。

　　而在江无欲的身后，除了几名老者与中年人之外。其余皆是俊朗美貌的青年男女、不少人身上散发着不弱的气息。许多人的眉间还带着一丝若有若无的桀骜之色，没有一丝胆怯的意思！


第262章 天道气运石

　　唐龙双眼渐凝，望着这些黄枫学院的学生，眼眸之中渐渐闪过一丝惊色。这些人中有不少人身上都散发着不弱的气息。唐龙还从中发现了几道及其强劲的气息。

　　“难不成无欲兄跑来这是来斗嘴了不成！”沐隐双眼一眯说道。

　　“哈哈，那好，闲话少说，如今人已到齐。那就本事见分晓吧！”

　　众人听得江无欲如此一说，都知道一场旷世的比试就要开始了，这是两个庞然大物之间的对决，拼的乃是两院之后的发展潜力。

　　沐隐淡淡点了点头，脸上也现出正视之色，只见其缓缓的站起身来。来到高台的最前边。

　　“诸位，此次比试，乃是流云学院与黄枫学院的千年大比，感谢诸位的捧场，沐某在此先行谢过！”沐隐微微低首说道。

　　“沐院长客气了，能观看这等盛事，乃是我辈的福分！”

　　“沐院长言重了！”

　　沐隐见此淡淡一笑道：“那沐某就不在多说了，无欲兄，接下来就要看你我的了！”沐隐说完回头对江无欲淡淡笑道。

　　“早该如此。”江无欲却是踏前一步，与沐隐并排站在一起。

　　这使得众人有些不明所以，这是要闹哪一出，为何两个学院的院长要站在一起。难不成要共同宣布。

　　在众人的注视之下，沐隐轻轻抬起右手，便掌为指。一道强大无比的白色光芒从其指尖迸发而出，直冲向远处虚空。

　　江无欲见此也是凝重了起来，却是做了与沐隐同样的动作。但见一道青色的光华与先前那道白色光华汇聚到一起。

　　许多人脸上都露出疑惑的表情。这是要干什么。就连各方势力的大佬也是一脸的疑惑之色，而这其中只有两个学院的少数存在略为点头。

　　但见二人所发的光芒越来越粗。天空之中隐隐传来一阵波动。似是要有什么东西出现一般。而此时两位院长的额头之上隐然看见汗珠滴落。

　　而接下来的一幕，却让在场之人无不目惊口呆。一道巨大的漩涡出现在众人的头顶。漩涡呈黑色。越来越大，慢慢讲所有人都笼罩其内。众人感受着漩涡传来的一阵阵能量波动，无不感觉到心悸。

　　而此时沐隐江无欲同时将手指收了回来。沐隐望着众人的反应却是眉头一皱。

　　“诸位莫要惊慌，这漩涡对你们造不成什么伤寒，这只不过是一个传送的法阵罢了。”

　　“什么，传送法阵，这是要干什么，怎么会有传送法阵，不是说好是两院比试吗？”顿时有人惊异道。

　　……

　　唐龙望着远处的巨大黑色旋涡，眉头一皱。心中隐隐感觉有些不妙。许多势力大佬也是隐隐皱眉。

　　“实不相瞒，此次大比有些变动，不过这是在三百年前便已经决定的，由于事关重大，所以没有太多人知道”沐隐淡淡的声音传来。

　　“此次旋涡通向的乃是上古时期的一处密地。里面空间封闭。与世隔绝，三百年前，我与江无欲院长一同发现了此地。发现里面不仅仅有各种奇珍异宝，而且元力异常充足，更为重要的是，此处密地经我二人鉴定，乃是上古大宗弥天宗的山门所在。想必弥天宗不少人都听说过吧！”沐隐双眼扫视四周，露出一抹淡淡的微笑。

　　“什么？竟是弥天宗的山门！”不少势力的大佬神色惊惧的站了起来。弥天宗三个字实在是太令人震惊了。

　　唐龙则是露出疑惑之色，弥天宗三个字好似对其很是陌生一般，不仅如此，许多与之年纪相仿的人也是一脸的疑问。

　　而各方大佬的心里却是起了轩然大波。弥天宗，源于上古。可以说乃是上古最初期。比之千流云等人还要久远许多的存在。

　　相传上古初期，修道者虽然数不胜数，但是真正的宗派还没有几个，大多是独自修道而弥天宗便是在那个时候成立的。而且当初的云天大陆根本不存在九洲之说。九洲本是一体。

　　而等弥天宗覆灭了，才出现了所谓的九洲。相传弥天宗，乃是整个云天大陆最强悍的存在。其门下弟子千万，高手无数。单单天境的强者便有百人之多。可谓是弥天宗一动，云天大陆就要颤抖不已。

　　弥天宗的弥天尊者更是云天大陆第一强者的存在。只不过弥天宗做事横行霸道，飞扬跋扈，完全不将除去弥天宗的道者放在眼里。一些散修说杀就杀，说灭就灭。最终引来的灭宗的下场。

　　这也跟弥天尊者有着很大的关系，弥天尊者修为虽然是云天大陆第一人，但是却早晚有离去的时候，但是弥天尊者破碎虚空离去的时候。并没有将自己的传承直接传给弥天宗的人，而是封印了起来。只说了一句话，有缘者得之。

　　可以说弥天宗是弥天尊者一手造就。等弥天尊者离去以后，弥天宗的人自然想得到其开宗老祖留下的传承，但是无奈却无一人所得。而消息却走漏了出去。

　　至此为弥天宗惹来弥天大祸。弥天宗虽然强大无比，但是少了弥天尊者坐镇就像老虎少了两颗最尖利的牙齿一般。

　　不过老虎自有其老虎凶悍之处，尖牙不在，但还有利爪。一场旷世之战在弥天宗之上爆发。

　　那一战几乎整个云天大陆上的强者都参与其中。只打的天昏地暗，山河变色。血流成河，哀鸿遍野。相传现在的许多山脉河流都是那时候强者大战所造成的。

　　后来弥天宗终究是敌不过，几乎被屠戮一空，弥天宗的在任宗主更是爆体而亡，当然也带走了不少天境强者的生命。

　　最后弥天宗毁灭，自然少不了被众人搜刮一番。而这一番，却翻出一件惊天的秘密。那便是所谓的天道气运石。而弥天宗的天道气运石则被弥天尊者封印了起来。否则众大能也不可能将弥天宗毁灭。

　　随之众人也知道了为何弥天宗如此强大。屹立不倒。便是因为这块天道气运石的缘故。这也自然引起了众多强者的哄抢。自此不免又是一番大战。最后众人最后终于达成一致。那便是平分。

　　不过弥天尊者所布置的封印可不是那么好解开的。据说当时有震惊大陆的十大天尊，研究了整整一千年才将其上的封印解开。

　　正当众多强者打算平分天道气运石的时候。却发现天道气运石坚硬无比，就算是天境的高手也对其造不成一丝损伤。不过这些人却是贪心不死。上百名天境的强者攻击了三天三夜，却只从天道气运石之上取下了不少碎屑石块。

　　而就在这个时候，弥天宗所在的山门却是突然消失了，连同天道气运石一同不见了踪影。至此亿万年来没有人才找到过弥天宗山门的所在地。

　　而当初从天道气运石之上砍下的许多碎块。被人疯抢，不少人拿着手中的一小块天道气运石，回到了自己所在的地方，开宗立派。一个个宗门家族势力崛起。也全然是因为天道气运石的缘故。

　　而后上古大能为了争夺修炼资源杀伐不断。民不聊生，最后不得已划洲而至，也就有了现在的九洲之说。

　　对于这个传说，许多的上古典籍之上都有记载。许多人也深信不疑。因为这些人都知道天道气运石的存在。就比如流云学院。其也有天道气运石的存在。乃是一颗磨盘大小的天道气运石，至于在哪。却无从得知。


第263章 弥天宗

　　而如今，沐隐抛出了如此惊天的消息，怎会不令各方势力大佬震惊。弥天宗的事情虽然已经过去了无数岁月，但是对于弥天宗的寻找却是没有停滞过。九洲的各大顶级势力便是如此。

　　如今，沐隐竟然说找到了上古弥天宗的踪迹，许多人的神色飘忽不定。甚至有的人心里起了怀疑，如此重要的事情，流云学院怎会公布出来。

　　沐隐将众人的神情看在眼里，好像早有所料一般，淡淡一笑。

　　“至于是不是，很快便会揭晓。由于那处空间的特殊，所以只能允许地煞境一下的人进入，所以我跟江院长才商量了这次大比。至于诸位，还望不要将消息传出去，以免惹来不必要的麻烦！”

　　“沐院长放心便是，此等事情，吾等是万万不会外传的！”许多人都是笑着保证。但是心里想的却是谁也不知道了。

　　沐隐眼中闪过一丝不易察觉的异色，就连江无欲也同样是如此。没有人注意到。

　　“此次除了两院各派十名最出色的弟子以外，另外两院还有一百名学生将会进入，祝你们一臂之力。而你们这次的任务便是寻找天道气运石，看谁带回来的多少。以此来决定谁胜谁负！”沐隐淡淡声音传来。

　　“啰嗦，还是快快开始吧！”一旁的江无欲却好似有些不耐烦一般。

　　对此沐隐却是微微一笑道：“呵呵，看来无欲兄着急了，既然如此，那便开始吧。”

　　唐龙此时却是感觉浑身的不自在，原本的比试却变成了如今这个样子。刚刚听人提及天道气运石的出处，唐龙也是不免惊叹一番，可是跟众人想的一样，唐龙对于两位院长的做法也是有所猜疑。

　　一时间唐龙忽然觉得自己就像别人手中的玩偶一般。任人摆弄，这让唐龙心里及其不舒服。原本以为仅仅有二十人，如今却变成了二百多人。怪不得自己被选中参加两院大比没有人有意见呢。

　　片刻之后，唐龙的身边多了二百人，这些人有男有女。乃是两个学院的学生。而这些人便要同唐龙一起进入到那处神秘的空间之中。一想到如此试练，唐龙便一阵感叹。当初的青火门是这样，外院是这样，现在还是这样。

　　……

　　“那处空间只有一个月的开启时间，一个月之后你们便会被自动传送回此次，希望你们都有所获。出发吧！”沐隐淡淡地说道。

　　“你们都是我黄枫学院的精英存在，记住，本院长只要天道气运石，若是有人抢夺的话，尽管斩杀便是！”江无欲说话却是毫不留情。

　　……

　　当唐龙等人走后，沐隐随手拿出一物，却是一面镜子，只见其心神一动，镜子飞转到半空之中，竟是募然变大，最后化作一面十丈见方的巨大镜子。众人一阵惊呼。

　　“这是窥天镜。有了它便可以看见里面的虚实，所以诸位也不必烦恼，自有一场精彩可看！”沐隐淡淡一笑。这窥天镜乃是沐隐的随身秘宝，相传是用某种特殊的空间材料制成。只要将其气息散在一物之上。不管离的多远，都可以看见其动静。

　　在这之前沐隐已经交代了某些人，到了弥天宗之内，便将带有窥天镜气息的物件拿出来。这样便可以知道里面的动静，实在是神妙无比。

　　众人原本以为什么也看不见的时候，顿时之间又来了兴趣，纷纷盯着巨大的镜面望去，只不过现在还是白茫茫一片。

　　而一些其他势力的人，却是神色各异，有人手中却是轻掐法决，似是在施展某种神通一般，不过却是做的极为隐秘。

　　而谁也没有注意到的是，沐隐与江无欲的眼中同时闪过一丝诡异的目光。而此时，唐龙等人已经到达了那个所谓的弥天宗所在的神秘空间之内。

　　……

　　“这是便是弥天宗的山门所在，怎会如此巨大！”唐龙神色惊异，望着一望无际的平原，露出一丝思索之色。

　　不过有一点沐隐说的没错，那便是此处的元气浓厚的超出想象，晶化的元气随处可见，甚至唐龙凭空一摄，手中便出现了淡淡白点。

　　“既来之则安之。只能自己小心了！”唐龙心里暗暗想到。对于此次的比试，唐龙心里总是有一丝不妙之感。只不过说不上来为什么。

　　随后只见唐龙身形一闪，直接破空离去。天道气运石的样貌已经被沐隐二人打入学生的脑海之中。而唐龙这些人此次的任务便是收集天道气运石。

　　当初一些从天道气运石之上掉落下来的碎石，并没有被带出去。还有不少留在这方空间之中。至于那天道气运石的本体。据说就在弥天宗山门的地底之处。

　　至于除了唐龙等十人之外，流云学院的另外一百人则全部都是御气境的存在，据说这方空间隐隐有毁灭的趋势，若是贸然进去许多实力强劲的学生的话，恐怕会造成空间的不稳定。

　　“这已经是第十块了，怎么还看不见弥天宗的山门所在！”唐龙口中喃喃轻语。手中却是拿着一块如拳头大小般的石头。石头之上还散发着一种说不清道不明的气息。然而跟据沐隐的描述，这便是天道气运石无疑！

　　对于气运之说，唐龙还是头一次听说，没想到一个势力的传承还跟天道气运石有关系。怪不得流云学院等这种强大的势力能够屹立不倒。不仅仅是香火传承的缘故，还有一丝天道韵味在里面。

　　对此唐龙想到了自己的龙门。若是龙门也寻一块天道气运石，恐怕龙门的气运也会变得浓厚起来吧。

　　而这一路走来，唐龙已经发现了十块天道气运石，除了手中这如拳头大小的天道气运石以外，其余的皆是小的可怜。对此唐龙也没什么多大的兴趣。要找就拿一块大的。

　　不过有一件事却让唐龙头痛不已，便是学院之中立得那便窥天镜。若是真能窥探到这里面的话，那岂不是自己根本不能完全放开手脚！唐龙对此也是颇为无奈。只能走一步看一步了。

　　随手将天道气运石装进储物袋中，正欲破空离去。一声怒吼声却引起唐龙的注意！神色一动间。唐龙露出些许诧异。片刻之后唐龙的身影奔着声音来源之处而去。

　　不过唐龙不知道的是，窥天镜也叫万里透光镜。只能探查方圆万里。不过窥天镜的持有者却是可自由移动。这窥天镜自是不可多得的宝贝。乃是流云学院的创院之人千流云留下来的。

　　神秘空间的某处。一道蓝色纤细身影与一头庞然大物激烈的打斗着，二者各自散发着不俗的气息。

　　若是有流云学院的学生在此，定会认出次女子乃是流云学院的冰美人蓝冰儿。此时蓝冰儿依旧一脸的冰冷之色。手持一柄散发着强大气息的长剑正与一头飓风狂熊激战。

　　那头飓风狂熊散发的气息也是不弱，郝然到了血丹境的地步。四周旋动着几股飞速旋转的旋风。好似要将蓝冰儿吞噬一般。

　　只见蓝冰儿手中长剑一抖，身形猛然化为一道流光，无数道剑光一泻而下。铺天盖地般袭向飓风狂熊。

　　飓风狂熊来不及反应，便被淹没在剑光之中，四周旋风也化为一阵风的飘的无影。在看飓风狂熊的身体，俨然被分成了几段。让人有些不忍直视。

　　蓝冰儿却是点脚轻轻落地。望着一地的碎肉，神色依旧冰冷，没有半点的变色。随后直接凭空一摄。地面之上一块散发着异样气息的石头若进其手中。

　　而就在这时，蓝冰儿突然间朝着某个方向看了一眼，眼眸中杀气陡增。不过随即又收了回去。身形掠起，朝着某个方向而去！


第264章 你就是唐龙？

　　片刻之后，蓝冰儿离去的地方，空间一阵波动。一道黑色身影显现出来。只不过其脸上带着些许的苦笑之色。

　　唐龙跟着声音寻来，将其蓝冰儿与飓风狂熊的战斗看在眼中。不过唐龙并没有出现，而是依仗着手中的雾隐纱隐在一旁。

　　雾隐纱是唐龙早先所得。乃是一件不可多得的宝物。能隐住人的身形，若不是修为高出许多的话是不会发现的。

　　而以唐龙现在非同一般人的实力，若是唐龙诚心想要隐藏，想要发现至少也需要地煞境的修为。

　　可是刚刚蓝冰儿那充满杀意的眼神，明显就是发现了唐龙的所在。只不过最后并没有理睬，而是选择离去。想必是认出了唐龙都是流云学院的学生吧。

　　“奇怪，她明明是地魄中期的修为，怎会看穿我的存在。”唐龙喃喃自语。有些不明白是何原因。不过想到蓝冰儿刚刚那一眼。唐龙现在心里还隐约有些发寒。

　　不愧是冰美人啊，果然冰冷的很。唐龙暗叹一声。望着蓝冰儿离去的方向目光之中泛出一丝异样的光芒。

　　“身为学院的核心学生，想必她可能知道弥天宗山门的所在，不如跟上去看看！”唐龙喃喃自语道身形一动，冲天而起，直奔蓝冰儿离去的方向而去。

　　或许是因为蓝冰儿的速度太快了，唐龙也耽搁了些许时间，唐龙并没有追寻到蓝冰儿的踪迹。

　　既然没有追上，唐龙索性放慢了脚步，优哉游哉，好不惬意。不多时，唐龙神色一动，露出一丝狐疑之色。

　　虽然唐龙看似轻松散漫，但是神识却一直处在外放状态。方圆百里的动静皆逃不过唐龙的眼睛。

　　可就是刚刚，唐龙便感到有一股强大的气息正奔着自己而来。唐龙已然发现了来人，而来人也好似没有任何要隐藏的迹象。

　　猛然抬头望去，远处虚空之中一道身影越来越近。显得有些气势汹汹。下一刻便出现在唐龙十丈以外。

　　唐龙打量着来人，隐隐感觉有一丝熟悉的感觉。来人一身金色道袍，身形高大。面容虽说不上俊俏，但也算是俊朗。一双眼睛中带着些许的桀骜不训之色。

　　“你就是唐龙？”金袍青年冷冷问道。

　　“是我，你找我？”唐龙眼中闪过一丝凝重之色，这金袍青年身上所散发的气息强大无比，明显是地魄境道者才有的气息。

　　“是你就好。既然让我碰到了，那你就准备受死吧！”金袍青年眼眸中带着些许杀意。

　　“貌似我们没有见过吧！”唐龙淡淡说道。难道是因为对方是黄枫学院的人？

　　“哼哼，我们是没见过，你还记得当初一曾经出手伤过一名同样身穿金袍的男子？”

　　唐龙露出一丝恍然之色道：“哦，莫不成你是他哥哥不成，我记得那小子曾经说过有个参加比试的哥哥！”

　　“你知道就好，我金不换的弟弟可不是谁都能随意欺负的，欺负他就是欺负我，所以明年的今日就是你的忌日、记住了我叫金不换！”金不换冷冷一笑。

　　“我说你是不是有病？杀个人这么啰嗦？”唐龙则是一脸不耐烦的样子。

　　“你！哼，不过是口舌之利罢了，今日你难逃一死！”

　　“想杀我的人多了，你算老几？”

　　“找死！”金不换神色愈冷。募然间爆发出一股强劲的气息。带着冰冷之意对着唐龙狂攻而去。

　　“既然你想跟你弟弟一样，那我不介意在暴打你一顿！”唐龙轻笑一声，面对金不换的攻击依旧面不改色。

　　金不换的身形如猛兽一般，带着强烈的气息，直直对唐龙扑来。一股强大的气息令人压抑无比。

　　不过只可惜他遇到的是唐龙。唐龙轻笑一声。拳头关节处传来噼里啪啦的声音。后又露出一丝残忍的笑意。直接一拳挥出。

　　两拳相接。一阵阵破空响声传来。虚空晃动不已。唐龙只感觉虎口一麻。身形险些倒飞出去。唐龙神色诧异不已。此人的力道超乎常人的强大。

　　而金不换则是更加的震惊，他所修炼的拳法自己心中有数，莫说是伪地境的道者，就算是地魄境的道者也不敢与其硬拼。

　　金不换的一双神拳在黄枫学院是出了名的。许多平级的学生便是败在了他的一双神拳之下。金不换所修练的叫神王拳。乃是一种高级道技。一经施展，可震山碎石，霸道异常。

　　如今金不换的一拳竟没有撼动唐龙分毫，怎能不令其惊讶。要知道他这一拳可是连山峰都能撼动。除非唐龙也是用拳的高手。

　　“没想到你还是用拳的行家，不过，我喜欢！太弱了就没意思了！”金不换眼中战意凛然。一阵兴奋之色。

　　“在接我这拳！”金不换大喝一声。身形轻轻一跨，但好似一步跨了十丈之长般。身上猛然泛起一阵耀眼的光芒。随即一拳挥出。

　　唐龙也没想到对方竟然也是用拳的高手，而且看起来还很是不俗的样子。唐龙的心中同样有一股战意在涌动。

　　见金不换霸道一拳袭来。唐龙眼中精芒一闪。身上气息陡增。黑色劲装无风鼓动、但见唐龙右臂之上徐徐有烈焰燃烧。

　　“来吧，让我看看你有多强！”默念一声。唐龙脚下发力。气浪炸开。身形如炮弹一般窜出。

　　烈焰好似要将虚空烧穿一般。带着威猛之势，狠狠的砸向金不换。

　　二人各自被激起了战意。放佛多年未遇到对手般的渴望，出手便是狂风暴雨般的攻击。不时间有炸雷声响起。烈焰漫天。金光肆虐。周围花草瞬间化为虚无。

　　一次一次的攻击，金不换的双眸之中露出骇然之色。实在是有些不相信唐龙会如此之强，要知道他早就看出唐龙的修为不过伪地境罢了。就算拳法好点。那又怎能比的上自己。

　　可是越打越心惊，唐龙的拳势之猛一点也不弱于自己。金不换一阵憋屈不已。脸色顿时间涨红不已。

　　“神王破空！”金不换轻喝一声，眼中精芒一抖。似是被逼急了一般。只见其身后竟然出现了一道金光虚影。而其右臂之上，猛然爆发出道道金光。一拳挥出。金光万道似是要将唐龙吞噬一般。

　　唐龙也是不敢大意。眼中战意无可匹敌。一条火龙在其手臂只见环绕。望着漫天的金光，唐龙不闪不避。猛然发力。数十条火龙自双臂之间涌动。威势滔天。

　　……

　　金不换嘴角抽搐，眼角一阵抖动，自己最强的一击竟被唐龙轻松化解。这让金不换不敢相信。不过现在倒不是想这个的时候。

　　金不换眼珠快速转动，身形却是猛然朝着后面爆射而去。竟是想要逃走。

　　“哼哼，果然不愧是兄弟。想走，晚了。”唐龙嘴角露出一丝笑意。可是募然间在金不换的身后又出现一个唐龙。而刚刚原地那道却消散在虚空之中，可见唐龙的速度无比之快！

　　“下来吧！”唐龙一把抓住金不换，猛然朝着地面甩去。一阵轰鸣声。尘土飞扬。

　　“那天你弟弟已经尝过滋味了，今天就换你来尝尝吧！”唐龙嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　“放开我！”金不换大叫，奈何自己如何挣扎，但唐龙却如一座山般屹立不倒。金不换的脸上这时才出现惊惧神色。心里却是悔不当初。要知道如此结果。谁会来惹你这个煞星。弟弟啊，你可将我给害惨了。

　　“啊！”四周寂静无比，唯有这一声声杀猪般的惨叫传入云霄！


第265章 金不换

　　一块巨大无比的青石之上，唐龙斜卧在上面，单手撑着头。另一只手中拿着一坛美酒，时不时的灌上一口。

　　而在巨石的旁边，立着一道身影，只见此人身穿一身金色道袍。只不过此时却是有些破旧，沾满了泥土。而往上看去。实在是令人不忍直视。

　　金袍青年的脸上满是淤肿，两边脸颊高高突起。青一块紫一块的没有一处完好的地方，而此时金袍青年却并没有管自己脸上的伤势，一双眼睛忌惮无比的盯着巨石上的唐龙。

　　“那个，你什么似候放了我？”金不换有些口齿不清地说道。言语间带着一丝小心谨慎。

　　“放了你？你觉得我可能会放了你吗？”唐龙淡淡的声音传来，却是并没有看金不换一眼。

　　金不换此时却是叫苦不堪。原本今天在流云学院的时候，金不换的弟弟告诉其唐龙便是那天出手伤他之人。金不换便将此事放在心上了。

　　谁料进入这神秘空间没有多久，金不换便发现了唐龙的存在。便一路尾随而来，原本想出手教训唐龙一番，若是对方反抗的话，杀了便是。反正两个学院速来不和，各自视对方为对手。

　　唐龙乃是伪地境五转的修为，金不换完全没有将其放在心上，因此见唐龙停顿下来的时候，便直接飞遁了过来。

　　不过，结果却是令金不换连死的心都有。没想到唐龙竟是个扮猪吃老虎的角色。明明是伪地境五转的境界，实力却是堪比地魄境。结果却是正好相反。

　　金不换非但没有碰的唐龙一丝一毫，自己却成了沙包一样，被唐龙一顿暴打。结果就弄成了现在这个样子，脸庞肿的好似一个猪头一般。

　　尤其是刚刚唐龙说出这话以后。金不换神色顿时紧张了起来。

　　难道我金不换就要损落在此处。都怪我那倒霉弟弟，你可是将我害苦了，如今你哥哥我要去另外一个世界了，你可记得为我烧纸啊。金不换暗暗哭丧道。

　　他其实也并不认为唐龙会放了他，一来本来就是自己想要杀死唐龙的，二来两人本就分属两个阵营。唐龙不可能有放了他的理由。

　　唐龙在那惬意无比的喝着美酒，金不换的心里却是翻腾不已。他并没有被唐龙禁锢，但是现在却是也不敢动弹分毫。

　　想起自己刚刚三番五次的逃走，均被唐龙片刻追上，金不换便一阵阵发寒。尤其是每次逃走换来的却是一顿狂风暴雨般的拳头。

　　“好了，该干正事了！”却见唐龙轻喝一声，身形猛然从巨石之上跃起。纵身跳下巨石，转身朝着金不换走来。

　　“你想干什么？”金不换的神色间露出一丝惊恐神色。看来唐龙是要动手了。

　　“你说我要干什么？”唐龙嘴角一挑，露出一丝诡异的笑容。

　　顿时间金不换冷汗淋漓，放佛知道自己已经逃脱不掉了一般。目光闪烁不已。随后竟是变得坚定起来。

　　唐龙见此本以为金不换想要再次逃跑，或者打算与自己拼命，正待好笑之时，只听得扑通一声。眼前的这一幕直接令唐龙愣在了当场。

　　“唐兄饶命啊，我上有老下有小不能就这么死了啊，我那几百岁的老母亲还需要我赡养，我那未成年的弟弟还需要我照顾，我可是个大孝子啊，千万别杀我啊，我愿已道心发誓，以后成为唐龙兄弟的追随者。若违此誓，修为永世不得寸尽，还望唐兄高抬贵手啊！”

　　金不换此时鼻涕一把泪一把的看的唐龙脸上黑线凸起，嘴角抽搐不已。这金不换也，也真是个人物。

　　金不换见唐龙如此表情，脸上一喜，额对，肿的看不出来了。更加声情并茂雨声俱下的声音传来。

　　“打住！”唐龙嘴角抽搐地说道。

　　“唐兄如此高大英俊，实力非凡，实在是人中俊杰啊，我金不换就算是拍马也比不上啊，不不，像唐兄这样的人物，就算在黄枫学院也找不出几个来！”金不换好似没有听到唐龙说话一般，依旧嘴巴如炮弹般的说着。

　　“你在多说一句，我就割了你的舌头然后在杀了你！”唐龙略微皱眉冷冷说道。

　　这话金不换却是听清了，嘴巴立刻闭了起来。加上那青肿的脸庞实在让人有些忍俊不禁，唐龙见此也是轻笑了起来。

　　“唐兄，你不打算杀我了？”金不换小心翼翼地说道。

　　“我有说过要杀你吗？”唐龙眼角一撇说道。

　　“你！我！”金不换顿时间哑口无言，原本青红的脸色更加涨红不已。忽然想到自己还跪在地上，刺溜一声站了起来。

　　“金不换你的口才倒是不错啊，将你派来此处还真是屈才了啊！”唐龙嘴角泛着一丝笑意说道。

　　“那是，我金不换的口才那是没得说，加上我的一双神拳我！”金不换一脸的自得之色，可刚刚提到神拳字眼的时候，神色却是一暗。

　　唐龙见此轻笑道：“你的拳法道技的确不错，这神王拳也却是威力无比，乃是我见过用拳之中的第二人！”

　　“第一人是谁？”

　　“你说呢？”唐龙似笑非笑的看着金不换。

　　“你真打算不杀我了？”金不换露出一丝狐疑之色。不过眼神之中还是带着戒备。

　　“你什么时候听见我说过要杀你了？”

　　“可你刚刚问我怎么办？”

　　“对啊，我是问你，但是我有自己说过要杀你吗，貌似都是你自己的猜想吧！不过，我确实起过杀你的心思。不过现在嘛。却是没了！”唐龙摇头轻笑。

　　“这是为何？”

　　“你不过是为弟弟寻仇罢了，何况我能感觉出你有杀机但是并没有杀意。所以刚刚那一顿暴揍，算是还给你了，何况，你难道忘了你刚刚说什么了？”唐龙神秘一笑。

　　“我说什么了吗，我什么也没说啊！我怎么不记得了，我这人脑子不好使！”金不换却是抬头望天。目光闪躲不已。

　　“那我就来告诉你一遍，刚刚有个人说上有老下有小，还说什么以道心起誓要追随于我，做牛做马也不嫌弃。怎么，还要我在说下去吗？”唐龙轻笑道。

　　“那个，我刚刚那是开玩笑的，当不得真，当不的真的。”

　　“是吗，貌似还没有人谁敢拿道心起誓开玩笑的吧！”唐龙笑道。

　　金不换嘴角抽搐，心里却是恨不得给自己狠狠的来一巴掌，说什么不好，偏偏用道心起誓。这不是比杀了自己还难受吗。要说起来，自己还真不敢违背道心。否则下场想想都让人发抖。

　　唐龙也不说话，静静的看着金不换，片刻之后金不换却是轻叹一声，神色暗淡下来。

　　“哎，算我认了，追随你就追随你吧，大不了不在黄枫学院呆了就是！”虽这样说，但是金不换眼中的失落神色还是显露无遗。

　　唐龙见此淡淡笑道：“我本就无意杀你，本不过是捉弄你一番，不过我还真没想到你会说出这番话，看来咱俩还真是有缘啊！”

　　听唐龙如此说。金不换除了苦笑还是苦笑。一时嘴快的缘故，竟然搭上了自己的一生，金不换怎么想怎么不值得。若是唐龙原本就想杀了自己还好，可人家唐龙本就没这么个意思，一切都是自己自作自受啊。

　　唐龙脸上现出一丝沉吟之色道：“你也不用退出你的黄枫学院，不过你要答应我一件事情。平日里我是不会随意去指使你去做什么！”

　　“什么事情？”金不换露出一丝疑惑之色。

　　“当我离开流云学院的时候，你要退出黄枫学院来助我一臂之力。如何？”

　　金不换目光闪烁，心里却是暗自浮想。以你的实力定然是流云学院重点培养的学生，岂会说离开就离开。两人不相见，岂不是我就与自由身无异！

　　“好，我答应你，到时我金不换定然脱离黄枫学院前去找你！”

　　“一言为定！”

　　“决不食言！”

　　二人眼中各自闪烁着奇异光芒，唐龙机缘巧合之下收了一名小弟。而金不换则是以为自己可以脱离唐龙的限制而暗暗欣喜。

　　只不过令金不换没有想到的是。在不久的将来。唐龙便离开了流云学院。而金不换到时又会如何决定呢？


第266章 再遇西门倩

　　唐龙与金不换呆了没多久，便分开了，毕竟二人分属两个学院，而这两个学院虽说不上是敌对关系，但是明争暗斗已经有不少岁月。因此若是让人看见二人在一起的话，必然会惹来麻烦。

　　这其中唐龙还向金不换询问了弥天宗的山门所在，没想到金不换还真知道，这让唐龙心里猜疑不已。既然金不换知道，那就说明还有不少人知道

　　就像流云学院此次派出的十名核心学生一样，唐龙是这十人当中唯一一个不算核心学生的人，但是唐龙敢肯定，这十人之中肯定有人知道弥天宗的事情。想到这里唐龙便是皱眉不已。总感觉其中有些蹊跷。

　　还有一件事令唐龙颇为忌惮的便是，此间的一举一动或许皆被外界看的清清楚楚。自己与金不换的事情或许已经被别人看了去，但是唐龙想想也就释怀了。凡是由心。若是跟着别人的路子走，那便也就不是唐龙了。

　　此时唐龙已经飞行了一天一夜，但是却并没有见到传说中的弥天宗山门所在。森林山脉倒是见了不少，可也并不能引起唐龙的注意。

　　“这金不换不会是在框我吧，此地据说不过是一处塌陷的空间罢了，怎会如此之大。”

　　唐龙轻轻皱眉，目光深邃无比，一天一夜过去，唐龙没有任何的停顿。速度虽算不上唐龙的极限，但是一天一夜下来，唐龙飞行了整整二十多万里的路程，可现在除了一望无际的山脉以外。并没有半点弥天宗山门的迹象。

　　若是金不换没有说错的话，岂不是当初与弥天宗一同消失的不仅仅只有其山门，而是一片大陆。还是这本身就是算弥天宗所在的范围之类。对于这个神秘的上古第一大宗，唐龙也是有了一些兴趣。唐龙眼睛一眯，朝着远处虚空望去。

　　但见唐龙神色一动，目光朝下方山谷望去，随后竟是露出一丝惊讶之色。

　　“是她！她怎么也会在这里！”眼眸中略为迟疑。唐龙身形直落而下。

　　……

　　“嘿嘿，小丫头，我看你能跑到哪里去！还是乖乖投降为好！”一声尖锐的声音响起。

　　山谷之内，两名青年男子身形不断的掠动。好似在追什么人一般。果不其然，在其二人前方不远处，一道紫色的身影好似格外焦急一般。一直在不停的飞遁。只不过其身形有些晃动。

　　“师兄，这小丫头还真挺能跑啊！”两名男子之中一名长相一般皮肤黝黑的青年嬉笑道。

　　“哼，还能跑到哪里去，有我们师兄弟在，她跑不了！”另外一名相貌倒算清秀的青年说道。一双桃花眼闪动不已。

　　“也对，这小丫头想必身上的道兵秘宝都用光了吧，又受了伤，她手里的天道气运石迟早是你我二人的！”

　　“师弟，难道你就没有什么别的想法？”清秀男子眼中闪烁着异样的光芒，望着前方的那道紫色身影，神色隐隐泛出火热！

　　“难道师兄的意思是？”黝黑青年舔了舔嘴唇。也是两眼放光。

　　“嘿嘿，如此一个美人坯子，又是流云学院的人，你我二人怎么能放过！”

　　“师兄说的极是。那就不要在和她玩猫捉老鼠的游戏了，若是被其他人发现，可就没咱们二人的事情了！”

　　说罢二人的速度渐渐提升了起来。俨然有追上前方之人的趋势。

　　在说那道紫色身影，身形不断快速朝前掠去，无奈身上有伤，影响了发挥，所以速度并没有那么快。一张精致的面庞之上隐隐有焦急之色。朱唇小口，皮肤白皙。也算是个美女。只不过一双杏眼之中带着丝丝桀骜之色，使其显得有些格格不入。

　　……

　　西门倩的俏脸之上已经是香汗淋漓，连续飞行了一个时辰，加上又受了伤，身体早已吃不消，可是一望见身后二人，西门倩眼中便闪过一丝惊惧之色。咬牙飞遁。只不过速度确实越来越慢。

　　这西门倩不是别人，正是唐龙当初在金翎山遇到了紫玉宗宗主的女儿，魔女西门倩。当初唐龙还出手斩杀了西门倩的两位师兄。当然唐龙出手也是因为对面太飞扬跋扈了些，视人命于不顾。

　　因为此事，西门倩回到紫玉宗还受到了惩罚，因此西门倩对唐龙早已怀恨在心。原本想找机会报复唐龙。无奈不见唐龙的踪迹。

　　可是偏偏天意弄人，西门倩本是流云学院的学生，其父亲紫玉宗宗主更是花大代价将其送到流云学院内院之中。西门倩的修为也是进步快速。如今已经到了御气后期。

　　可是唐龙的身影却始终从其脑海中挥之不去。终于有一天，在内院之中她见到了那个令她咬牙切齿的人，可是在看到唐龙的修为时，心却冷到了极点。尤其是唐龙成了学院的风云人物。这让西门倩是万万没想到的。

　　可这并不代表西门倩就不在记恨唐龙，反而更加的嫉妒。这次两院大比，西门倩也被选中。对于西门倩来说可是一个不可多得的机会，她要立功，让学院的人高看一眼。

　　外界的人都以为紫玉宗的大小姐就算进了流云学院，定然也是了不起的人物，又有谁知道西门倩不过是内院之中的普通学生罢了，像她这样的小势力来的学生，学院一抓一大把。

　　而此时，两道脸上带着淫笑的人正在不断靠近。西门倩却无心多想。只想着自己的速度在快点，可是连续飞行伤势复发，西门倩好似脱力了一般，身形直直坠下，摔落在了地下。

　　“哎呦，真是令人心疼啊！”黄枫学院的两名青年落到地面之上，清秀男子桃花眼闪烁笑着说道。

　　“你们想干什么？”西门倩眼中带着惊怒，手中道兵持剑相向。

　　“你说我们想干什么？”

　　“你们不就是想要天道气运石吗，我给你们便是！还望你们二人不要在苦苦相逼，我西门倩也不是好惹的！”

　　“呦。脾气还不小，天道气运石自然要，不过嘛，你这小美人我们兄弟也想要！”清秀男子眼中淫绘之意更甚，不时打量西门倩的身体。

　　“呸。姑奶奶不是好惹的。你们这两个杂碎，看招！嘭！”西门倩早已俏脸愤怒，一激之下就要动手，无奈触动伤势，身形站立不住直接摔倒在地。

　　“嘿嘿，我看你还有什么手段，还是乖乖让我们兄弟痛快一番，或许还能放了你也不一定！”清秀青年眼中闪过一丝不屑之色。在他来看，眼前的西门倩不过就如羔羊一般任其宰割。

　　“你们不要过来，否则我就自爆给你们看！”西门倩却是刚烈无比。

　　“你倒是自爆个我看看，我想你已经没有力气了吧！”二人脚步愈近，西门倩的脸色也变得越来越难看。一双美目间在也没了曾经的桀骜。有的只是绝望。

　　“嗖嗖！”就在这时，诡异的一幕发生了，只见两名黄枫学院的学生眉心间突然出现了一个血洞。但却没有半点鲜血流出。

　　清秀青年甚至脸上还保持着淫当的表情便倒了下去。完全没有意识到自己已经魂归地狱。

　　西门倩却是震惊不已，二人此时气绝西门倩一眼就能看出来，只是震惊此处还有别人，还出手救了自己一命，西门倩的神色顿时轻松了下来，大口的喘着气。只不过稍时间便清醒了过来。

　　“哪位学长救了我，还请出来一见，西门倩当面谢过！”西门倩娇声响起。却是将出手之人当成了流云学院的某位学生。

　　“没想到你的性子倒是刚烈无比！”一个淡淡声音响起。

　　西门倩眼前空间一阵波动，一道黑色身影显现了出来，不是唐龙还能有谁。

　　西门倩在望见唐龙的瞬间，一双眸子瞬间瞪大。

　　“怎么会是你？”


第267章 弥天宗所在

　　西门倩万万没有想到救下自己的竟会是唐龙，神色间除了诧异之外，更是流露出些许憎恨之色。

　　唐龙见西门倩的气息极其紊乱。脸上暗无血色，苍白无比，眉头一皱间，随手拿出一个玉瓶，直接顺手扔了过去。

　　“这里面有些许丹药，你且服下吧！”唐龙淡淡地说道。

　　“拿开你的东西，我不需要你救！”西门倩却是脸色一变，直接将玉瓶打飞。

　　唐龙眼中闪过一丝怒色，这西门倩也太不识好歹了些，自己出手相救不但不感激，反而极为不领情。

　　“你可以不吃，不过我不保证一会还有没有黄枫学院的人路过，到时候我就不会在管了！”淡淡声音响起。唐龙却是转身离去，找了一块石头坐了下来。

　　西门倩想起刚刚的事情美眸中露出一丝恐惧之色，娇躯颤抖。望向被自己打翻的玉瓶，又撇向唐龙，眼中闪过一丝矛盾之色。

　　不过最后西门倩还是将玉瓶捡了起来，将其里面的丹药服了下去。或许是唐龙颇为慷慨的缘故，西门倩服下丹药没过多久，脸色便渐渐红润起来。

　　“呼！”西门倩轻呼一口气，渐渐睁开眼睛，神色复杂的看着唐龙。若不是眼前这个人，或许自己已经，但是我还是不能原谅你。西门倩眼中再次流露出深深的恨意。

　　“有必要这么恨我吗？若不是你与你的同门置他人生死于不顾，我也不会出手，一切都是你咎由自取罢了。不过，你若是恨我，那便恨吧！”唐龙虽然背向西门倩，但是西门倩的一举一动却逃不过唐龙的神识。

　　“我恨你，恨不得杀了你，不要以为你救了我，我就会感激你，是你害的我家破人亡，总有一天我西门倩会亲手杀了你！”西门倩有些咬牙切齿地说道，俏脸之上露出与其不相符的狰狞之色。

　　唐龙一时间诧异无比，自己好像与其没有这么大的仇恨吧，什么家破人亡。貌似自己只见过西门倩与其几名同门啊。可是听西门倩的口气，貌似这其中还另有隐情。唐龙心底暗暗想到。

　　“你这话什么意思，我不过是杀了你两个同门罢了，若不是你们想杀我，我也不会动手，什么家破人亡，我听不明白！”唐龙问道。

　　“不要在这假惺惺了，你现在想必心里一定很开心吧。呵呵，也对，像你这种学院的天之骄子，我怎么可能斗的过。不过。不管付出多大的代价。我都会亲手杀了你！”西门倩眼中闪烁着浓重的杀意。却是令唐龙眉头一皱。

　　“既然你想要杀我，那我随时恭候，不过现在你怕是没那个本事！”唐龙淡淡说道。

　　“有本事你就杀了我。不然我西门倩不会善罢甘休的！”西门倩的眼中好似全被愤怒与恨意充斥着。情绪激动。

　　唐龙眉头紧锁，突然感觉这西门倩好似哪里有些不对劲一般。随后却是轻叹一声道：“你走吧！”

　　“你不杀我？”

　　“我若杀你，何必又出手救你，走吧！”唐龙转过身去，负手而立。淡淡声音传来。

　　“这可是你说的，早晚有一天，我会亲自取你的命！”西门倩冷哼一声，身形一转朝着另外一个方向而去。

　　而唐龙此时却是露出一丝深深的疑惑之色，总感觉西门倩实在是太过反常。

　　“看来出去之后有必要调查一下紫玉宗了，到底出了什么事情？”唐龙神色飘忽，喃喃自语道。

　　不过此事随后便被唐龙抛向了一边，略做停留之后，唐龙直接御空而起，直奔某个方向而去。

　　……

　　此时神秘空间的另一处地方，一场惊世骇俗的战斗正在爆发。乃是一座巨大的山脉之中，只不过这山脉的中心好似被掏空了一般。竟坐落着许多的阁楼宫殿。一片辽阔的建筑群。延伸几千里。只不过这些宫殿建筑已经坍塌。其上透露着一股浓浓的古朴之色。

　　到处都是残岩断壁。放佛此地经过千万年风沙洗礼一般。虽然都以坍塌，但依稀可见其完好时的金碧辉煌。

　　而在其中央位置。却有一座完好的宫殿，这座宫殿约莫百丈高左右。碧瓦朱檐，雕梁绣柱。其宫殿之前还立着四根巨大无比的石柱。其上刻画着各种形色各异的飞禽猛兽。栩栩如生。整座宫殿显得雄壮之中透露着一丝威严。让人忍不住朝拜一般。若是唐龙发现此地，定会露出欣喜之色，因为这里便是弥天宗的山门所在。

　　宫殿的千里之外，靠近建筑群边缘的地带，一块十丈高的巨石，此时已经有些倾斜。但是上面刻着的三个字苍劲有力，混元天成。恐怕望上一眼便会使人心生胆颤。敬畏不已。上面的三个字不是其他，正是弥天宗三字！

　　在整个宫殿的前面，是一座巨大玉石砌成的石台，而此时在石台之上，却是剑影纷飞。流光纵横，不时传来一阵阵暴喝之声。

　　石台之上人影窜动，分为两个阵营。双方各有八、九人，这十几人身上各自散发着强大的气息。使人不敢靠近。而此时，这些人却是神色各异的望着石台的中央。那里正有两道身影在激烈的碰撞着。

　　这些人不是别人，正是流云学院与黄枫学院最核心的学生。此时黄枫学院的十人均已到齐，而流云学院这边却只有九人。

　　“武动乾坤！”

　　“天方破极！”

　　两道暴喝声响起，只见场中一红一白两道身形气息暴涨。能量席卷长空。四周狂沙漫天。放佛要将虚空吞噬一般。

　　“哈哈，星昆，你也不过如此！”红色身影大笑道。在这极其狂暴的能量中间好似一点事也没有。

　　“哼，有本事你胜了我在说，玉剑公子的名号可是响亮的紧啊！”那名叫星昆的白色身影冷哼一声道。

　　星昆乃是流云学院的学生，而玉剑公子则是黄枫学院之人。二人也同样是这群人当中修为最高的两个人，同为地魄境巅峰的境界。

　　此处乃是弥天宗的真正山门所在。两个学院的目的均是为了那块天道气运石本体而来，两股势力相见，自然谁也不肯相让，自然要大打出手，决出胜负在说。

　　黄枫学院的阵容之中，一名身穿金袍的青年眼眸却是不时朝着四周撇去。脸上带着狐疑之色。

　　“哼，星昆，你我皆是为了那天道气运石而来。不过那东西我黄枫学院是志在必得，我劝你还是乖乖闪到一边为好，免得白白送了性命！”玉剑公子一身红袍。相貌俊美。一头红发飘逸，嘴角挂着淡淡的邪笑。

　　“这话也是星某想要说的，那东西乃是我流云学院必得之物。凭你玉剑还挡不住我！”星昆神色冷峻。一双星眸之中闪烁着淡淡冷意。

　　“哈哈，挡不住？不要以为你我同为地魄境巅峰便可与我相提并论，你还差些火候，不过貌似你们好像只有九个人吧，就算你有些棘手，恐怕也不是我们的对手吧！”玉剑眼中闪过嘲讽之色。

　　星昆眉头一皱，随即冷哼道：“九人又如何，对付你们倒是足够了！”虽然星昆如此说，但其眼中却是闪烁着一丝的凝重之色。


第268章 星昆VS玉剑

　　流云学院之中，已经是火热一片，在场十数万人均是盯着上方的窥天镜眼也不眨一下，生怕错过任何一段好戏一般。

　　窥天镜散发着淡淡的光芒，其中显现的正是流云学院星昆与黄枫学院玉剑大战的一幕。虽然众人听不见其声音，但还是被二人的战斗感到震撼无比。

　　“嘿嘿，沐隐兄看来你们学院这些年也网罗了不少人才嘛，这个星昆就很不错啊！”江无欲阴笑连连。

　　沐隐却是眉头一皱，怎能听不出来江无欲言语中的冷嘲热讽之意，现在看来，星昆明显处在下风。江无欲现在说这话寓意却是不溢言表。

　　“呵呵，哪比的上无欲兄的黄枫学院，这个玉剑也很不错啊。不过只怕后劲不足啊！”

　　“嘿嘿，那咱们走着瞧，你们到现在可只出现了九个人，难不成另外一个迷路了不成！哈哈！”

　　沐隐却是神色冷厉。流云学院只有九人他早就注意到了，另外一人是谁他也清楚，而且还是他亲手点的。只不过唐龙在这之前根本不知道会是这样的比试。沐隐并没有将这事告诉唐龙。没想到现在却是误了事。

　　……

　　“嘿嘿，星昆，既然你不服，那咱们在来比过如何。若是你输了，乖乖的带着你的人滚蛋！”玉剑冷笑连连。

　　“真以为我怕了你不成，若是你输了话，那就不必我说什么了吧！”星昆冷哼一声，眼中杀意森然。

　　“好，就让你见识一下我玉剑的手段。流光千里！”玉剑神色一挑。挥手间虚空竟然出现了上百道剑影。而且每一口之上都散发着强大的气息。显然品级不弱。

　　“这玉剑好强的神识控制力，竟能控制上百口剑！”流云学院之中，一名目光锐利的青年说道。

　　“哼，神识强又如何，星师兄也不是吃素的！”另外一名青年冷喝道。

　　但见虚空中的上百道剑影，转瞬间起了变化，一化二、二化四、转眼间成千上万道剑影，密密麻麻。剑意冲天，将天空都遮住了一般。四周虚空也变得杀意凛冽。寒风都要退让。

　　星昆眼中闪过一丝凝重之色，不过却见其神色变得坚毅无比，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“雕虫小技，看我如何破了你这流光千里！”

　　星昆暴喝一声，身上衣袍猎猎作响，无风自动。气息猛然间暴涨。眼中闪过道道金光。似是要动用某种强大的道技一般。

　　玉剑冷哼一声，头顶之上千剑盘旋，气势震撼天地，放佛杀神一般。只见其猛然一挥。上千道流光一泻而下。像是锁定了目标一般，狠狠的扎像星昆，四周虚空都要被穿透一般。

　　星昆暴喝一声，手中结印，在其身后竟是出现了一道高大十几丈的人形虚影。同样是一袭白衣，不过却看不清相貌，显得缥缈至极。一股霸道绝伦之气冠绝天地间。

　　“金光灭世掌！”星昆口中轻喝。猛然间一股霸道无比的气息涌出，幻化成漫天金色掌影。狠狠拍下。

　　“嘭嘭嘭！”“嗖嗖嗖！”金色手掌随即与剑光影芒碰触到一起。一声声碎裂声响起。一声声利剑声穿过。空间振荡，天地变色。二人身后之人皆是神情大变。各自朝后方掠去。

　　玉剑公子神色一凝，身体略为颤动。朝后倒退了一步。嘴角露出一丝冷笑。在看星昆。似是胸口一闷，神情变色。嘴角渐渐溢出一丝血迹。

　　“趁你病，要你命！”玉剑眼中杀意森然。手中凭空多出一柄血红长剑。身形化作一道流光直奔星昆而去。

　　星昆同样杀意凛冽。虽嘴角溢血，但是面不改色，反而露出一丝不屑之色。只见其竟拿出一面犹如镜子一般的青色盾牌，其上还刻画着一张狰狞的面孔，两个獠牙分外突出。

　　只见盾牌在星昆手中顿时放大，将星昆紧紧的互在中央。嘡啷响起，好似金属碰撞的声音，刺耳无比。

　　玉剑望着星昆手中的盾牌，神色一凝，好强的防御力，这是什么防御道兵，竟然能挡住我的杀剑！眼中闪烁着一丝忌惮。

　　星昆却是冷笑不已。手中的这面盾牌可是其保命之物，乃是不可多得的宝贝，别说地魄境巅峰的玉剑了，就算是地煞境巅峰的道者，若是星昆元力足够的话，其也破不开防御。

　　若真论战斗实力，星昆的确要差上一筹，玉剑好战乃是出了名的。相比星昆一直呆在流云学院苦修不同。玉剑此人在云洲也是颇有名声，其修道至今不过七八十载。但是修为却俨然已经到了地魄巅峰的境界。

　　若不是为了这次试练，恐怕玉剑早就突破地煞境了，相比玉剑的战斗经验十足。星昆这方面却要逊色不少，因此一上来便被玉剑压着一头。

　　玉剑双眸之中闪烁不已，幽光森然，却是冷冽一笑。四周虚空震动。一道道匹练无比的剑芒直逼星昆。

　　对于玉剑此人，星昆同样也是听说过的，听所此人在三十年前便已经到了人剑合一的地步。乃是少有的剑道天才，而星昆自己也认为自己十有八、九不是其对手，不过星昆并没有因此惧怕什么。

　　因为他有他的底牌。这面盾牌便是其中之一，这盾牌乃是其师父所赐下。名叫十字恶鬼盾。乃是货真价实的地兵。其中已经孕育出兵魂的存在。

　　“来吧，你若是能攻破我的防御，算我输又何妨！”星昆冷喝一声，豪气冲天。

　　“哼，什么破盾，看我斩破！”

　　一道道凌厉的剑光扫过，似是能斩破虚空一般，但是无奈却对这面小小的盾牌造不成半点实质性的损坏，除了在上面印上了淡淡的白色划痕以外。

　　玉剑嘴角抽搐不已，心里极为恼火，这简直就如一个乌龟壳一般，坚硬无比，让人无从下手。千百道剑光挥出，除了淡淡浅痕并没有留下什么。

　　玉剑心里也是犯了嘀咕，却是小看了星昆，单单是这面盾牌，玉剑便感觉没有个把月的时间根本破不开，除非自己能进阶地煞境，不过在这种情况下，都不可能。

　　“星昆，你就只会躲在你那乌龟壳之下？”玉剑显得有些气急败坏。无数次攻击也让其早已失去了耐性。

　　“此言差矣。攻击我是不如你，我承认，不过论防御，你却不是我的对手，我倒要看看你如何能胜过我！”星昆眼中闪过一丝得意的光芒。

　　玉剑神色一动间却是望向了星昆背后的几人，随即阴笑连连。“哈哈，就算平手又能如何，既然如此，那便一起见高低吧，你们只有九个人，这次我看你如何能够挡住！”

　　星昆的神色突变的郑重起来。玉剑说的没错。现在这种情况，少一个人便是天差地别。在场的十九人之中可没有一个庸俗之辈，能在百年内突破地魄境的，已经算是天资卓绝了。这中情况下，少一个人便等于少了一半的胜算。

　　除非流云学院这边能有人以一敌二，可是现在看来却是不可能，因为这八人之中还有一人是伪地境巅峰的境界。其余之人也只能对付一个，因为黄枫学院的人也不是易于之辈。

　　不过在玉剑面前，星昆却不能将这些都表现出来。反而是冷笑连连。

　　“九人又能如何，对付你们足够了，黄枫学院不过是个刚刚成立的乡村野派罢了，也敢与我流云学院争锋，真是笑话！”

　　“哈哈，难道你不知道你们所谓的上古传承已经输给了我们乡村野派四次了，这一次也你们也必定必输无疑，黄枫学院将凌驾于流云之上。既然你这么有信心，那咱们便手底下见真章！”玉剑冷哼一声。

　　而此时星昆却是暗自对着另外八人传音，在少一人的情况下只能合力分配战斗，可是最后分来分去，谁也不能一个挑两个，这让星昆神色凝重无比。陈厉北此时脸上也露出些许凝重，对方十人皆是地魄境的强者。

　　而陈厉北自己挑选的是其中一名看似比较弱的，若是唐龙在此的话，定会认出来陈厉北所挑选的正是金不换。

　　“师弟们，战斗的时候到了。”玉剑轻喝一声，另外九道身影顿时化作九道流光与玉剑并肩站立。

　　星昆神色冷峻，刚想说话，神色一动，脸上刹那间露出欣喜之色。

　　而此时众人也好似发现了什么，齐齐朝着同一个方向看去。

　　“如此热闹的地方，我来参与一番如何！”一道黑色身影伫立在虚空之中，长发飘逸，目光深邃，嘴角挂着些许的笑意。不是唐龙还能有谁！


第269章 乱战

　　唐龙的出现使得双方之人表情各异，流云学院众人望着虚空中的那道黑色人影，皆是露出欣喜之色。而黄枫学院之人却是眉头一皱。

　　玉剑冷眸中泛着精芒，原本以为在人数上可以压流云学院一筹，如今看来却是破灭了，玉剑神色闪烁不已，眼眸中突然露出一丝诧异，紧接着嘴角挂起淡淡的嘲弄之色。

　　“嘿嘿，看来你们流云学院的是无人了啊，连这种伪地境的人也派了进来！”玉剑在看出唐龙的修为之后，顿时一松，话语中带着深深的不屑。

　　“哼，伪地境又能怎么样，对付你们，却是够了！”星昆嘴角一撇道。唐龙的事情星昆也听过不少。伪地境五转暴打伪地境巅峰的事情也早就在学院流传开来。

　　何况星昆也不指望唐龙能胜过对面其中一个，只要能拖住一个便可，这样的话流云学院的劣势便不复存在，只要有一人腾出手来那便是黄枫学院的末日。

　　“哈哈，唐学弟来的正好。黄枫学院这些人竟敢小视咱们流云学院，唐学弟待会出手可不要留情啊！”星昆大笑一声对着唐龙说道。

　　“既然是敌人，自然不会有留手一说！”唐龙身形掠至众人身边，淡淡笑道。眼睛撇过黄枫学院之人眼中刹那间的波动，倒是发现了一个熟人。

　　金不换在看见唐龙的一瞬间便是嘴角抽搐。别人或许不知道唐龙的实力，但是金不换可是清楚的紧，就在不久前，金不换便已经深深领教了一番。

　　见星昆自唐龙来到以后，放佛信心满满的样子，玉剑也是眼眸一凝，一双冷眸始终在唐龙身上徘徊。

　　“哼，就算十个人又能怎么样，我倒要看看你们拿什么胜过我黄枫学院，金学弟。这个最后来的就交给你了！”玉剑冷哼一声，对着身后之人说道。

　　金不换听见这话却是明显一愣。把唐龙交给自己了，开什么玩笑。转瞬间，金不换却感觉好似有人在盯着自己看一般、却是唐龙正眼睛一眯。一脸微笑的望来。这一眼只瞅的金不换心里发毛。

　　只见其眼珠快速转动，金不换的脸上突然露出了深深的不屑之色。嘴角一撇道：“玉剑学长，你也太看得起这小子了，不过是个伪地境五转的小修罢了，也值得我金不换出手？”

　　金不换表情嚣张无比，心里却是冷汗直流。这要是让人看出破绽来，岂还有活路！

　　“看来金学弟不屑与这种小修战斗。也罢，吴学弟，这个人就交给你了！”

　　“玉剑学长放心便是，我最喜欢虐菜了！”黄枫学院之中一名瘦脸青年一舔嘴唇说道。

　　“星昆，你仗着你手中那破盾以为我就真的破不开你的防御吗，你也太小看我玉剑了！”玉剑眼皮上挑，目光斜视。似是完全没有将星昆手中的盾牌放在眼里一般。

　　“那你就来试试，我星昆也不是被吓大的。”星昆同样高傲无比，只不过眼眸深处却闪烁着一丝凝重之色。

　　“哼，大言不惭，今天便让你领教一下我玉剑的真正剑术！”玉剑神色冷漠。手中募然多了一口血红无比的长剑，其上滚滚煞气四散。震人心魄。星昆神色更是忌惮无比。

　　“既然人都齐了，那就见个分晓吧，星昆！可敢在战？”玉剑身形渐渐腾空而起，驻地在半空之中，一头红发随风舞动，眼眸中闪烁着妖异的光芒。手中长剑隔空指向星昆。霸道无比。

　　“有何不敢！”星昆大喝一声，同样腾空而起，与玉剑相持而对。但见其星昆的身上隐隐有流光转动。神妙不已。却见其收起了盾牌。手中同样多了一口长剑。

　　“战吧！”

　　“有何惧你！”

　　星昆玉剑二人神色凛冽。气息爆发开来，直冲云霄之上。血影连天，剑气纵横。场中两位最强者顿时战到了一起。

　　“桀桀，咱们也别闲着了，动手吧各位！”先前那名黄枫学院的瘦脸青年嘴角露出一丝阴狠的笑容。直对唐龙而来。

　　另外之人见如此，也各自找寻自己的对手。金不换心里暗松一口气，只要不对上唐龙就好，原本金不换朝着流云学院之中的一名地魄初期的学生走去。一道黑色身影竟挡在了其身前。

　　“你是何人？”金不换冷喝道。

　　“流云学院陈厉北！”陈厉北神色冷漠，望着金不换露出淡淡的不屑之色。

　　金不换神色恼怒，心里火气蹭的一下全部爆发了出来。靠的，这年头都是怎么了，唐龙不将我放在眼里也就罢了，还真当金爷好欺负了不成！望着陈厉北伪地境巅峰境界的修为。金不换心中一阵阵憋屈。难道自己长得就像好欺负的？

　　原本金不换心里就憋了一肚子火，去找唐龙寻仇，结果仇没寻完不说，反而被狂虐了一顿。自己还一不留神发了道心誓，金不换这两天的心情也是阴郁的很。如今见伪地境巅峰的陈厉北也来挑衅自己。

　　金不换心里的那股邪火直接爆发了出来。气息陡然暴涨。身形猛然朝着陈厉北扑去。说打就打，这也让陈厉北稍微一怔。

　　或许是金不换愤怒到极点的缘故，出手便是杀招，而且是全力施为。陈厉北一时间被拳影包裹，不时挨上一下。被动至极。

　　远处的唐龙却是眼睛一眯。嘴角露出淡淡轻笑，别人或许不知道，但是唐龙知道为什么金不换会如此震怒。谁叫其先前已经输在了一个伪地境五转的手上。

　　“小子，到处乱看只会死的更惨！”一个桀骜的声音响起。但见瘦脸男子已经来到唐龙身前。

　　唐龙转过头来撇了其一眼淡淡道：“是吗？凭你好像还没有那个本事吧！”

　　“够狂妄，不过你要为你的狂妄付出代价！”瘦脸青年，神色渐冷。一双手化为鹰爪。弥漫着强劲气息。直扑唐龙而来。

　　唐龙长发乱吹。眼睛一眯。身形动也不动。嘴角挂着一丝戏弄之色，在其看来，这瘦脸青年比之金不换还要不如。想要将其灭杀掉，一招足矣，不过唐龙显然不想这样做。

　　神色飘忽不定。却见唐龙一步迈出便在十丈之外。不紧不慢的与瘦脸青年战到了一起。

　　二十人各自找到了对手，这些人也是两个学院之中的佼佼者，除了唐龙与陈厉北以外，其余也是地魄境的修为。一时间也是难分上下。

　　只不过陈厉北此时好似已经摆脱了被动，只不过此时身上早已破烂不堪，先前金不换的猛烈攻击也让其受了一丝轻伤。不过这也直接惹恼了陈厉北。

　　只见陈厉北手持一杆长枪，一挥之间，虚空颤动。其上流转着强大的能量波动。陈厉北神色铁青，修道以来，还没有谁将其击伤过。看向金不换的眸子也充满了冷意，一股杀意迸发开来。

　　长枪一挥，身形直逼金不换而去。这一枪贯彻天地，无人匹敌。金不换双瞳猛然一缩，陈厉北的这一击霸道无比，金不换只感觉浑身汗毛立起。猛然朝后退去。

　　唐龙此时却是一脸的轻松状，面对瘦脸青年的攻击显得从容不迫，每每躲闪看似缓慢实则蕴含大道。瘦脸青年的攻击每每落空。

　　而唐龙除了偶尔随手攻击一番之外，便是撇向别处。天空之中，玉剑星昆二虎相杀，风云齐动，天地变幻。整个虚空似是被剑光笼罩。一时间分不出胜负。

　　唐龙随意撇去，却见一道蓝色倩影，手中一口寒光剑。看见蓝冰儿此女，唐龙便露出一丝异样神色。而蓝冰儿似是有察觉一般，下意识的朝着唐龙看了一眼，神色冰冷冷漠不带一丝表情。而手中的攻击却是更加凌厉了一般。原本与之能抗衡一二的黄枫学院青年，此时却是叫苦不堪。

　　唐龙望见此景，却是露出一丝愕然之色。这蓝冰儿还真是强悍。正打算望向别处，猛然间唐龙神色一凝，一股危险闪过心头。

　　“大意了！”心底暗道一声，唐龙身形猛然朝后退去，不过其衣角处还是留下了一个小小的缺口。唐龙有些凝重的望着与自己对战的瘦脸青年。

　　话说瘦脸青年却是一脸的不爽愤怒，对方本是场中境界最低的一人，仅仅伪地境五转的境界。瘦脸青年原本以为自己必定是第一个解决战斗的。

　　可是打着打着却发现，唐龙的攻击不算凌厉，但是躲闪的功夫却是一流，每每看似要击中的时候，都被其躲了过去。这让瘦脸青年一阵恼火。

　　当瘦脸青年看见唐龙还有闲心别致观看别人的时候，瘦脸青年感到一股深深的耻辱之意。这唐龙根本就没将其放在眼里。细想刚刚的战斗经过，瘦脸青年感觉自己好似没戏耍了一番。

　　而唐龙感觉到了危险气息便是瘦脸青年所发，后者见唐龙不将其放在眼里，火气上涌。眼中闪过凌厉之色。在出手之时便是杀招。现在的瘦脸青年恨不得一剑斩杀掉唐龙。不过他却办不到。

　　唐龙望着一脸愤怒的瘦脸青年，却是露出了一丝不好意思的神情！


第270章 怒火

　　唐龙望着一脸愤怒的瘦脸青年。却说了一句让瘦脸青年更为愤怒的话！

　　“那个，不好意思啊，走神了！”唐龙悻悻一笑，似是无辜之极。

　　瘦脸青年原本刚想说话，听见唐龙如此说，却是脸色涨红无比，一双眼睛似是要喷出火来。

　　“可恶！我要杀了你！”瘦脸青年狂怒无比，长剑一挑，一道道剑气席卷长空，直逼唐龙而来。

　　“这可是你逼我认真的，那我就好好陪你玩玩！”唐龙喃喃自语，身形变得虚幻无比。一拳挥出，烈焰滔天。引来数到目光落到唐龙的身上。

　　……

　　虚空之中，一红一白两道身影纵横交错。剑光。气芒笼罩长空。隐隐伴有风雷之声传来。玉剑星昆二强相撞，只杀的风云变色。山石崩开。

　　“哈哈，星昆，比剑术你还差的远！”玉剑大笑一声，一袭红袍猎猎作响。只见其身形晃动，一道猩红剑气划过长空，直直劈向星昆。

　　星昆瞳孔一缩，神色冷聚。与玉剑交手却是越打越心惊，对方不愧是成名已久的剑道高手，星昆虽然剑术不凡，但是才刚刚踏入人剑合一的地步，与其相比还差了不少火候。

　　随手挥动间，星昆手中长剑乱舞，一张流光大网出现其身前，想要挡住袭来的猩红剑气。不过好似结果并不是太如意，虽然流光大网其上能量闪动不已，不过却见玉剑冷哼一声，嘴角带着一丝不屑之色。

　　猩红剑气只不过是稍稍被阻隔了一下，一下子将大网撕开。威势不减。直奔星昆。星昆神色大变，连忙向后退去。手中多了一面盾牌。

　　不过星昆却还是晚了一步，猩红剑气不过被盾牌当去一半，另一半却狠狠的击在了星昆的胸口之上。一道尺长的血口裂开，鲜血瞬间流出。

　　星昆也终于出现了一丝慌乱之色。手指连点，连忙止住伤口。脸色也变得难看起来。

　　“哈哈，星昆，你终于不行了吗。杀了你，剩下的人不过是一群废渣而已！”玉剑冷眸中寒光四溢。正在有所动作，想要趁机直接灭杀掉星昆。哪知突然间异变突起。

　　四方天地不知为何突然抖动起来，越来越烈。放佛地震一般。直震的地动山摇。山河变色。地面之上打斗之人也是一惊，各个腾空而起。

　　玉剑神色冷峻，皱眉不已，此时也是不知道发生了何时。四周望去。山峰倒塌。就算站在虚空之中也能感觉到一丝晃动。

　　就在这时，玉剑却是撇向某一处地方，只见远方虚空之中，两道身影正在不停追逐。前面之人眼中闪过深深的惊惧之色。

　　玉剑眼中闪过一抹寒光，身形爆动，急速掠出。挥手间漫天剑光，直奔打斗而去。

　　唐龙原本不过与对方瘦脸青年玩玩罢了，毕竟唐龙也不想暴漏出真实的实力，那样的话说不定便会引来危险。

　　不过瘦脸青年好似要吃定唐龙一般，出手便是杀招，就算唐龙脾气在好也是变得恼怒起来。既然你想死，那我就成全你。唐龙神色一冷。索性不再留手。

　　这可苦了对方的瘦脸青年，唐龙猛烈的攻击直接将其身形打乱。瘦脸青年嘴角抽搐不已，终于露出了一丝恐慌之色，心里却是后悔不已。原本以为唐龙不过是戏耍自己，现在看来人家根本就没将自己放在心上。

　　就在瘦脸青年不断躲闪，脸上惊慌之色更浓之时。却发现一道身影正急速掠来，仔细一看，瘦脸青年瞬间大喜。竟是扭头直接攻向唐龙。

　　唐龙原本挂着戏虐之色的脸上却是神色一凝。只感觉背后一股巨大的危险逼近。扭头看去，一道红色身影急速掠来，而目标正是自己。

　　唐龙暗道不好，玉剑的实力唐龙看在眼中，此人不是一般人，论其剑术恐怕远远在凌云之上。若是硬拼的话唐龙感觉自己也不一定自己能够胜出。何况现在面前还有另外一名地魄境的青年。

　　唐龙暗叹一声正欲闪躲，却发现四方虚空都被锁住了，而自己也被锁定了一般。漫天的剑光直接将自己笼罩在内，躲闪已经来不及。

　　“快点拦住他！”唐龙暴喝一声，对四周的流云学院的学生说道。

　　此时打斗的众人因为异变早已停手，而这些人正好在二人的中间两端，此时若是有人出手相阻的话，定会扰乱玉剑的攻击。唐龙也能趁机离开。

　　不过接下来唐龙却是神情愤怒不已。眼眸之中也是越发冰冷。两边的流云学院的学生不仅没有动作。反而有几人因为惧怕的缘故竟是不自觉的朝后退去。竟没有一人出手阻拦玉剑。陈厉北双眼中更是露出一丝冷笑。

　　玉剑见此却是露出冷笑，望着不远处的唐龙嘴角泛出一丝戏虐的笑意。而唐龙的心却是冷到了极点。

　　无比的愤怒并没有让唐龙丧失理智。转瞬间唐龙脑海中千般念头闪过，此时已经无处闪躲。摆在面前的只有两个办法。一个是出手化解玉剑的攻击。这样便大可能脱离险境。另一个便是攻击瘦脸青年，不过那样，很可能使唐龙陷入万劫不复之地。

　　原本唐龙的打算是出手化解玉剑的攻击，玉剑虽然强。但是还没强到让唐龙避之的地步。只不过下一步却让唐龙改变了计划。全然是因为瘦脸青年彻底点燃了唐龙心底的怒火，使其心智暴怒。

　　“嘿嘿，小子，看你还怎么嚣张，你不过是被人抛弃的弃子罢了。你死定了！”瘦脸青年无比叫嚣。一剑斜刺而来。

　　唐龙冰冷的眸子闪过狠厉杀机。猛然转身露出一丝残忍的笑容，瘦脸青年顿时感觉头皮发麻。

　　唐龙现在已经愤怒到极点，自己前来相助，到头来却是无人相救。使得唐龙的怒火一下子爆发了出来，在加上瘦脸青年的叫嚣。唐龙转瞬间便改变了主意。

　　“真以为我不敢杀你不成，死吧！”唐龙冷漠中杀意涌动，身形猛然掠出，直奔瘦脸青年，瘦脸青年大惊，没想到唐龙竟敢如此做。不过此时距唐龙也不过十丈的距离。转瞬间唐龙那冰冷的脸庞便出现在其眼前。

　　唐龙左手之上隐隐金光流转，一把抓住了瘦脸青年的长剑。瘦脸青年一怔，似是还没有反应过来，便看见一只带火的拳头在瞳孔之中无限被放大！顿时眼中恐惧至极。

　　“不要！”瘦脸青年仅仅说出了两个字。便没了动静。全是因为唐龙直接一拳将其头颅打爆。魂飞魄散，身死道消！

　　鲜血直接喷撒在唐龙的脸上。而唐龙的脸上并没有露出得意的神色，反而更加的凝重，身形猛然朝一旁掠去。只不过却是晚了。当唐龙选择这一步的时候已经注定了。

　　一口血红色的长剑从唐龙的胸膛之上贯穿而出。唐龙神色狂变，口中猛然鲜血喷出。血雾漫天。只不过令人奇怪的是其红色的血液之中带着一丝淡金之色。极为诡异。四周见此一幕。皆惊！

　　……

　　流云学院之中此时却是炸开了锅。不少人猛然站了起来。神情中担忧无比。

　　“老大！”

　　“唐龙！”

　　“兄弟！”任乘风满眼的焦急之色。身上气息隐隐有不稳的迹象。

　　虚空之中悬浮的窥天镜，将唐龙大战的一幕完全显现出来，而唐龙被一剑刺穿胸膛的一幕也自然落到了众人的眼中。

　　岳子明林海等人站在人群中，早已神情激动不已，一双双眼睛也已经是猩红不已。包括柳天成不少人在内，甚至拳头之中已经攥出血来。

　　此次两院大比，鹤千行鱼风流自然也来了，望见这一幕也是再也坐不住。各自站了起来。眼中除了担心之外，还有一丝丝杀意迸发而出。不少人都能感觉出其中寒意。

　　“啧啧！这小子还真是有种啊，不过貌似他的人缘不是怎么太好啊！”江无欲却是一脸的笑意，放佛死了一个学生无关紧要一般。若有深意的看向沐隐。

　　沐隐脸上无波无澜，心里却是起了轩然大波。震惊无比，全是因为唐龙，准确的说是因为唐龙吐出的那一口鲜血。

　　金色的血液，怎么会是金色的血液。天助我也，真是天助我也。不对，貌似还不成熟。此子定是上天赐给我的，有了他我必定能进入天尊境。哈哈！沐隐心底狂笑。神色间隐隐有一丝喜色。

　　江无欲望着此幕却是有些诧异，在看向窥天镜却是皱起了眉头，似是在想些什么。

　　而此时，窥天镜之中却发生了巨大的变动，使得在场之人无不脸色狂变。因为窥天镜之中震动不已，山崩地裂。可就在下一刻。窥天镜之上却看不见任何东西。有的只是一片漆黑。

　　“这是怎么一回事？”

　　“出现什么变故了，窥天镜怎么也看不到了！”

　　沐隐望着这一幕却是脸色有些铁青，就在刚才，窥天镜仿佛与神秘空间断开了联系一般，沐隐竟是也没有办法。沐隐露出一些担心之色。众人都以为他是在为流云学院的学生担心不已。

　　其实沐隐此时脑海中只有一道人影。那便是唐龙！


第271章 地底

　　唐龙自进入流云学院以来从来没有像现在愤怒过，危机关头竟没有一人出手相助。眼睁睁的看着唐龙一步步步入险境。

　　唐龙心里明白，哪怕是有人出手干扰片刻，也不会是这样的结果。所以唐龙怒了，彻底的怒了，突然间便感觉自己是不是错了！然而这一愤怒却蔓延到了黄枫学院的瘦脸青年身上。

　　瘦脸青年还没来得及反应便已命丧黄泉。而唐龙也被玉剑公子一剑贯穿胸膛，直接被重创。

　　玉剑心里也是震撼不已，对于流云学院没有人出手相救，玉剑则是嗤之以鼻，而唐龙的这一举动着实令玉剑震撼不已，他心里也清楚的很，若是唐龙舍弃瘦脸青年来抵挡自己的攻击。结果不可能是这样。

　　而唐龙偏偏这样做了。从唐龙的神色中他也明白是为什么，不过对于唐龙的勇气却是钦佩不已。

　　“你很出乎我的意料，不过，既然你杀了我的人，那就也去死吧！”玉剑双眸闪烁，带着一丝狠厉之色。此时玉剑还没有将剑拔出来。正当玉剑有所动作之时。异变突起。

　　地面再次狠狠的晃动起来，山崩地裂间，只见人前那座雄伟至极的庞大宫殿猛然塌陷了下去。而地面一道裂痕瞬间扩大。转眼间变成一道巨大的沟壑，深不见底。放眼望去漆黑无比。

　　就在众人震惊不已之时，巨大的沟壑之内突然传来了一股强大无比的吸力、几名黄枫学院的学生来不及反应直接被吸了下去。

　　其余人等震惊不已，双眸之中俱是带着恐惧之色，正欲躲闪。庞大的吸力再次袭来。一道道身影如流星坠地一般落尽了深不见底的沟壑之中。

　　这其中就有唐龙玉剑二人在内，玉剑原本想趁机杀了唐龙，可趁着惊变之时，却被唐龙逃脱了，不过也没能逃脱其他人的命运。身体直直栽下。玉剑大惊之极身体猛然朝上空掠去。不过貌似于事无补。同样被吸了进去。

　　过了不多久，大地又是一番剧烈的震动，而那道深不见底的恐怖沟壑，竟然慢慢愈合上了，许久之后，半点动静全无。除了先前的那座宫殿不见了以外，好似什么事都没有发生一般！

　　……

　　“嘭！”一片伸手不见五指的空间之内，只听得好似有什么东西摔落在地一般，随后两个光点若有若无的显现。却是一双眼眸。

　　“这是哪里？”唐龙心底暗道一声，双眸警惕的扫过四周。虽然此地漆黑无比，但是对于修道者而言却没什么阻碍。四周事物看的一清二楚。

　　片刻之后唐龙露出沉吟之色，这里好像是一个洞府一般，只不过里面什么东西也没有，只有一条不知道通往何处的通道。

　　回想起刚才的事情，唐龙还真是后怕不已，若不是趁着玉剑分神之极将其摆脱，恐怕这下子唐龙也不一定能够活下来。

　　而后唐龙便感觉脑袋昏昏沉沉，身体倒栽而下。最后便落到了这伸手不见五指的空间之内。

　　“看来这是地底无疑了，不过这到底是怎么一回事？难道这下面有什么恐怖的存在？”唐龙双眸之中泛着精光，闪烁不已。

　　“不管了，先恢复伤势在说，没想到这次竟是差点死在这里！”唐龙露出一丝苦笑。随即便打算恢复伤势。龙戒一直带在身上，所以唐龙也不可能在这恢复，危险不说，若是在此处的话，恢复也是极慢的。

　　唐龙心神一动，刚想进入龙戒之中，猛然间向后看去。神色中充满了警惕。

　　“谁！”

　　只见远处的通道处，一道蓝色的身影显现。神情中带着些许的凝重，好似也是发现了唐龙一般。冰冷的眸子中带着些许的惊讶之色。

　　“是你！”唐龙眼睛微眯，眼中精芒闪过。却是认出了来人。

　　“没想到还能碰见活人存在！”一道听着纤细但实则冰冷无比的声音传来。蓝冰儿的美眸之中带着些许讶然！

　　“难不成你还碰见了死人不成？”

　　“不过是摔死了几人而已。”蓝冰儿淡淡说道。

　　唐龙眉头一皱，神情凝重，随即便释然了，刚刚从虚空坠落到地底恐怕有万丈之高，而且又不是自主落下，巨大的冲击之下有死人摔死也属正常，落不是唐龙身体异于常人。恐怕也得摔的粉身碎骨。

　　“看来你伤的不轻啊！”蓝冰儿冷眸注视着唐龙淡淡说道。

　　“这于你又有何关系？”唐龙声音中带着些许的淡漠之色，经历了刚刚的事情，唐龙对于流云学院的这些人已经是半点好感全无。

　　“深受重伤又从如此高的地方摔落下来还没有死去，怪不得学院会派你来！”蓝冰儿若有深意地说道。

　　“老天还没有让我活够。若是我死了，岂不是世上都是无情之人！”

　　“你就不怕我杀了你？”

　　“你觉得你有那个本事！”唐龙眼中精光爆闪，不带一丝胆怯。唐龙也却是有这个把握，龙戒暂且不提，如今是在地底，唐龙的土遁之术正好派上用场。

　　“几天前偷窥我的那个人便是你吧？”蓝冰儿如寒冰般的声音响起。

　　“什么叫偷窥？你又不是在洗澡。我不过是路过罢了！”唐龙洒然一笑。

　　只不过唐龙刚刚说完，突然感觉一股如寒冰般透彻筋骨的气息袭来。浑身一震，正是蓝冰儿所发。

　　“就凭你这句话我就能杀了你！”

　　“不过是开个玩笑罢了，至于动这么大的杀气，女孩子家还是矜持一点为好！”唐龙撇嘴道。

　　“好好，我不说了！”唐龙有些心悸的看了蓝冰儿一眼，刚刚说完便见蓝冰儿的杀意更甚。

　　蓝冰儿冷眸之中泛着冷意，周身也是杀气弥漫。从小到大，还没有人开过其玩笑，恐怕唐龙在说下去，蓝冰儿必会果断出手。

　　“你若是在多嘴，我必定割下你的舌头！”

　　“那我不说话得了！”唐龙好似无辜道。随后便看见蓝冰儿竟是转身朝着通道处走去。

　　“你去哪？”

　　“若是你还想恢复的话，就不要这么多的废话！”蓝冰儿站到通道口，背对着唐龙淡淡说道。

　　唐龙一怔，岂会不明白眼前之事，没想到蓝冰儿竟为其充当起了护法的角色。

　　“你不要乱想，你的死活跟我没关系。我只不过是想若是待会有什么危险的话多个炮灰罢了！”

　　唐龙却是一脸的苦笑，这蓝冰儿还真是如传说吧性情冷漠之极。性情冰冷孤傲。

　　不过有蓝冰儿在此处，唐龙也不能再进入龙戒之中恢复。稍微沉思片刻。唐龙眼中露出一丝释然，塞入口中一把丹药，看也不看直接盘膝恢复了起来。不过唐龙的神识却是片刻也没有离开那道蓝色的倩影。

　　……

　　这边唐龙等人陷入了地底之内不知所踪。流云学院却是炸开了锅。窥天镜突然失灵也让众人顿时慌乱起来。

　　尤其是跟唐龙有关的这些人，无不是忧心忡忡。唐龙被玉剑一剑贯穿胸膛众人也都看在眼里，可接下来的事情谁也不知道

　　“沈飞，老大会不会……”楚河双眼臃肿，身体颤抖不已。就连说话也有些颤颤巍巍。

　　“住口，老大肯定不会有事的！”沈飞还没有说话，便见岳子明一声轻喝。其脸上也满是担忧。

　　“可是刚刚老大他！”楚河欲言又止，刚刚的情形谁都看的清清楚楚。只不过没有人说出来罢了。

　　岳子明听见这话神情暗淡无比，楚河说的也是实话。那种情况下，想要发生逆转，希望渺小。

　　“老大不会有事的，我相信他，他是唐龙，这一路来他创造了多少奇迹，不过是受伤罢了，我想老大现在肯定没事了。你们不要多想！”岳子明重重的吸了一口气说道。

　　众人只是各自点头，没有说话，不过看其表情其实心里都清楚的很。

　　“该死的流云学院，竟然见死不救，老大怎么会来这种地方！”林海脸色铁青无比。已是处于暴走边缘。

　　“林海你小点声，老大现在生死不明，难道你还想让咱们都陷入困境吗，要知道龙门还在等着老大回来！”岳子明怒喝道。

　　柳天成是跟唐龙一起从小玩到大的朋友。所以感情也是最深，唐龙遇险柳天成心里也早已不在平静，只不过其眸子间除了担忧之色以外。更多了一分坚定之色。我相信你一定会没事的，若是你有事，我必让两大学院为此付出代价！拳头攥出血丝却浑然不觉。

　　高台之上几双眼睛同样是忧心愁愁。任乘风此时已是怒不可言。神色铁青无比，流云学院之人见死不救每个人都看在眼里，不过他们不认识唐龙，所以并没有太大的波澜。

　　而任乘风不一样，其与唐龙义结金兰，可谓是兄弟一般，眼见自己的兄弟遇险而其同伴无人相救。想想任乘风便觉得一股怒火要冲天而起。

　　“风儿，要冷静！”一只苍老无比的手轻轻搭在任乘风的肩上。却见与任乘风一起来那苍老老者对任乘风轻轻摇头道。

　　“你现在在族中正处于关键时期，切不可冲动与流云学院为敌，我观你那结拜兄弟气息非凡不是常人。或许会没事的。要以大局为重！”

　　……

　　“不行，我要去问问院长！”鱼风流已是神情气氛不已，便想站起身来。却被旁边之人拉住了。

　　“老鱼你稍安勿躁。不过是窥天镜失灵了而已，谁也没有看见唐龙死去不是！”鹤千行对其轻声说道。只不过其双眼之中担忧的神情却是出卖了他。


第272章 神秘宫殿

　　“玉剑，你不要欺人太甚！”

　　一声怒喝传来，却见一处巨大的神秘空间之中，两拨人马相持而立。星昆此时正一脸怒色的望着对面之人。

　　“哼哼，星昆，欺人太甚又能怎么样，你不是我的对手，还是趁早让开的为好！”玉剑冷哼一声，带着深深的不屑。

　　而在星昆等流云学院学生身后不远处，竟有一座雄伟无比的巨大宫殿，众人一眼发现此处宫殿便是从地面上坠落下来的那一座。

　　而此时宫殿周身却有淡淡金光环绕，好似形成了一层光罩一般，将宫殿笼罩在其中，整个宫殿也是金光闪闪，威严无比。

　　星昆等人被吸进地底之后，也是各自分散。不过也并不是所有人都活了下来，流云学院除了星昆以外，身后仅仅站着两名神色紧张的学生。

　　而黄枫学院加上玉剑则还有五人。众人都是循着光亮来到此处。皆是一眼发现了此处的不凡。欣喜之余又各自忌惮。

　　星昆此时脸色难堪不已，自己这边仅仅剩下三人是令其没有想到的。原本星昆的实力就差了玉剑一筹，如今又加上少人，因此星昆等人的情势不容乐观。

　　但是谁都知道此时这座宫殿的不凡，或许里面就有众人想要的东西，星昆自然不能让玉剑等人如愿。焦急之余又盼着有另外的流云学院的学生赶来。

　　甚至星昆此时已经有些后悔当初没有出手救下唐龙了，否则或许还能多一个人也不一定，而唐龙重伤又被神秘的沟壑吸入地底。星昆心里早已认为唐龙应该是已经死了。

　　“玉剑，你不要得意的太早。里面东西是我流云学院必得之物，我劝你还是死了这条心，流云学院的实力可不是你们小小黄枫学院能比的！”星昆神色一凝冷声说道。

　　“哼哼，若是在上古或许流云学院有些名头罢了。不过现在你们也不过是在苟延残喘罢了，云洲连个顶级势力也没有，恐怕三大宗门现在最愿意看到的就是流云学院的覆灭吧！”玉剑冷笑不止。

　　星昆脸色铁青无比，黄枫学院的崛起不是没有根据的。而流云学院随着三大宗门的叛离实力也是渐渐衰落下来，早已不现上古时期的威名。

　　“里面的东西我玉剑要定了，流云学院已是过去，既然你们不让开，那我只好出手杀了你们以绝后患。上！”玉剑目光森然，冷笑一声，直接对着星昆扑去。

　　其身后的黄枫学院也是一拥而上，铺天盖地的气息涌出。一道道流光倾泻而下。

　　星昆神色凝重，此时黄枫学院明显占据上风，流云学院的情势很不乐观，只见星昆眉毛一横，眼中露出一丝决然之色。手中长剑一抖。寒光涌动。

　　……

　　另外一处黑暗的空间之内，唐龙双眼紧闭，神情肃然。其周身还有强烈的气息波动。显然正在努力的恢复着。只不过不时间唐龙紧皱的眉头，却好似情况并没有那么乐观。

　　而一阵轻微的轰鸣声，使得唐龙下意识的睁开了眼睛，神色疑惑的望向通道之处。

　　蓝冰儿似是也发现了异常，冰冷的双眸中似是有光芒闪过。

　　“你自己好自为之！”清冷的声音传来。却见蓝冰儿倩影闪动，直奔通道深处掠去。

　　唐龙见此却是苦笑一声，说来就来说走就走，果真不是一般的女子。不过转瞬间唐龙便露出一丝喜色。

　　“走了也好，若不是我躲得及时，那一剑恐怕就要贯穿心脏了。如今却是正好进入龙戒好好恢复一番！”唐龙略作沉吟。手指之上掠过一抹寒光。随即唐龙的身形便消失在这空间之中。

　　而龙戒却是飘浮在虚空中，散发着盈盈波动、随之就连龙戒也不见了踪迹。转而化成了一粒肉眼不可及的灰尘。只不过这粒灰尘也好似散发着一丝若有若无的淡光。若是不用神识探查的话，根本发现不了。

　　不过就算是发现了，谁又会在乎一粒灰尘。哪怕是散发着点点星光，也不会引起别人的注意，毕竟虚空中有大量这种物质的存在。

　　而令唐龙没有想到的是，化为灰尘的龙戒竟是慢慢的移动，移动的方向正是蓝冰儿离去所在。

　　……

　　星昆此时的境界很是不好，身上气息波动不已，白色的道袍身上已是血迹斑斑，大腿之上还有一道露出森然白骨的伤口。一头束起的长发也零散开来。

　　原本星昆本就差了玉剑一丝，在加上黄枫学院人数上还占了上风，星昆等人不过是勉强抵挡。若不是中途又有一名流云学院的学生赶到，恐怕情况还会糟糕。

　　而中途来的这人不是别人，却是陈厉北。对于陈厉北的到来众人多少也有些吃惊。陈厉北不过是伪地境巅峰的境界罢了。但是从万丈之高的地方摔落下来如今却是半点损伤也无。

　　星昆自然大喜，不过场中的局面却依然没有扭转。流云学院四人已经是人人带伤。各自凝重不已。

　　“嘿嘿，星昆，如今你们已经是强弩之末。我劝你还是不要在逞强的为好，若是你现在让开，我或许还给你们学院留点汤水也不一定！”玉剑森然一笑。在其看来，星昆四人虽不俗，但已经造不成什么威胁了。

　　不过玉剑心里还是有些顾忌的，若是对方已死想拼的话，自己多多少少也会受到波及，而宫殿现在还没有进去，谁知道里面有什么危险所在。

　　“玉剑，你少得意了，今天就算我死也不会让你们得逞的！”星昆神色难看至极，狠狠说道。

　　玉剑见此却是冷哼一声，脸色也渐渐阴沉下来。这星昆虽然比自己差了不少，但是其宝物却是层出不穷，令玉剑也不厌其烦。不过如今见不能善了。玉剑也是失去了耐性。

　　“冥顽不灵，还真以为我杀不了你！”玉剑冷笑不已。四周虚空渐渐变得躁动起来。

　　“嗖！”一道清脆的声音划过。玉剑心头大惊。连忙朝一旁掠去。心里却是有些惊魂不定，却是刚刚感觉一股危险靠近。

　　而星昆却是大喜。一双眸子中隐隐有兴奋之色。在其远处，一道蓝色倩影徐徐而立。脸上冷若冰霜。一道蓝色流光被其握在手中。刚刚那一击正是此人所发。

　　玉剑望着来人却是皱眉不已，明显来人是敌非友。一共二十名高手之中，只有一名女子，那便是流云学院的蓝冰儿。玉剑当然认得此女。

　　“竟敢偷袭与我，你找死！”玉剑神色阴沉如水。周身气息猛然暴涨。剑光所指，似是天塌地陷一般，令人心悸不已。

　　蓝冰儿冷眸如冰的神色中也不禁泛起了一丝涟漪。却见其没有任何话语。手中蓝色流光一抖。一道蓝色的漩涡自周身蔓延开来，蓝冰儿就好似处在一片蓝色的海洋中间一般。

　　星昆见蓝冰儿出手抵御玉剑，心里也是宽松了不少，手上却是没有闲着，一把丹药塞入口中，已望能快点恢复。

　　玉剑长袍作响，一头红色长发如红色烈焰一般甩动。一道道猩红色剑芒犹如烈焰滔天一般，使得整个空间通红一片。

　　而蓝冰儿此时就如海中的一座冰山一般，巍峨却又寒冷无比。周身之间蓝色的海水似是要吞噬一切一样。一发不可收拾。

　　一时间，一红一篮两道身影竟是不分上下。整个空间之内放佛就是冰与火的世界。众人也是感觉时而寒冷时而炎热。不时朝后退去。

　　然而，谁都没有发现，一个细小无比的光点，正缓缓的朝着众人身后的宫殿浮动而去。

　　有了蓝冰儿的加入，星昆也借机恢复了不少，流云学院这一边的形势也是渐渐好转起来。不过众人都知道，这并不会太久。

　　蓝冰儿虽然惊艳卓绝，修为也是不弱，但是在玉剑面前却还是显得有些不够看，虽然暂时压制住了玉剑。不过二人修为境界毕竟还差了一个等级。落败是迟早的事情。

　　……

　　龙戒之中，一袭黑衣的唐龙坐在草地之上，吐纳之间身形也是有盈光闪动，四周元气也是朝着唐龙周身而来。唐龙的伤势也在快速的愈合着。

　　而在唐龙的一旁，一头浑身银色毛发的妖兽半蹲。一双寒光点点的凶目散发着一丝妖异神情。额头之上的一根独角使其变得威风凛凛。

　　啸天当初重伤的时候便被唐龙收入龙戒之中，以求能快速的恢复。而自那之后啸天便一直陷入沉睡之中不曾醒来。为此唐龙也没有任何办法，许多妖兽都是可以自我修复的。这期间也不能有任何的打扰。

　　而此时的啸天一身银色毛发显得更加银光透亮，如同根根银针一般，额头上的独角也变大了几分。身上散发着强大的气息。显然已经恢复如初，而且是更近一步。如今的啸天已经处于炼血境最巅峰的状态。只差一步便可踏入血丹境。


第273章 神龙化天

　　不知过了多久，唐龙募然睁开了眼睛，双眸之中两道金色光芒闪烁，刺眼无比，令人不敢直视。金光隐去，渐渐恢复如初！

　　“哎！这次伤的太重了，想要完全恢复至少得一个月啊！”唐龙轻声自语道。忽又感觉自己右臂痒痒的。

　　扭头望去，唐龙却是笑了。抬起手来轻轻抚摸着啸天的毛发，啸天一副很享受的样子。

　　“没想到一次受伤却让你实力更近一步，估计快踏入血丹境了吧！”唐龙淡淡一笑。

　　“呜呜！”啸天用它那巨大的脑袋轻轻的蹭着唐龙的臂膀，亲昵无比。

　　“怎么！在这呆腻了吗？等这次事情结束之后，我便放你出去。天龙卫的兄弟见到你也会很开心的！”

　　“呜呜！”

　　“啊！”唐龙轻轻舒展手臂，发出慵懒的声音。随后便站了起来。

　　“不能在这耽搁太久，此地诡异，还是出去看看吧！”唐龙眼睛一眯，喃喃自语道。

　　对于为何大地会裂开，而后众人又被吸入地底，还有这地底到底隐藏着什么秘密，一切都充满了神秘，这也激起了唐龙心中的好奇之心。

　　神色一动，转瞬间唐龙脸上露出一丝十分怪异的表情。随后唐龙的身形便消失不见。而啸天见唐龙离开，好似变得有些索然无趣。趴在地上闭上眼睛好似要陷入沉睡一般。

　　“奇怪，我怎么会在这里，这是哪里？”

　　唐龙双眸之中尽是讶然之色，记得当初进入龙戒的时候，唐龙还身处一处漆黑的洞府之中，而现在眼前的景象却是令唐龙大吃一惊。因此唐龙发现自己此刻竟处在另外一处地方。仔细观察一番，好似一座大殿一般。

　　雕梁画栋，玉璧珠帘，两边八根伫立的铜柱，其上雕刻着各种奇珍异兽。有的凶威滔天，有的气势非凡。有的仰天长啸、有许多都是唐龙连听过也没听过的妖兽形态。

　　大殿的两边摆放着一排排座椅，这些座椅无疑全部都是用一些奇珍异木打造，散发着一种莫名的异香。

　　而在大殿的前首，乃是由十几个台阶所铸成的高台，高台之上同样摆放着一把座椅，只不过这座椅却与其他不一样，乃是由不知名的金属打造，其上金光流转，大气无比。

　　“那是！”

　　突然间唐龙瞳孔无限放大，惊讶之色隐去，反而露出更加震惊的神色。但见金椅上方的巨大横梁之上，盘旋着一只巨大的妖兽雕像。其上散发着金光。

　　鹿角驼头，狮鬃鲤须，蛇身鹰爪，虎眼金鳞，虽只是个雕像，但其却散发着一种无穷无尽的威势，睥睨天下！

　　若说刚刚铜柱上的妖兽唐龙或许不认得，但是印入眼帘的这只妖兽雕像，唐龙却是永远也忘不了。

　　“此地怎会有神龙的雕像！”唐龙心中震撼不已。对于唐龙拥有的另外一个身份来说，眼前的这只妖兽在熟悉不过。而且这只妖兽在那个世界里也是奉为神灵般的存在。能兴风布雨，能吞云吐雾。

　　而且来到这个世界之后，唐龙已经是不止一次发现了有关于神龙的存在。神秘的龙戒，张三丰留下的话，还是在上古书籍中看到的这个世界的创造者就是一只神龙。

　　而如今，又在这所谓的弥天宗山门之地发现了神龙的踪迹，唐龙感觉其中事情越来越复杂。

　　“你终于来了！”一个苍老但又无比威严的声音蓦然响了起来。唐龙突然感觉汗毛乍起。

　　“谁？”

　　高台之上，那张金色的座椅之上，散发出一阵奇异的波动。在唐龙惊愕的目光之下，一道人影缓缓出现。只不过这道人影却好似虚幻一般，虚无缥缈。

　　这是一道略显苍老的面孔，一袭白色长袍，随肩披下的白色长发随意散落。面容看似苍老，但是那双眼睛却好似犹如两道利剑一般，锐利锋芒，却又透着一股深邃久远之色。坐在金椅之上，看似慵懒，但却无形中透漏着一股霸气。

　　白色虚影站起身来，负手而立。深邃的目光扫过唐龙，唐龙只感觉整个身体都被看穿了一样。震惊不已。

　　“很好，五行道根，又负有神龙血脉。修炼的功法倒是有些奇特，就连我也有些看不透。看来创这功法的人不会在我之下！”

　　唐龙每听一句，心头便是狂震，这老者到底是谁。为何自己在其面前竟然一点秘密也无。

　　“敢问前辈到底是谁？”唐龙嘴角轻微抽搐。早已暗自戒备。

　　“我是谁？他们好像都叫我弥天尊者！”

　　老者眼睛一眯，似是回想起了极为久远的事情，脸上浮现出了一丝沧桑之色。

　　“什么！你是弥天尊者？”唐龙已经是震惊的不能再震惊了。这已经完全超出了唐龙的认知。

　　弥天尊者是天尊境的强者不假，可是就算是天尊境的强者也不过是十几万年的寿命，而上古之初到现在可是过了上亿年。弥天尊者又怎么可能存活到现在。

　　弥天尊者好似望见了唐龙眼中的震惊，淡淡笑道：“这也没什么，这只不过是我临走之前留下的一道神魂罢了，并不是我的本体所在，能存活到现在也属正常！”

　　弥天尊者的话越来越让唐龙疑惑，不过弥天尊者的话却让唐龙相信了几分，毕竟弥天尊者此时的状态就如幻影一般。虚无缥缈。好似风一吹便可消散一样。

　　“唐龙见过弥天前辈！”

　　“免礼吧，你叫唐龙？很好！等了上亿年，却到底是将你等到了！”

　　“这！”唐龙突然感觉脑袋一头雾水，弥天尊者的话让其完全不明白什么意思。

　　“难道前辈早知道我要来？”

　　“是也不是！原本本就是要等一个人，不一定是你，但是如今你来了，那肯定便就是你了！”

　　“晚辈不明白前辈的意思！”

　　唐龙淡淡行礼，对于弥天尊者所说的话，唐龙越听越疑惑。亿万年的事情怎会又与自己有关。又或许自己根本就是误入此地，而并非弥天尊者要找的那人。

　　弥天尊者虚影不见半点的不耐烦之色，反而淡淡一笑道：“既然如此，你可愿听我讲一段故事？”

　　“愿闻其详！”

　　弥天尊者神情飘忽，似是在回想一段非常久远的事情。唐龙也不作声，只是静静的等着。

　　许久之后却见弥天尊者轻叹一口气说道：“这要从神龙创世的时候说起了！”

　　“神龙创世！”唐龙震惊不已，没想到竟是跟神龙有关的事情。唐龙顿时屏住呼吸，生怕错过每一个字眼。

　　“相传数万亿年前，还没有这个世界的存在。这里也不过是整个浩瀚星河当中的一片虚空罢了！而就在那时候，来了一位无双强者，运用大神通创造了这个世界，也就是所谓的云天大陆。

　　想必你应该已经猜到了，云天大陆的创世者便是神龙。能创造一方世界，那是何等恐怖的存在，那个时候的云天大陆一片祥和，没有半点的杀戮之气，到处都充满了欢乐与笑声。而神龙，便是这个世界的主宰。

　　所有生灵都奉神龙为尊为父。毕竟这一切全部都是由神龙而来。然而神龙却发现所创造出来的生灵并不完美，并不能像自己一样快速的修炼。因此神龙去了星河深处寻找解决的办法。

　　可就在神龙离开之后，一场浩劫降临到云天大陆之上，一群由星河之外而来的恶魔发现了云天大陆的存在。企图攻占云天大陆。然而那个时候云天大陆之上天尊境界的人无数，甚至有许多人已经超脱天尊境。

　　不过远攻而来的魔族好像更为强大一些，不久之后云天大陆便沦陷。云天大陆之上所有的生灵都沦为食物，实力强的则成了他们的奴隶。

　　而这个时候，神龙回归了，大怒之下将亿万魔族吸入腹中，炼化殆尽。然而魔族之中也有着强大的存在。不过若真论实力却也不是神龙的对手。

　　无奈神龙为了创造云天大陆，所耗费的力量何等巨大。需要漫长的时间才能恢复过来。因此渐渐神龙落了下风。云天大陆将要在此沦陷。

　　然而望着自己创造出的这片世界，望着那一双双无助的眼神。神龙不惜祭献自己悠长的寿命来换取更强大的实力。但是魔族太多了。神龙创造云天大陆又几乎耗尽了力量。最终无力回天。

　　不过神龙却是以生命为代价，演变出了一方星空，护佑着云天大陆。任魔族手段尽出，也不得进入云天大陆分毫。而云天大陆之人想要破碎离去，却也成了梦想！哎！”

　　弥天尊者深深的叹了一口气，深邃的目光之中似是带着无限感伤。

　　唐龙早已经震惊的不能再震惊了，一幕幕的画面呈现在脑海之中，目不暇接。神龙创世。魔族入侵，神龙化天。

　　每一个故事都在深深的激荡着唐龙的心弦。久久不能散去。

　　不过随后唐龙心中也出现了疑问。先不管眼前这弥天尊者说的是真是假。但是唐龙认知的魔族之事貌似不是那个时候的事。而是上古末期千流云之时的事情。


第274章 恶魔的眼睛

　　唐龙在许多古书典籍之上，看到过有关神龙创世的事情，不过上面都记载的很模糊，而且在张三丰留下的传承里面也略有提及。

　　而唐龙在此之前也发现过一些神龙的影子，比如自己进阶时的异象，又或者流云试炼之地遇到的血煞冥龙等等。使得唐龙越发相信神龙的存在。

　　然而唐龙却没有真正的见过。如今听得弥天尊者一番言语，震惊不已的同时，唐龙心中同样有许多的疑问。

　　“看你的样子貌似有些不信？”

　　弥天尊者一脸的和蔼之色，带着淡淡的微笑，宛如一位慈祥的老者，与其记载的霸气完全不符。

　　“实不相瞒前辈，据晚辈所知域外魔族入侵好像是在上古末期发生的事情，不知！”唐龙似是询问般。

　　“你说的是千流云那个时代吧！”

　　“前辈知道千流云？可是前辈你们两个！”弥天尊者语出惊人，唐龙直接惊掉了下巴。

　　“不是一个时代的人对吧！呵呵，我这道神魂之躯沉睡亿万年，外面的事情的确不知道，可是我的本体却在上面！”

　　弥天尊者伸出一根手指指了指上空，唐龙不解。

　　“前辈的意思是？”

　　“如神龙至尊一样，我的本体也早已融入了这片天地之中，不光如此，凡是突破到天尊境破碎离去的人，都与我一样。你说的那个千流云也一样！”

　　弥天尊者说完这话，放佛触动了心中那永远无法释怀的东西一般，神情变得有些落寞。但随之为之一振，要好似本体就站在唐龙面前一样，傲然挺立。

　　“前辈是说，自古至今没有一个人破碎虚空离去，而是均化身融入了这方天地？”今天对于唐龙来说简直是个震惊日。弥天尊者每每一句话都能使得唐龙心底久久不能平静。

　　“没错！你所说的魔族入侵那已经是第二次了。准确来说这方世界已经经历过两次魔族侵入了。一次便是创世之初，另外一次便是上古末期。话说那千流云等人也并没有让我等失望！”弥天尊者淡淡一笑。

　　“可是你不是说神龙已经化天，魔族无法进入吗？”

　　“哎！神龙是这方世界的主宰，但却不是整片星河的主宰。若是全盛时期的神龙，别说守护一方世界，就算是灭掉所有入侵者也是轻而易举的事。不过神龙化天的时候力量已经很弱了。虽然守护的了一时，但却不能永久！”

　　只见弥天尊者稍稍停顿了一下接着说道。

　　“其实在千流云等人之前，神龙所化的天就已经出现了漏洞。那个时候我算是云天大陆第一强者吧，其实已经超脱了天尊境，本想破碎离去游历一番，而那时候神龙便找到了我。接下来的事情你应该都清楚了吧！”

　　“可是神龙不是已经化天了吗，怎么会！”唐龙惊异之余是想问神龙的生死。

　　“神龙的确死了，不过却也没有死。就算是所有化天的强者也都一样，都变成了活死人。他们以自己元力来修补神龙所化的天，将本体自我封印，只留一丝神魂。便是等待着有人将他们复活，可是万亿年过去，许多人已经撑不过去连最后一丝神魂也灭了。哎！”弥天尊者仰天长叹。

　　唐龙神色突然间变得庄重起来，突然觉得眼前这老者的身形变得无比高大。这些人都是为了云天大陆奉献出了自己的生命。原本以为天尊境高高在上，高的只是实力强大，而如今看来，每个天尊境高的更是那种舍身为苍生的精神。

　　“上古初期，神龙所化的天已经出现了裂痕。而我还有另外一些强者做了前辈们同样的事情。化身为天。索性修复了，不过到了上古末期，还是出现了漏洞。大量的魔族涌入云天大陆。又是一番血雨腥风。而当时的千流云等人并不足以抵挡魔族的进攻。然而他们几人却得到了神龙赐下的精血。这才勉强将魔族驱逐出去。也幸好当时出现的裂痕并不算太大。否则云天大陆那个时候便已经不存在了。

　　之后为了修复缺口，千流云等人又加入了我等的行列。这亿万年来，又不知有多少天尊境的强者化身为天。可悲可叹！”

　　唐龙神色低迷。心头放佛压了一块万斤大石一样。沉闷不已。

　　“而如今，据我本体传来的讯息，恐怕这方天地在不久的将来将会再次打开缺口，而那个时候。恐怕以现在的云天大陆无法抵挡！”

　　“难道魔族的人不曾离开吗？”

　　“你知道每天夜晚的时候出现在天空之中的星辰是什么吗？那是恶魔的眼睛。他们无时无刻不想要占领云天大陆。云天大陆一天不被占领，他们就不会撤去。除非将他们杀灭，杀怕！”

　　唐龙突然感觉一阵阵头皮发麻。原来自己每天所仰望的并不是真正的星辰，而是一双双的魔族的眼睛。想想唐龙便感觉一阵惊惧。恐怕以后再望向星空的时候感觉就变了。

　　“他们为什么非要占领云天大陆？”

　　“魔族数量众多，繁衍极快，便需要合适的地方繁衍生息。他们每到一处地方便会无尽的掠夺。乃是整个星河的天敌！”

　　“万亿年过去，恐怕魔族都不知道换了多少代了吧，难道为了一个所谓大陆苦等亿万年，这些魔族还真是！”

　　“你想的太简单了。魔族生来就强横无比，种族各异，有的身高八丈，有的确如侏儒。但无一列外。魔族只要有血食便能修炼。且能增加寿命。若是一个魔族有足够的血食，与永生无异啊。

　　他们虽没有得到云天大陆，但血食却从来不缺少，后代，长辈，皆可吞噬。加上其繁衍速度快。恐怕现在星空之上的魔族有不少已经活了亿万年之久！”

　　唐龙震撼无以复加。想想以自己后代长辈等为血食，唐龙顿时就感觉大脑中一片空白，努力不要让自己去想那样的场景。

　　唐龙突然想起了张三丰，也算是自己的师父了，想罢现在恐怕也在星空之上守护着自己，守护着这方世界。唐龙突然感觉自己与这些人比起来，很是渺小。虽然这其中恐怕有些不是自愿的。但是不自愿又能如何。这样还能有一线生机。否则就只能终老而死。

　　“你可知道你背负着什么使命？”

　　弥天尊者的声音淡淡响起。

　　“我？我只不过是一名小小的修道者罢了。”

　　“你错了，未来的云天大陆就要靠你了！”

　　弥天尊者放佛抛出一重磅炸弹一样，让唐龙心里久久不能平静。

　　“前辈何出此言！”

　　“就凭你是五行道根之体！”

　　“可这也说明不了什么，连前辈这种大能都无法阻止魔族入侵。晚辈又是何德何能！”唐龙这话却是发自肺腑。虽然有时唐龙很傲。但是那都是在敌人面前。

　　如今在弥天尊者面前，唐龙不想撒谎。而且唐龙虽想成为强者，但是在强又能强过神龙，人家可是创造了这方世界的存在。尚且都不敌魔族。唐龙不过是云天大陆的沙粒罢了。又怎能对抗整个魔族。

　　“你能，因为神龙也是五行道根体质，他的真正名字叫做五行神龙。你应该不是这方世界的人吧！”弥天尊者露出一丝神秘的笑意。

　　“前辈怎么知道？”唐龙大惊。这件事情恐怕除了唐龙之外没有人知道，难道这弥天尊者能知道别人心里想什么，那样的话就太可怕了。

　　“因为这本就是一方残缺的世界。若是不完整的话，就永远诞生不了五行道根体质。当初创造这方世界的时候，五行神龙便是根据自己家乡的一切所创造！”

　　“前辈是说，那五行神龙是与我来自同一个地方？”唐龙瞬间张大了嘴巴。

　　“不错，我没记错的话，神龙说过那方世界叫做盘古星河。乃是整片星河中至强的存在！”

　　“盘古星河！”唐龙目瞪口呆。盘古星河是什么东西唐龙不知道，但是盘古是谁他可是记得清清楚楚啊。盘古创世开天辟地。乃是那个世界上人尽皆知的事情，不过这些都是传说罢了。可如今！

　　唐龙的心里久久不能平静，怪不得弥天说自己终于来了。原来神龙与自己就来自同一个世界。这也证实了前世之中真的有神仙鬼怪之说。

　　“前辈怎么知道我要来？”

　　“是神龙告诉我的，我只不过是在此等待罢了！”

　　“前辈刚刚说的大劫降临可是真的？”

　　“不错，天地已经出现裂痕，恐怕不出千年，魔族便会再次打开缺口。到时什么都晚了！而你，被神龙选中的人，将要在千年之后将魔族彻底赶出去，让云天大陆重现创世之初的风采！”

　　“前辈的意思是让我在千年之后与魔族对抗，还要将其赶出去？”

　　“不错！”

　　“可是前辈，就算有千年的时间我也没那个本事吧，就算我到达天尊境，但是貌似都不够魔族吃的吧！”唐龙嘴角抽搐。

　　“别人或许不可以，但是你能！”

　　“就因为我与那五行神龙来自同一个世界！乃是被他选中的人？”

　　“如此就够了！拥有五行道根体质，能达到别人所达不到的境界，甚至是神龙那种存在。你觉得足够吗？”弥天尊者露出一丝淡淡的笑容。

　　“若是我有能够抵抗魔族的实力，唐龙义无反顾！”唐龙神色瞬间正色了起来。弥天尊者这样说定会有他的用意。


第275章 鹬蚌相争

　　“星昆，不要在做无谓的挣扎了，你们输了！”玉剑横剑相对，目光凌厉的望着星昆！

　　“噗！”星昆神色惨白，白色的长衫之上已是多处染血，气血上涌间一口鲜血喷出。星昆双眸之中露出浓浓的不甘之色。

　　“你是聪明人，我想你没必要将这些人的性命都搭上吧！”

　　玉剑的声音清淡了些许，眼皮扫过流云学院的几人，不带一丝同情之色。

　　“哼，你也怕了吗？”

　　星昆冷笑不已。

　　“怕？笑话，你以为你们能对我造成威胁，我只是不想太过麻烦罢了，若是你真想鱼死网破的话，你觉得最后死的会是谁！”

　　玉剑双眼之中闪烁着精芒，犹如两道利刃一般，直插入人的心脾之间。星昆脸色异常难看，一双充血的眸子闪动不已，时而不甘，时而愤怒。片刻过后，星昆的神色似是暗淡无光，显得落寞无比。

　　“这次你们赢了！”

　　星昆感觉胸闷不已，不过事实摆在面前，他已经在无一战之力，而流云学院之中其他人谁也压制不了玉剑此人，蓝冰儿虽然实力不俗，但是与之相比也是差了太多。

　　而话一出口，星昆脚步不自觉的朝着一旁挪了两步。玉剑见此嘴角露出一丝淡淡的邪笑。

　　“识时务者为俊杰，还有你们也让开吧！哈哈！”玉剑大笑一声，对着流云学院其他几人轻喝道。

　　蓝冰儿此时周身气息也是紊乱不堪。刚刚在与玉剑的交手之中，最后还是落了下风，被玉剑一掌击落。

　　见星昆动作，蓝冰儿眼中无波无澜，脚步也是往一旁移去，一双冰冷的眸子连看也没看玉剑一眼。

　　而其余三名流云学院的学生却是各个愤怒的望着玉剑，一个个咬牙切齿，脚下却没有挪动一步。

　　“怎么，你们也想跟我动手不成？”玉剑露出不屑之色，双眸微眯，精芒闪烁。

　　“你们几个，全都退到一旁，输了就是输了，没什么输不起的！”

　　星昆见此却是眉头一皱，对着几人轻声喝道。星昆本就是这次流云学院的领头之人，对于星昆的话，几人却是不得不听。虽然脚步移开。但是几双眼睛却好似喷火一般。凝视着玉剑。

　　玉剑见此却是视若无物。冷哼一声。嘴角露出嘲弄之色，脚步一踏来到最前方，双眼望着前方大殿也不禁露出一丝欣喜之色。

　　一脚踏出，就要迈上大殿的台阶。陡然间一阵白色光芒闪烁。玉剑身前虚空一阵波动，一个白色的光幕显现出来。直接将玉剑震飞了出去。

　　星昆等人望见此幕，露出一丝嘲笑之色。玉剑顿时脸色涨红。暴退十几步才勉强稳住身形，在见玉剑脸色铁青一片。

　　“小小防御罩也敢阻挠本公子的脚步！”

　　一股火气上涌，玉剑的手中多了一口血红色的长剑，其上煞气滚滚。但见玉剑气息暴涨。身形掠动。举手投足之间带有莫大的威势。一剑劈向白色光幕。玉剑的嘴角挂着一丝深深的不屑。

　　“嘭！”不过接下来的情况却让玉剑皱眉不已。刚刚那一道血红色的剑气可是直接劈向白色光幕。

　　不过光幕好似并没有破碎的迹象，不过是颤动几下，泛起一丝涟漪，便没了动静。望着星昆等人投来异样的目光，玉剑只感觉一阵燥热。

　　“一起出手！”

　　玉剑表情冷峻，神色一转，对着其余黄枫学院的学生说道。

　　黄枫学院的另外四名地魄境的学生，见玉剑落了面子，神色同样也不好看。各自周身气息暴涨。一道道剑芒刀气接连劈向光罩。

　　半个时辰过去，玉剑早已嘴角抽搐不已。神色极为难看。五人的攻击可谓是惊天动地。可是面前这层白色光幕却始终不曾破开，只不过稍稍有松动的迹象。

　　星昆看在眼里，眼珠转动不已。一股精芒一闪即逝，笑着开口说道。

　　“玉剑兄，看来这防御罩并不像你所说的脆弱不堪啊！”

　　“你什么意思！”

　　玉剑猛然回头。一双冷眸之中似是有杀意涌动。

　　“没什么意思，弥天宗乃是上古第一大宗，若是其防御光罩能这么容易破开的话，岂不是辱没其名声。不过千万年过去，想必强也强不到哪去。只不过你们的力量还是差了一些！”

　　星昆若有深意地说道。其眼眸中闪过一丝狡诈的神色。

　　玉剑眉头一皱，星昆的话他岂又听不明白，原本以为击败了星昆等人，便可以高枕无忧的取走里面之物。谁料不但没有到手，反而让其看了笑话。玉剑眉间闪过一丝阴霾之色。

　　其实光幕松动的迹象玉剑也看在眼里，但是想要彻底破开光幕的话，恐怕不知道要耗费多少时日。一来留在此地的时间并不多。二来到时候就算成功破开，那黄枫学院的几人恐怕也是虚弱的紧，岂不是让星昆等人趁虚而入。

　　“你是想联手？”玉剑淡淡说道。

　　“若是加上我们几人的话，想要破开这光幕的话应该不难，不过要耗费上一段时间，我想总比你们几个要强吧，你不要忘了，我们还有半个月的时间！哼哼！”

　　星昆冷哼一声，心中对这玉剑却是颇有怨恨，要是早些联手破开光幕的话，岂会浪费如此长的时间。几人已经在地底呆了五天的时间了，要不是修道者的话，早就憋死了。

　　“联手可以，不过我有条件！”玉剑眼中精芒闪烁。

　　“什么条件？”

　　“里面的东西我黄枫学院要先挑选！”

　　“不可能！此事想都不要想！”

　　星昆这话说的干脆利索，笑话！让你们先选，岂不是所有的好东西都让你们拿走。那联手也就没了意义。

　　“那你有何高见？”

　　“平分！”

　　“星昆，我看你是被本公子打傻了吧，心智都不清楚了，你们是失败者，有何资格与我平分！”

　　“那就谁都不要进去！”星昆索性放出狠话。

　　“嘿嘿，你就真以为我进不去，我可以将你们先杀掉。到时就算时间到了，至少你们全都死了！”

　　“哈哈，玉剑，你也太小看我星昆了，此地若是我想自爆的话，恐怕你不死也得重伤吧，到时候你觉得你还有机会拿走里面的东西？”

　　玉剑脸上阴晴不定，这星昆虽然实力比其弱上一筹，但是心智却是一点不差。若是真的拼个两败俱伤的话，玉剑也知道自己也就与里面的东西无缘了。

　　“那你说怎么办？”

　　“除了天道气运石与弥天尊者的传承以外，其他先让你挑选三件！”

　　“哈哈，你倒是不傻，你认为我会同意吗。这弥天宗除了那两种东西其余都让入侵的强者瓜分了，让我挑选三件，我让你挑选三件又何妨！”

　　星昆也是目光闪烁不已，他也知道这话玉剑肯定不同意。不过天道气运石院长交代过，决不能拱手相让。至于弥天尊者的传承，沐隐临行前只说了一句话！“就算舍弃传承也要得到天道气运石！”

　　“既然如此，那我流云学院在让一步，除了天道气运石以外，其余可任你挑选一件如何。若是行不通的话，咱们也知道鱼死网破了！”星昆眼眸精光连闪。心里却是有着自己的算盘。哼哼，还真以为我星昆就这点手段。师尊交于我的重宝可是转为这天道气运石而来，玉剑，你就等着吧！星昆心里暗暗想道。

　　玉剑同样不傻，天道气运石也同样是黄枫院长交代的必得之物。若是双方联手破开防御罩，里面存在天道气运石的话，那必定又是一番争斗。不过玉剑却是有把握将其拿到手。想到这里玉剑眼眸中露出一丝异样的精芒。

　　“好，就如你所言。出手吧！”

　　“哈哈！几位学弟学妹，咱们来助黄枫学院几人一臂之力。”星昆哈哈一笑。率先一步走出。身上气息好似没了先前那样紊乱。

　　流云黄枫两大学院一共十人，除了陈厉北以外皆是地魄境的强者，而陈厉北虽然差上一线，但是其实力却是比一般的地魄境道者之高不低。因此十人的攻击手段也是异常强大。

　　“轰隆隆！”巨大的响声传来，似是空间放佛要坍塌了一般。而光罩虽然晃动不已，隐隐有些松动，但若是想彻底击破，恐怕还需要一段时间。

　　而众人不知道的是，其实早在双方互相厮杀的时候，已经有人进入了其中，只不过没有人发现而已。因为那是一粒灰尘。任谁恐怕也没有想到。那粒灰尘不费任何一点阻力的便进入到了其中。只因为那粒灰尘是龙戒所幻化。

　　……

　　地底的某处，一道身影正在快速的移动着。不是唐龙还能有谁。此时唐龙正全力施展土遁之术去往一处神秘之地。而这个地方，却还要在宫殿地底之下的万丈之处。

　　弥天尊者的一丝神魂不久之前已经消失了，彻底的消失。弥天尊者的神魂虚影本就是等待唐龙的到来，在此之前一直处在沉睡封印之中，所以停留的时间很短。不过在其消失之前，却使得唐龙得到了一笔很大的财富！

　　“到了！”唐龙双眸之中精芒闪烁，嘴角露出一丝笑意。身形抖动之下来到了一处神秘的空间之中！


第276章 到手

　　上古初期，弥天宗作为云天大陆第一大宗门，自然是强者无数。然而木秀于林风必摧之。弥天尊者破碎离去之后，弥天宗终究引来灭宗大祸。

　　原本唐龙还以为是弥天宗行事太过霸道，引来天怒人怨。弥天尊者离去之后，已经无人能够震摄群雄，这才引来祸端。

　　可听了弥天尊者的讲述之后，却发现事实并不是如此，这一切全都是弥天尊者故意而为之。众所周知，弥天尊者乃是天尊境巅峰的存在。其实大错特错。弥天尊者其自身修为其实已经超脱了天尊境的存在。

　　只不过世人无从知晓。不过这其中跟创世神龙有着密不可分的关系，就连弥天宗也离不开神龙。弥天宗的强大众所周知，而等弥天尊者离去之后，各方强者才明白为什么弥天宗会长久不衰。屹立大陆之巅。

　　为什么弥天尊者能够独傲群雄，成为云天第一人，实则是因为天道气运石的存在。无奈弥天宗的天道气运石太过神秘。群雄想尽办法，也只不过是弄下一些碎块下来。等到想要细细研究的时候。弥天宗所在山门沉沦，不知所踪。

　　而这些人拿着天道气运石回到了自己所在的地方，成就了一个个势力强大的宗门。直到上古末期，魔族来袭。这些宗门为了抵御魔族，也大多数湮灭在历史尘埃当中。

　　至于再一次的宗派家族兴起。则是上古末期千流云当时的那个时代。而流云学院之中便有着一块天道气运石的存在。

　　这一切都是弥天尊者与创世神龙撒下的一个大网。只有神龙等少数人知道以身化天不过是暂时封印这方天地罢了。虽然暂时阻挡了魔族的脚步，但同样云天大陆的修道者也无缘破碎虚空。去往更高的修炼世界。

　　而之所以让群雄分割天道气运石，就是想要让云天大陆真正的强大起来。而最大的一块，创世神龙早已安排好。其实唐龙的到来跟神龙之间也有很大的联系。

　　唐龙的前世之人自称是龙的传人，原本以为是个传说。而唐龙到现在才明白原来神龙根本就存在。而唐龙的前世就是神龙的正道之所。原本创世神龙早就安排好了一切，早在很早以前便该有人从那个世界穿越而来。

　　可这其中出了许多变故。上古巫祖之乱，封神之乱。扰乱了天道秩序。从而神龙等待了那个人迟迟没有到来。直到到了和平时期。唐龙机缘巧合之下，神魂穿越来到云天大陆。

　　想到这里，唐龙一阵唏嘘，没想到亿万年布下的一个局。却落到了自己的身上，而自己则是其中最大的棋子。而这颗棋子如今却是担负着整个云天大陆的命运。唐龙不知该喜还是悲。

　　谁都没想到弥天尊者临走之前留下的传承藏在什么地方，因为其传承便在弥天尊者留下的这道神魂虚影之中。这本就是为唐龙所准备。

　　可是张三丰的出现又是一个异数。唐龙也没有隐瞒，将张三丰的事情说了一遍。弥天尊者也是惊叹不已。更惊叹张三丰所创的五行诀。其不再自己的传承之下，甚至更为适合五行道体。

　　唐龙震惊则是因为弥天尊者竟不知道张三丰是何人。而更让唐龙震惊的是，龙戒根本就不是张三丰所炼制，而是神龙的随身携带之物。至于为什么到了张三丰的手上。弥天尊者也是无从得知。

　　最后弥天尊者的神魂消散之前，还是将其传承留给了唐龙，就算唐龙不用，也可以将其传给别人。

　　……

　　一处神秘的地底空间之内，唐龙早已经是目瞪口呆。望着眼前的巨大石块，唐龙眼珠似是要掉下来一般。

　　“我靠，这是天道气运石？这分明是花岗岩！”唐龙嘴角抽搐不已。

　　花岗岩在这个世界并不存在，但是在前世可是不计其数，不过是一般的石料罢了，怎么到了这里就成了天道气运石。

　　原本唐龙在外面的时候，捡到过一些天道气运石是碎块。只不过那些石块都有淡淡白光笼罩，唐龙并不能看请其真伪。

　　而眼前这块却不一样。虽没有白色光幕，却散发着一种神秘的气息，其上布满了许多神秘的纹络。而这些纹络唐龙似曾相识。只不过一时想不起来。

　　而且这块巨大的石块之上，隐隐散发着一种异样的光辉，似是神圣，似是威严。不过在唐龙看来，怎么看怎么像一块花岗岩。

　　唐龙围绕天道气运石周身转了一圈，巨大的石块直径堪堪有十丈方圆。犹如一栋楼阁般大小、其上有许多坑坑玩玩的小洞。应该便是上古大能的威能所造成。

　　渐渐的唐龙便感觉这块天道气运石的奇妙之处。站在其一旁，唐龙明显感觉浑身一股通明之感。令人舒畅不已。又仿佛自九天落下，神奇玄妙。

　　“先不管了，收起来在说，弥天尊者应该不会骗我，若是将这放到龙门，龙门又会达到一个什么样的高度！”

　　唐龙嘴角噙着笑意。弥天尊者特意嘱咐，天道气运石用所谓的空间戒指之类是收不走的，不过在看见唐龙身带龙戒之后，一切问题都迎刃而解了。

　　唐龙轻轻一挥。楼阁般大小的天道气运石便不见了踪影。若不是有龙戒在手，唐龙也不会收取的这般简单。

　　而此时龙戒之中，天道气运石如陨石一般坠落到地面之上，一旁的啸天本来闭目调息。刹那间似是受到惊吓一般。远远多开，一双幽深的眸子冒着精光无比忌惮的望着天道气运石。直到唐龙的声音传来。

　　神秘空间之内，只剩下一个深坑。唐龙则露出了一脸沉思的表情，随后好似想到了什么事情一般，畅快的笑了起来。

　　原来唐龙知道星昆玉剑等人就在外面，而这些人的目的唐龙也是一清二楚。自弥天尊者消失之后，唐龙计上心来，将其在外面捡到的一块磨盘大小的天道气运石放到了大殿之中。

　　想必玉剑等人进来，必定会大大争抢一番。对于这些人的死伤，唐龙已经不放在心上。经过了外面的事情之后。唐龙也感觉自己貌似有些不适合流云学院。心中也是有了打算。

　　……

　　“嘭嘭嘭！”巨大的碰撞声响起，爆炸声不绝于耳。十道身影齐齐而立。只不过此时这十人显得有些疲惫不堪。

　　“终于破了，幸好还来的及！”

　　玉剑眼睛一眯，脸上布满了疲惫之色，不过此时却是露出一丝欣喜的神色。

　　“没想到这小小的防御罩竟花费了堪堪半个月的时间才破开。还是小看了啊！”

　　星昆嘴角抽搐不已，脸色也是难看至极。半个月不停的轰击，使其原本有些虚弱的身体早已疲惫不堪。而此时眼眸中同样闪烁着一丝兴奋。只是其中也同样夹杂着一丝忌惮之意。

　　玉剑星昆二人对视一眼，各自精芒闪烁，似是看穿了对方的心思一般。转瞬之间二人如同风雷一般。身形暴掠而起。直奔大殿而去。完全没了刚刚的疲惫脱力之色。

　　其余两派学生，也是各自忌惮着朝着大殿掠去。而等众人掠至大殿的时候。却发现玉剑星昆二人脸色阴沉无比。

　　大殿之内虽然富丽堂皇大气无比，但是除了装饰以外，竟是再无他物。当然，不算众人面前一块白色光幕笼罩着的东西。

　　玉剑嘴角抽搐不已。脸上似是要滴出水来。大殿虽大，但是却逃不过其神识的探查。不过一番探查之后，却让玉剑极为火大。除了眼前这块天道气运石以外。便再无他物。而眼前的这块天道气运石也根本不是真正的天道气运石本体。

　　在此之前玉剑见过黄枫学院的天道气运石。比之这块也小不了多少。这又如何不让玉剑恼火。

　　星昆同样如此，甚至地底也没逃过其神识的探查。不过却依然无所获。望着眼前的石块星昆脸色同样是阴沉如水。

　　“嘿嘿，玉剑兄，恐怕你要失望了！”

　　“哼，彼此彼此，不过至少这块天道气运石归我了！”

　　玉剑冷哼一声，手中却是多了一个似玉非玉似金非金的瓶子。只见其随手一翻，就要将身前的天道气运石收起。

　　不过有人比他更快了一步。星昆正一脸得意的望着自己。玉剑脸上直接阴沉了下来。

　　“星昆你这是何意？”

　　“没什么意思。既然没有你可挑选之物，那这东西自然是谁的手快归谁！”

　　“嘿嘿，你以为被你收起来了就是你的了？今天便是你的死期！”

　　玉剑阴狠一笑，周身气息暴涨。一道猩红色的剑芒直扑星昆而去。然而接下来的一幕却让玉剑暴怒。星昆的身形竟在慢慢消失。剑芒所攻击到的不过是虚影罢了。

　　“哈哈，玉剑，你以为你能打过我又如何，有这道万里传送符在手。你别想得到任何东西！哈哈！”

　　星昆得意的声音传来。只见玉剑脸色阴沉，一掌击在了一旁的桌子之上，桌子瞬间化为粉末。

　　“可恶！等我出去一定要杀了你！”玉剑脸色阴沉至极，陡然间目光一转。星昆传送走了，可其余的流云学院的人却留了下来。

　　玉剑转瞬间露出一丝阴狠的笑容。

　　“星昆走了，你们却走不了了。给我杀！”

　　此时剩下的流云四名学生，却是恨透了星昆一般。星昆的突然离去也是几人没有料想到。没了星昆。四人只能任人宰割！


第277章 归来

　　流云学院广场之上，此时已然是人潮涌动。因为今天是两院大比结束的日子。

　　虽然此次两院大比与之前大不相同。但是观看之人同样是看足了瘾。虽然最后因为窥天镜的失效并不知道里面的战况，但这依然不能阻挡众人的喧哗闹意。

　　若说此次大比谁最关注，除了两院的人之外，那便是这些各大势力大佬级别的任务了。原本不过以为是两院寻常的比试罢了，怎料竟牵扯出了上古弥天宗之事。

　　在场的这些门派势力虽多与流云学院等交好。但是弥天宗之事令人太过震惊。因此这些人无时无刻不在注意着两院的动静。

　　若是传说中的东西真的存在，那必定会引起一场轩然大波，说不定还会引来一场祸端。

　　“哈哈沐隐兄，你觉得这次咱们两院结果如何？”

　　江无欲轻捋胡须，眼睛一眯，露出一丝笑意道。

　　“若是无欲兄认为呢？”

　　沐隐脸色平静，淡淡笑道。

　　“玉剑那小子可是我最喜爱的学生，想必这次定不会让我失望，貌似你们学院这次派的人也证实了这点！”江无欲一脸的笑意，不过这笑意之中却是隐藏着一丝奸诈。

　　“话不能说的太早，别到时候结果不是无欲兄所料的那样，脸面就不好看了！”

　　“哼，那咱们拭目以待！”

　　沐隐却不在与之搭话，而是双眸望向远方，眼眸之中一丝异样的光芒闪现。

　　“他们来了！”一名地境的老者本来紧闭双眼，陡然间却是睁了开来，眼眸中精芒闪烁。

　　但见院方虚空之中，几道身影闪现。最前面的一道气息显得有些紊乱。速度极快。而后又几道流光追逐而来。

　　星昆眼中精芒爆闪，一抹嘴角的血迹。神色一抖，郝然看见所有人都在注视着自己，目光朝着高台望去。眼眸中露出欣喜之色，遁光却是又加快了几分。

　　玉剑此时的脸色却是阴沉的紧，双眸之中闪烁着无尽的杀意。原本费心费力打开的宫殿却没有什么东西。星昆又将最后一块天道气运石抢走。玉剑本就恼火至极。

　　然而星昆逃走，其余流云学院的四人却没那么好命了，玉剑一声令下，四人转瞬间便有两人命丧黄泉。

　　而蓝冰儿陈厉北似是都有防御手段一般，几番纠缠之下，二人虽然受了些伤，但是却没能留住二人。而就在这个时候，众人只感觉头脑一昏，四周景象渐渐消失。

　　玉剑则是气急败坏不已，而蓝冰儿陈厉北二人却是欣喜不已，因为试练的时间到了，这也证明几人已经被传送了出来。

　　“徒儿拜见师父！”星昆掠身至高台之上，来到沐隐身前倒头便拜！

　　“起来吧！”

　　沐隐露出一丝和眴的笑意。望着星昆的目光之中带着疼爱之意。

　　江无欲却是陡然间脸色阴沉无比，因为玉剑刚刚便传音与他了。将事情的经过大概讲述了一遍。

　　“没想到却是白白错过了这次机会。”江无欲暗叹一声，神色带着一丝失望。

　　“无欲兄也不能这么说，那天道气运石的本体本就是传说之物，谁也没见过，或许上古大战早已将其击碎。这么多的天道气运石碎块便能证明这点！”

　　沐隐目光撇了一眼江无欲，转瞬间带着笑意说道。

　　“哼，老夫早就说过传说之物根本不可信，你却执意要如此！”

　　“本体没找到，这不是也有所收获。想必无欲兄将手中之物带回去，黄枫学院崛起指日可待啊！”

　　“既然没有找到，那此次的胜负又该如何决出？”江无欲问了一个大家很想知道的事情。

　　“这个好办！看谁手中的天道气运石多，以此来决定，无欲兄以为如何？”沐隐露出一丝笑意。

　　“既然如此，那就各自一看吧！”

　　片刻之后，江无欲却是突然大笑了起来。神情得意无比。

　　“哈哈沐隐兄，这次好像又要压你们一头了啊，承让承让！”

　　二人各自检查对方所得的天道气运石，结果黄枫学院的数量要略胜流云学院一筹。沐隐神色平静，看不出喜怒。

　　但是其身旁的星昆却是露出一丝不甘之色。双拳紧握。玉剑见此却是冷笑不已。虽然星昆最后将那块最大的天道气运石拿走，但是却依然没有使得流云学院胜出。

　　黄枫学院再次胜利，也让观战之人唏嘘不已，不少人暗自感叹，看来流云学院真的没落了。

　　而就在这时，不少人好似发现了什么，转身朝着远方虚空望去。一道黑色身影正在快速靠近。

　　望见这道黑色身影，人群之中一小撮人的脸上突然露出狂喜之色。

　　“是老大，老大没事！”楚河神情激动，望着掠身而来的人影激动不已。

　　高台之上任乘风也是露出了一丝笑容，而其身后的老者却是眼中精芒一闪，露出一丝惊异之色。

　　“不愧是我鱼风流的徒弟，命硬的很啊！”鱼风流本来紧绷的脸上此时也是不免露出一丝欣慰笑容。

　　“学生见过两位院长！”

　　唐龙纵身掠到高台之上，对着沐隐江无欲二人躬身行礼，神情不卑不亢。此时最震惊的莫过于参加比试的这些人了，唐龙被玉剑贯穿胸膛是每个人都亲眼所见。原本以为唐龙必死无疑。谁料此时又出现在了此处。而这其中有一人并没有露出任何惊异之色，那便是蓝冰儿了，她是唯一一个在地底见过唐龙的人。

　　玉剑望着唐龙的双眸一眯，精光闪烁。不知在想些什么，而星昆却是一脸的惊疑之色。

　　江无欲没想到流云学院还有学生存活下来，此时却是脸色变得难看起来，原本两院的天道气运石数量不过是仅差一毫。而如今唐龙出现，恐怕会扭转局势。

　　沐隐却是露出一丝欣慰笑意。众人都以为其是在因为唐龙的出现可以改变流云学院的输赢而高兴，但是谁也没有看见沐隐双眸之中那一闪而过的狂热之色。

　　“呵呵快起来。没想到我流云学院还有学生活下来，你很不错！”

　　结果可想而知，唐龙的身上同样有不少形状不一的天道气运石，这样一来，流云学院自然扭转局势，成了胜者。因此广场之上也同样爆发出一阵阵欢呼。

　　“唐龙，我有一件事情不明白可否告知一二？”星昆神色异样。对着唐龙淡淡说道。

　　“不知星昆学长有什么事情？”

　　若说唐龙之前还对此人有些敬意的话，此时却是片点也无。流云学院之中此人实力最高。而其也离玉剑最近，可就是实力最高的星昆到最后也没有援助半点。

　　“我与其他人都被吸入地底！不知你又去了哪里？”

　　“我同样被吸入地底！”

　　“那为何不与我们汇合。你应该知道此次比试的目的是什么？就因为你！原本不该损失的两位学弟却被人杀害！”星昆双眸冷漠。大声质问道。

　　星昆一番言语，也获得了众人的认可，星昆作为沐隐的徒弟，又是此次流云学院的带队之人。如今有同伴被人杀死。自然不可能不管。然而谁又知道是星昆自己借机逃跑，留下了其余人。

　　星昆原本以为自己可谓是为流云学院立了头功，虽然输了黄枫学院一筹。但是星昆却带回来一块最大的天道气运石。这块天道气运石足可让流云学院在上一个台阶，甚至在现上古时期的辉煌。

　　本以为自己是万众瞩目的焦点，谁料半道杀出个唐龙。不仅仅使得流云学院扭转局面，而且自己的师尊流云学院的院长沐隐也对其青眯有嘉，这让星昆心里极为不舒服！

　　唐龙听了这话却是眼睛一眯，这星昆明显就是无事生非想要找茬罢了，唐龙又怎会看不出。

　　“我虽然在地底但是身受重伤，岂不先恢复伤势在说！”

　　“哼哼，谁也没看见就凭你一口之词？若是你及早出现的话，我那两位学弟又岂会被灭杀！”

　　“哈哈，说的好，他们被灭杀关我何事！”唐龙双眼满是冰冷，即使在一众高手面前也是不惧。

　　“若是没有我，想必你们几人早就被击溃了吧，又谈何其他。而你们！明明都有出手相救的机会。却视我生死于不顾。眼睁睁的看着我被击杀而无动于衷，若不是我躲得及时，恐怕这位玉剑公子刺得便是我的心脏吧。

　　而如今，我重伤之下疗伤又有何不可，你有何权利质问与我！”

　　唐龙声音宛若洪钟。双眸之中满是冷厉之色。星昆此时却是面色涨红不已，一时间说不出话来。

　　“不过是个伪地境五转的废物罢了，杀了就杀了便是！”

　　唐龙双眼一眯，冷厉的杀意夺眶而出。不过唐龙却没有任何的动作，虽然星昆已经激起了唐龙的怒意，但是唐龙也知道现在是什么场合。

　　“住口，成何体统！”沐隐见此却是冷喝一声。

　　“星昆，此事却是你的不对。唐龙是我亲自选定的人，你们的做法却是有点过了。今日起便给我去面壁思过，不想明白就不要见我！”

　　“师尊我！”星昆却有些惊愕，没想到沐隐竟说出此番话来。

　　“还不快去！”

　　星昆神色阴晴不定，望向唐龙的目光也变得怨毒起来。最后竟是独自离去。

　　“唐龙你不用放在心上，你的表现我与诸位都看在眼里，不知你愿不愿意成为老夫的弟子！”沐隐目光一转。望向唐龙的目光多了一丝期盼之色。


第278章 紫烟的消息

　　沐隐的话一出口，顿时引来一片哗然。无数道羡慕的神色纷纷落到唐龙身上。只有少数人的眼中泛着精芒。

　　唐龙也是一怔，随即便明白过来。沐隐这是在拉拢人心，不过能在众人面前说出这话，也足见沐隐对唐龙的重视。然而谁也没有发现沐隐此时双眸中的炙热之色。

　　远处的鱼风流鹤千行二人此时却是眼中精芒流转，却是没料到沐隐能说出这番话来。鱼风流目光闪烁，身上气息抖动。却见一只手轻轻的按在其肩膀之上。鹤千行望着鱼风流轻轻的摇了摇头。

　　此时唐龙也是双眸闪动不已。或许在别人看来能被流云学院的院长收为弟子是莫大。荣幸之事。换做唐龙来说，要是在以前的话，或许是件值得兴奋的事情，可现在唐龙内心却没有一丝波动。

　　“回院长，学生已经有了师父了，所以院长的好意学生……”

　　“本座知道，你的两位师父乃是鱼鹤二位长老吧，既然你能认得下他们，想必也不在介意多一个师父吧。本座见你天资不凡，欲将一身所学传于你，如何？”

　　沐隐一脸的笑意，没等唐龙说完便先开口说道，他不相信唐龙会拒绝他，换做谁恐怕也不会拒绝。流云学院院长的亲传弟子的身份，恐怕一些势力大佬都望尘莫及。

　　“学生何德何能，有鱼鹤二位师父教导弟子弟子已经感到莫大的荣幸了，怎敢在劳烦院长，学生天资不过一般，只怕会辱没了院长的名声！”

　　唐龙虽说的谦逊有礼，话里已经带了拒绝之意，在场之人都能听的出来。沐隐听了这话也是微微变色。想必是没有料到唐龙会拒绝。原本风轻云淡的脸上此时也是有些阴晴不定。

　　许多人也是有些神色诧异的望着唐龙，甚至还有人直呼唐龙愚笨。这么好的机会竟然放过。而有些人却是目光闪烁，露出一丝若有所思之色。

　　众人都以为沐隐会震怒，没想到片刻之后沐隐却是微微一笑道。

　　“既然你不愿，那本座也就不在强求，或许是你我二人无缘，不过既然你也是我流云学院的学生，以后有什么不懂的事情尽管来问我，本座一定知无不言！”

　　“多谢院长厚爱，学生谨记！”

　　“很好，你且先下去吧！这次你为学院立了功，奖励自会有人安排！”

　　沐隐满眼笑意，却是没有任何的嗔怒之色，自然又赢得了不少人的赞叹之声。

　　唐龙不知为何实在不想多呆，见沐隐如此说，便与其他人一起下去了。与其他人不同，唐龙则是直接离开了此处。

　　沐隐望着唐龙离去的背影，虽是一脸的笑意，但是眼眸之中那一闪而过的寒芒却是令人心悸不已。

　　“沐院长，不知此次可寻到那传说中的天道气运石本体？”

　　一名声若洪钟的白发老者却是突然站起身来，对着沐隐说道。

　　“原来是苍茫岭混元道兄，实不相瞒。或许那天道气运石早就在上古之时就被打碎了，如今也是只寻得一些碎块罢了。想必诸位也是同样的想法，不过！”

　　沐隐见此眉毛一挑轻笑道。

　　虽沐隐表现的从容不迫，但是各个势力的大佬却是神色不一。许多人的眼眸中露出疑惑之色。

　　“不过既然寻得一些碎块，但是这些天道气运石也是非同小可。诸位也都是与我流云学院交好之人，既然在此，见者有份。流云学院自也不会亏待诸位，有了这些天道气运石想必诸位背后的势力定能在上一个台阶！”

　　沐隐说完这话，嘴角却是不自觉的上挑。各方势力之人听的沐隐竟要与在场的这些势力平分天道气运石，自然是人人大喜。

　　“沐院长果然非常人气魄。不愧是我云洲修道者的领军人物啊！我无为宗先行谢过了！”

　　一名胖老者一脸的惊喜之色，连连作揖！

　　“沐院长真乃我辈之楷模。真乃我云洲之幸也！”

　　……

　　“哥哥！哥哥！”一声莺声细语传来，一道粉衣少女出现在唐龙的住处之中。

　　“语嫣，你怎么来了，不是闭关了吗？”

　　唐龙见此脸上露出笑意。声音柔和地说道。

　　“哥哥，听说你受了重伤，是真的吗？快让我看看！”唐语嫣却是一脸的急切之色。俏脸之上却是一副梨花带雨的景象。

　　“好啦好啦，你是不是又听楚河那小子乱说啦，我怎么会受伤呢，你看我这不是好好的吗。语嫣乖，不哭了哈。”

　　唐龙见状连忙哄道，还不时的扭动一下身体证明自己没事。

　　“你骗人，别人都知道了，就我不知道你骗我！”

　　“我怎么能骗你呢，你是我妹妹，哎好了好了，以后有什么事我第一个告诉你怎么样？其实就是受了点小伤而已，不过现在已经好了，你看我，这不是一点事情没有嘛！”唐龙见唐语嫣一副又要欲哭又止的样子，连忙说道。

　　“噗嗤！这可是你说的哦，以后不许在骗我！”唐语嫣破涕为笑。

　　“难道你还不相信你龙哥我，对了语嫣，看你修为又有增长啊，不愧是我唐龙的妹妹啊！”

　　唐龙生怕唐语嫣在提及此事，连忙岔开话题。唐语嫣本是少女情怀，见唐龙如此，果真好似忘了刚才的事情一般。

　　唐语嫣不一会便离开了，然而刚刚离开，便又有人登门而来。来人唐龙也不陌生，乃是于唐龙一起进入内院的烈焰刀陈明。

　　陈明所来自然也是慰问一番，见唐龙没有事也就没有多待，只不过临走时看向唐龙的眼神却是怪异的很。如今整个学院都知道唐龙拒绝了院长沐隐的收徒之意。许多人因此都暗地里说唐龙不知好歹，愚蠢至极。

　　话说此时距离两院大比已经整整过去了十天。而这十天里楚河沈飞二人一直形影不离的待在唐龙的身边。任唐龙怎样驱赶都不行。

　　好不容易将二人打发走。接二连三的人登门拜访。不过也都是些相熟之人，唐龙也都一一接待。

　　最让唐龙惊愕的是凌云也来了一次，只不过二人的交谈却是少的可怜。整番相处之中，凌云只不过就说了三个字。而唐龙同样如此。

　　“没事吧？”

　　“死不了！”

　　……

　　原本凌云离开之后，唐龙刚想休息一番，却怎料又有脚步声响起。

　　“我说兄弟们，好歹我也算个病号，就不能让我休息一番！”唐龙翻了翻白眼说道。

　　“你说什么？敢不敢在说一遍！”

　　然而传来的却是一声娇喝。唐龙随即愣在了原地。随之一喜。

　　“我靠，她怎么回来了！”说话间唐龙身形陡然不见。

　　在出现时，却见一紫衣女子一手提着唐龙的耳朵走了进来。

　　“我说姑奶奶，很疼的你知不知道？”唐龙呲牙咧嘴道。

　　“疼？你受那么重的伤我也没见你疼，现在就疼了？”上官紫烟却是俏脸一横。凤目怒视。

　　“那个，嘿嘿，你先松开！”唐龙嘿嘿一笑道。

　　“紫烟你听我说，你可不要听他们瞎说，不过是受点小伤罢了，早就好了，不信你看！”

　　“你的意思是说被人刺穿胸膛也算是小伤。那是不是刺中心脏命脉才算是重伤啊！”

　　“你听谁说的，怎么这么嘴碎，肯定又是楚河那小子，回头得好好打磨打磨他！”唐龙故作冷漠道。

　　“你还打磨人家，你知不知道多少人担心你，你就这样置自己的性命于不顾。没事就知道逞强！”

　　上官紫烟却是美目之中突然泛起泪珠，一双粉拳敲砸在唐龙的胸膛之上，看似用力，实则对唐龙来说不过是挠痒痒一般。而唐龙心里却是泛起了阵阵暖流。猛然间将其一把抱住。

　　“都是我不好，是我让你们担心了，我保证以后不在这样了，好不好紫烟？”

　　“真的？以后你要是在这样怎么办？”

　　“额这个，以后要是在这样的话我一定。对了，紫烟你怎么回来了，不是回你家族了吗？”唐龙却是眉毛一挑，岔开话题道。

　　貌似这招很好用一般，上官紫烟果然没有在询问，只不过好似想到什么一般，一双美目随即暗淡了下来。

　　“唐龙，我恐怕要离开流云学院了！”

　　“怎么了，好好的怎么要离开了？”

　　唐龙见上官紫烟神情如此，神色一变。知道必然是发生了什么事情，轻声询问道。

　　“我，我也不知道该怎么说，我不想离开你，可是族中的命令我又不能违背！”上官紫烟泛起丝丝忧愁。

　　“是不是有人逼你什么了？”唐龙眉头一皱，神色渐冷。

　　“不是，不是你想的那样，是因为父亲要将族长之位传给我，所以我不得不回去！”

　　“我记得你好像还有个弟弟吧，应该也成年了吧。为何？”

　　“弟弟三个月前被人偷袭，已经成了废人。一名族中强者也受了重伤。而父亲也被其他人质疑，逼迫交出族长之位，除非是有人继承，而我又是父亲的长女，所以！其实父亲和我都知道这些事情都是我三叔弄出来故意陷害我们的。无非就是想要争夺族长之位罢了。”

　　“你若是回去的话，恐怕也会如你弟弟那样吧！”

　　“可是那里有我的父亲还有弟弟，我弟弟已经成了废人，我别无选择！”上官紫烟虽然语气坚定，但是眼中那深深的无奈之色却被唐龙一清二楚的看在眼中。


第279章 该离开了

　　上官紫烟终究还是走了，唐龙没有阻拦，也不能阻拦。只不过唐龙的心里却总有一道忧愁的目光挥之不去。

　　从上官紫烟口中得知，上官家族也算的上是名门望族，家族兴盛，修道者众多，虽没有天境的高手坐镇，但是族中地狂境的高手却有着那么几位。据说上官紫烟的爷爷便是地狂境后期的大高手。

　　只不过其早已闭关多年，已经不在理会世俗之事。想必是为了寻求一丝突破天境的机会吧。

　　上官紫烟还有一个弟弟，名为上官明，三个月前上官明惹了一场弥天大祸。因在外游历之时调戏了一个强大宗门宗主的女儿，使得对方强者出手，上官明修为尽失，一名上官家族的强者也因此受到重创。

　　此事传回上官家族自然引起轩然大波。而时任家族正是上官紫烟姐弟二人的父亲。上官明之事也使的其声望大降。也引得族中之人一声声的质问。

　　而上官紫烟却告诉唐龙，这一切其实都是有人陷害罢了。但是尽管如此，上官紫烟却不得不回去。上官明修为被废。其父亲上官烈的族长之位也有可能落到别人的手中，上官紫烟便成了上官烈最大的依仗。

　　唐龙也曾提过要与其一起回去，不过却被上官紫烟拒绝了，的确以唐龙现在的实力而言，面对地狂境甚至更高的强者，却是半点作用全无。对此唐龙却是颇为无奈。若是有实力的话也不至于如此。

　　不过上官紫烟临走之时还是给唐龙留了一句话，有朝一日一飞冲天之时，别忘了在白云城还有一人在等你。

　　那一刻，唐龙真的想随着这道紫色身影一同离去，但是他不能，但是唐龙同样留下了一句话。

　　“等我三年！三年之后我会踏九天祥云降临白云城，为你扫平一切，娶你回家！”

　　“三年，紫烟你一定要等我三年。还是实力不够啊。看来真的要早做决定了！”唐龙望着虚空，双眸之中闪烁着深邃的光芒。

　　上官紫烟的离开，也让唐龙心里的想法更甚了一分。

　　……

　　“唐龙见过二位师父！”

　　隐龙谷的一处建筑之内，唐龙望着身前坐着的二人，躬身行礼，嘴角还带着一丝淡淡的笑意。

　　“起来吧，怎么样，恢复的如何？”

　　鹤千行微微一笑，神色间略微关心的问道。

　　“放心吧师父，早就没事了！”

　　“没事就好，要知道这几天我跟你三师父也是无心修炼啊，尤其是你三师父，可谓是震怒至极啊！”鹤千行淡淡笑道。

　　“哼，现在的后辈真是越来越不成气了，若不是碍于身份，老夫真想一一教训不可！”

　　一旁的鱼风流却是双眼一瞪，冷哼哼地说道。

　　“好了三师父，为了他们还不至于让您老人家动气，不值得！在者说我这不是已经没事了嘛！”

　　唐龙见此心里一暖，连忙笑道。虽然两院大比之事如今口口相传，但是唐龙可不想让自己再次推到风口浪尖之上。

　　“瞧瞧，还是我鱼风流的徒弟明事！”鱼风流颇为得意地笑道。只不过却是换来鹤千行一个大大的白眼。

　　“唐龙，你可知道这次叫你来所谓何事？”

　　鹤千行随即又转向唐龙，淡淡的开口说道。

　　“莫非是学院的奖励已经发下来了？”

　　“你倒是聪明，接着吧，此次的奖励可是不少。就连老夫也没有想到！”

　　鹤千行轻轻一笑，随手间一道流光落到了唐龙的手中。唐龙略微扫过，也是惊讶不已。这枚小小的储物戒指之中，单单是高品元石便有百万之多。还有大量的丹药。

　　最让唐龙意外的是里面还有一粒可以增加突破地魄境几率的丹药。虽然唐龙用不上，但是也可以给其他人用，因此唐龙还是小小高兴了一番。

　　鹤千行见唐龙收起又接着说道：“其实你那天应该答应沐隐院长，成为他的弟子可比我们两个老不死的要强的多！”

　　“师父这是哪里话，唐龙虽出身小地方，但是尊师重道之礼还是懂得。二位师父待我不薄。唐龙也定不会辜负二位师父的期望。再者说天下强者众多，我总不能见一个拜一个吧！”唐龙嬉笑道。

　　“你小子，这怎么能一样，院长乃是学院最为德高望重的人，就连那些隐世的老家伙也敬其三分，况且你身在流云学院之中，有了这么个师父对你也只有好处没有坏处。况且又不是让你背弃我们二人，我们不就是你的二师父三师父嘛！”

　　“难道师父是答应了院长什么，怎么当上说客了！”唐龙淡淡一笑。

　　“什么说客。有这么说师父的？不过院长的确找过我们二人。至于什么你应该明白！”

　　“难道两位师父的心中也是这样想的？”

　　鹤千行并没有回答，反而是与鱼风流对望了一眼。片刻之后却是轻叹一口气。

　　“实话说我们二人也并不认同，毕竟这么好一个徒弟有谁又愿意拿出来分享，不过这件事情却是对你有好处，我们二人既然是你的师父，自然希望你走的更远。”

　　唐龙见此却是轻轻摇头。鹤千行的话让唐龙心中暖意流动。不过对于拜师这件事情却是早已有了定论。

　　“弟子心意已决，有了二位师父的教导就够了，至于院长的厚爱，弟子只能拒绝了！”

　　“你这孩子，不过你既然决定了，我们也好给院长一个答复。院长已经答应，从今以后你便是流云学院的核心学生。以后登天峰之上可任你随意进出。看来院长对你还真是用心啊！”鹤千行淡淡一笑说道。

　　登天峰！唐龙双眼之中目光闪烁不已，没想到院长会有如此决定，但同样唐龙也升起了一个深深的疑虑。

　　难道仅仅是因为此次的试练就能让一院之长如此青眯自己？唐龙总是感觉这个沐隐院长过分热情了一些。

　　然而唐龙的脸上并没有露出鹤千行二人以为的欣喜之情。反而是一脸风轻云淡的神色。

　　“弟子有一件事情想要告诉二位师父！”

　　“说吧！”

　　“弟子想要离开流云学院，还望二位师父恩准！”唐龙躬身行礼道。

　　鹤千行的脸上一阵错愕，随后却是又露出了了然的神色。与鱼风流对视的双眸之中闪烁不已。房间内久久没有声音。

　　“难道是因为那弥天宗山门之中所发生的事情？”

　　“是也不是！”唐龙淡淡摇头笑道。

　　“怎么讲！”

　　“弥天宗山门一事不过只是个引子罢了，经过了这件事情弟子也想了好多。弟子并非愚昧小气之辈。只不过弟子身后还有一大帮的兄弟。我想他们也不想在看见我这样，而我！实在是欠他们太多了！”

　　“可是那也不用离开学院吧，学院并没有禁锢你的自由，况且有了学院的庇护，你那龙门想必也会得到相应的好处。”

　　“弟子心意已决，还望两位师父恩准！”

　　“哎。经过这些时日的相处，你的脾气秉性我二人也早就一清二楚，说实话，其实我们早已经感觉到你有离开之心了，只不过你能将此事与我二人一说。看来我们没有看错人！”

　　鱼风流与唐龙相处的日子要更加长一些。对于这个徒弟也是打心底喜欢。虽然唐龙要离开，但是鱼鹤二人脸上却并没有一丝责怪之意。反而挂着欣慰的笑容。

　　“一日为师，终身为父。二位师父在弟子心里永远都是最重要的人之一。只不过这流云学院却是不适合弟子。弟子还是离去的好！”

　　“也罢，以你现在的修为不在学院之中也可在外面闯出一片天地，不过如今你已经是核心学生了，想要离开的话怕是需要一些过程，你且安心等上几日。倒时我自会通知你！”

　　“那弟子就先谢过师父了！”

　　……

　　唐龙走了，屋里只剩下鱼风流鹤千行二人，只不过二人却是并没有说话，各自一副略有所思的神色。

　　“哎，我说老鹤！你就这么舍得唐龙离去？”鱼风流说道。

　　“修道之人哪有什么舍得舍不得。我们虽是唐龙的师父，但你我二人都知道唐龙非平庸之辈。正如他所说，或许流云学院会限制其成长也不一定！”

　　“那你还一脸愁眉苦脸的样子，言不由衷！”

　　“我倒不是担心唐龙一去不回，唐龙心性品性上佳。不然也不会被你我选中。只不过我在担心，恐怕唐龙离去有些麻烦啊！”

　　“你是说院长？”鱼风流神色一眯，眼眸中泛着精光。

　　“你不觉得院长对唐龙似乎太过了吗？”

　　“你也看出来了？”

　　“其实唐龙不说我也打算将其赶出去。唐龙来的神秘，一身所学皆不是学院之内所学。以伪地境修为秒杀地魄境如无物！你说他们会不会感兴趣！”鹤千行眼中深邃无比，只不过在其中还有一丝担心的神色！

　　“他们敢！我鱼风流也不是吃素的，谁敢动老夫的弟子！”

　　“你以为他们都跟你我一样，况且你我收唐龙为徒不也是有用意的吗！好了，走一趟吧。希望没什么变故才好！”


第280章 陷阱

　　流云学院内院乃是依山而建，内院的后方乃是一座高耸的山峰。而在山峰之下，一座雄伟的宫殿坐落在此处。大气磅礴，处处散发着强大的能量气息，雄伟不凡！

　　而此时在宫殿之中，最前方的主位之前，立着一道身影，一袭白衣。面庞棱角有型。一双深邃的眼眸之中闪烁着如星辰般的光芒，好似一方世界一般。淡淡负手而立。

　　腰间一道华光束带，身形挺拔。看似带着浓浓的书卷气息，但在云洲地界之上，没有一个人敢小看此人。因为此人不是别人，正是流云学院的院长沐隐。

　　沐隐的眼眸中泛着光辉，脸上神色却是不定。似是在想什么事情一般。

　　“没想到我沐隐寻找几千年的东西，却在一个黄毛小子身上，而且还是流云学院的学生，看来真是天意啊！”

　　沐隐喃喃自语，脸上露出一丝若有深意的笑意。只不过随着便是皱起淡淡眉头。

　　“没想到这小子想要离开，得想个办法才行，我沐隐等了这么些年，如今天尊境已经触手可及，决不能让那小子离开！只不过那小子身上的血液还并没有完全成熟。得想个法子才好啊！”

　　沐隐双眸之中精光弥漫，闪动不已。谁也不知道沐隐为何如此看重一个伪地境的学生。其实并不是唐龙的天资引起了其注意，也不是因为唐龙的缘故才使得流云学院战胜黄枫学院。

　　实则是沐隐看重了唐龙身上的一物，而这一物竟然关系到沐隐能不能进阶到天尊境。自从沐隐发现以后，心里便变得狂热不已。

　　片刻之后，沐隐神色一动，嘴唇微动，似是在传讯什么人一般。

　　……

　　“老大，你真的打算要离开吗？”

　　流云外院之中，战盟的大殿里坐着三人。唐龙与沈飞楚河二人。刚刚出声询问便是沈飞。

　　唐龙淡淡笑道：“恩！原本我以为流云学院会是处很好的磨练之地，也对龙门的发展有好处。如今看来此地却是不适合我。”

　　“可是老大，你走了我们怎么办？”

　　楚河完全没有想到唐龙又要离开的意思。此时唐龙说出来，楚河有些不知所措。

　　“你们就暂且留在学院里吧，毕竟战盟实际上也算是龙门的一份子，现在也不可能将战盟的弟子完全归纳到龙门之中，所以还需要有人看守。而且你们现在实力尚低，在这修炼一番也是好的！”

　　唐龙神色从容，似是早就安排好了一切一般。只不过沈飞楚河二人的表情却显得有些落寞。

　　“老大离开也不失一件好事，自上次老大受伤以来，副门主还有几个堂主便早就有了这心思。老大放心吧，战盟的有我们二人在，不会出什么事的！”

　　沈飞神情便的越发坚定起来。唐龙看在眼里也是暗自点头不已。如今沈飞楚河二人已经完全能够独挡一面，只不过是碍于修为实力的原因罢了。

　　“恩，我相信你们。你们也不必失落。我又不是离你们而去，只不过是回归龙门罢了，经历了这么多。我现在越发觉得自己的实力还是太弱，龙门也是如此。所以还是回去的好。我会想办法让龙门尽快强大起来，到时候你们就不必委屈自己了！”

　　一番交谈之后，唐龙便离开了，却是被人唤走的，令唐龙感到诧异的是院长要见自己。这让唐龙心里疑惑不已。自己离开的事情还没有必要惊动这学院一院之主的地步吧。

　　……

　　“唐龙见过副院长！”望着前方端坐的陆长天，唐龙心中一阵疑惑。不是院长要见自己吗，怎么会是陆长天！

　　陆长天看着台下的唐龙，双眸之中泛着异样的精芒。嘴角露出一丝笑意。

　　“无须多礼。这位是摩天王。乃是学院的隐修长老！”

　　“见过摩天王！”

　　唐龙发现在陆长天的一旁，端坐着一名红袍老者。方脸大口。神情威严。一双眼睛幽深无比。唐龙一眼望去，顿时感觉陷入无底深渊一般。而此人的名字唐龙竟是也不陌生。

　　因为这摩天王便是那陈厉北的师父。唐龙早先便听三师父鱼风流提起过。此人乃是天王境的修为，乃是强者中的强者。

　　“免礼！”摩天王连眼皮也没有抬一下，淡漠的吐出二字。

　　“敢问陆副院长，不知院长现在何处？”唐龙面不改色平静的问道。

　　“怎么，你找院长何事？”陆长天露出一丝笑意。让人有些捉摸不透。

　　“刚刚执事长老说院长要见我，所以才有此一问！”

　　“你的意思是本座就不是流云学院的院长喽？”

　　“学生没有那个意思。不知陆副院长找学生何事？”

　　唐龙心里一沉，刚刚那执事长老却是没有说是那位院长传唤，而唐龙则认为是沐隐院长，毕竟陆长天不过是副院长罢了。许多人都称之为副院长，而唐龙心里则隐隐感觉有些不妙。

　　“也没什么大事，你为学院立了大功，不知你对学院的奖励可还满意？”陆长天双眼一眯说道。

　　“学院的赏赐丰厚至极，学生心满意足！”

　　“是吗。可本座听说你打算离开学院，可有此事？”

　　“确有此事。学生想去外面见识一番！”

　　“年轻人出去历练一番也是好事，既然你有了打算，那学院也自不会强求与你。不过在此之前有件事情倒是想要询问一番！”

　　“不知陆院长所问何事？”唐龙虽面色平静，实则心里早已警惕不已。

　　“听闻你乃是鱼风流鹤千行两位长老的弟子。不过你这身本事却是自加入之前学来，本座也好奇你的另外一位师父是谁？”

　　“家师喜欢四处游历，缥缈不定，不过是个山野散修罢了。恐怕还入不得陆院长的眼里！”

　　“是吗？既然如此，那本座也不与你绕弯子了，你既然是学院的学生，就算以后脱离了也是，学院可是有不少人对你的这身本事感兴趣。所以不如我们做个交易如何？”

　　唐龙心里隐隐升起不好的念头，莫不是这陆长天发现了什么。知道了自己的秘密？唐龙心里暗暗想到。

　　“陆院长指的是？”

　　“你天资不俗，火土双道根的资质足以与学院一些核心学生媲美。以伪地境的修为便可随意秒杀地魄境的道者，恐怕你所修炼的功法也是不俗吧。不如这样，你且拿出来交给学院。学院自不会亏待与你如何？”

　　唐龙此时的心情已是沉到谷底一般。最怕的事情还是来了。唐龙的离开其实也有这方面的原因。自己在学院的这段时间可谓是太过抢眼。而这一切定会引起别人的疑虑。所以唐龙拜鹤千行等人为师也是有考虑的。

　　“实不相瞒，学生的修为神通的确不是流云学院所学。但是家师交代过。功法之事绝不能泄露。所以请恕学生不能从命，还望陆院长海涵！”

　　“既然这样，那就将你师父的名号说出来。或许本座还认识也不一定！”

　　陆长天并没有露出不悦之色，反而是有些和颜悦色的问道。而这一切唐龙看在眼里却是感觉越发的危险。陆长天虽然没有动怒。但是唐龙知道自己若是说出师尊的名号。定会引来更大的祸端。

　　而若是自己瞎编一个的话，而实则云洲之上并没有这个人，以流云学院的实力定会能很快查出来，到时候自己也将会陷入危险之中。

　　“这个，也请陆院长体谅，家师不让透漏其身份！”唐龙虽回答平静，但是心里却是已经凝重不已。

　　“呵呵唐龙，你当我二人都是愚笨不成？既然两样都不说，那本座是不是认为你本身就是三大宗门的人呢？”

　　陆长天双眼精光泛泛。隐隐似利剑而出、而现在也终于露出了其獠牙。

　　“陆院长这是何意？学生的来历恐怕学院清楚的很吧，家师只不过交代不让透漏其身份罢了，难道这也有错？但是家师绝对不是三大宗门之人。希望陆院长能够明鉴！”唐龙心里已是焦急不已。陆长天的意思已经在明白不过。看来今天是不能善了。

　　“唐龙，本座也不与你在废话。今天你交也得交。不交也得交。又或者你打消离开的念头，一心做流云学院的学生！”

　　“陆院长这是打算要用强的了？”唐龙神色冷峻，既然话已说开。唐龙的心里索性也不在那般沉重。

　　“你还不配本座用强。不过你若是执意不听的话，本座倒不建议亲自动手！”陆长天阴笑一声。

　　“既然如此，那学生决定不走了。二位师父还找学生有事，学生便先告退了！”唐龙神色一动，连忙说道。说完便欲转身离去。

　　陆长天却是寒光一抖。阴冷一笑道：“想走？却是晚了，今天就算是你那两位师父来了也是无济于事！”

　　说罢间一股强大的气息对着唐龙笼罩而来、唐龙神色一凝。身形暴涨。不过在陆长天面前却还是差了许多。

　　“嘭！”的一声，大殿之内能量暴虐、唐龙的身形重重的撞在一旁的巨柱之上。颤动不已。顿时间唐龙感觉天晕地旋。气血上涌。猛然间一口淡金色的血液喷了出来。

　　而一直闭眼的摩天王，却在这一刻缓缓的睁开眼睛，精芒一抖，犹如利刃出鞘一般锋芒锐利！


第281章 千钧一发

　　唐龙原本想借机离去，万没想到陆长天会直接动手，而且出手毫不留情。作为地狂境巅峰境的强者，陆长天的这一击可不是寻常人所能承受的。

　　唐龙只感觉一阵阵剧痛传来，身体在撞击巨柱的瞬间。只听得咔嚓直响。几根肋骨应声而断。

　　“噗！”唐龙直接重重的摔落在地上，一口鲜血狂喷，夹杂着妖异的淡金之色。原本闭目养神的摩天王陡然间睁开了眼睛。精芒似是，露出一丝沉思表情。

　　“哼！在本作面前还想跑。不过是个山野小子罢了，竟敢三番五次落本座的面子，本座今日岂会轻饶与你！”

　　陆长天一脸的阴笑，眼眸中满是不屑之色。望向唐龙的目光犹如望向蝼蚁一般。的确，唐龙此时在其面前也如蝼蚁不相上下，更何况陆长天的一旁还有一位更加强大的强者没有出手。

　　“呵呵，你终于肯说出实话了吗。没想到堂堂流云学院的副院长竟是这种小人，若是传出去，恐怕你也会颜面无存吧！哈哈！”

　　唐龙忍着剧痛站起，轻轻擦去嘴角的血液。却是突然笑了起来，只不过这笑容之中带着无比的冷意。

　　“死到临头还敢如此狂妄，在本座面前你不过是个蝼蚁罢了。今日本座便要亲手碾死你！”陆长天阴狠笑道。

　　然而唐龙双眸之中却全然没有畏惧之色。如今到了这个地步。不论唐龙做出什么举动也是于事无补，陆长天也不会将其放过。

　　“陆副院长。别忘了正事！”

　　一个苍老却有威严无比的声音淡淡响起。使得陆长天神色一怔，随即面露恭敬之色。

　　“摩天王放心，我怎么会忘记！唐龙，既然你不肯说出自己的来历身份以及功法，看来只能本座自己来取了！”

　　陆长天精芒闪烁。面向唐龙露出一丝诡异的笑容。唐龙心里一惊。知道这陆长天想要干什么。一些强者自有一些搜魂的手段。如今陆长天便是这种打算。而唐龙又岂会让他得逞。

　　看来我唐龙今天是要栽在这里了，不过即使我死了，你陆长天也不会得到一点有用的信息。唐龙神色冷峻，虽然身形被陆长天禁锢住，但是若是唐龙想要自爆的话，陆长天却并不能阻止。五行诀的妙用可不是陆长天所能揣摩了，唐龙已经做好了玉石俱焚的打算。

　　“长天老狗，你竟敢动老夫的弟子！……”

　　就在此刻，一声暴喝声响起。只感觉大殿之外两股强劲的气息涌来。似是带着无边的愤怒一般。令陆长天为之变色。而摩天王也是眼中精芒闪烁。

　　唐龙却是脸上一喜，因为这声音唐龙熟悉的紧，正是自己三师父鱼风流的声音。

　　刹那间，两道强大的气息铺天盖地而来，瞬间来到了唐龙的身边。却是两个身着素袍的老者。只不过此时两位老者脸上却是脸色铁青不已。

　　鱼风流鹤千行原本在隐龙谷之中修行，而之前鱼风流曾经给过唐龙一道传音符。唐龙刚刚在转身离开大殿的时候，便悄然捏碎了传音符。这才让两位师父火急火燎的赶来。

　　“原来是鱼鹤二位长老。二位长老不在隐龙谷闭关，却来我这不知有何事？”

　　陆长天见到二人之后，神色便是一变。不过随后却是故作笑意地说道。

　　“长天老狗，你少在这装模作样，趁我二人不在，没想到你竟敢来折磨老夫的弟子。莫不是不将我们流云三妖放在眼里不成！”

　　鱼风流脸色铁青。双眼之中尽是怒火，一口一个老狗使得陆长天嘴角抽搐不已。

　　“好徒儿，你没事吧！”

　　鱼风流见唐龙如此模样，关心之余心中更是愤怒。鹤千行虽然没有说话，但见其双眼中爆闪的精芒，显然也是愤怒到了极点。

　　唐龙被鱼风流解开禁制，身体恢复自如。只不过脸色却是苍白至极。见二位师父如此关心自己，心中一暖。勉强笑道。

　　“多谢三师父关心。还死不了，只不过这陆副院长不知为何对我下如此重手，恐怕要恢复一段时间！”

　　鱼风流见唐龙如此，早已怒不可言，在三妖之中，都以为杨天雄的性格最为粗狂暴躁，实则脾气最急的乃是鱼风流，而且鱼风流极为护犊。如今见自己爱徒被人折磨。心中怎能忍下。

　　“陆长天，你今天必须给我一个交代。否则可不要怪我鱼某不将你这个副院长放在眼里！”鱼风流淡淡地说道。但是谁都能感觉到其话语中的霸道强硬。

　　陆长天眉头一皱，双眸之中同样愤怒无比。自己堂堂流云学院副院长，谁见了不是毕恭毕敬，就算是隐龙谷的隐修之士。也不敢对自己这般。唯独这流云三妖。当初鹤千行已经落了其面子。如今这鱼风流又一口一个老狗。陆长天也是愤怒无比。

　　不过陆长天虽是副院长，但是隐龙谷的修道者却是不听其调遣。这让陆长天颇为郁闷。不过此时陆长天却丝毫不惧。因为他还有个最大的依仗。

　　“摩天王，你看此事……”陆长天望向一旁的摩天王。

　　鱼风流鹤千行二人望见摩天王也是眉头一皱。

　　“摩天王，难道你也要插手不成，不知我这徒儿到底有何是非，竟劳你也出面！”鱼风流虽然忌惮摩天王，但是却不惧怕。流云三妖的实力不是吹的，鱼风流自认为自己不是摩天王的对手。但是流云三妖本是同心。三人合力就算是一般天王境的道者也要绕着走。

　　摩天王双眸之中闪过一丝冷意，随即淡淡的开口说道：“鱼长老何必如此着急。你这弟子来历不明，陆副院长不过是询问一番罢了。谁料你这徒弟却强行反抗，出手重些也在所难免！”

　　“来历不明？你们岂会不知我这徒儿的来历？我看你别有用心吧！”鱼风流冷声说道。

　　摩天王眼眸之中闪过一丝不悦之色。在整个流云学院之中，摩天王的地位算是举足轻重也不过分。天王境乃是绝对的强者。就算是在整个云洲那也是几乎最强大的存在。

　　要说在流云学院之中谁不给摩天王面子，那便是这流云三妖了。但是摩天王却没有什么办法。谁让人家有对抗天王境的实力。

　　“鱼长老。本王敬你同为隐龙谷的长老，但并不代表便可在本王面前随意放肆。天相中期罢了，你觉得你是本王的对手？”摩天王露出一丝冷笑。

　　“不要以为我三妖不齐就不敢与你动手，天王境又能怎么样，动了劳资的徒弟，劳资照打不误！”

　　唐龙在一旁有心劝阻，但是却插不上话。只是感觉心中暖意流动。没想到三师父为了自己不惜与天王境的动手。

　　“你是要与我动手，就凭你还不够资格吧！”摩天王冷笑连连。

　　“那在加上老夫如何！”

　　鹤千行此时也是愤怒不已，唐龙是其亲自收的徒弟。而且也是唯一的一个，原本宠爱都来不及，没想到今天却被自己同院之人不顾辈分随意欺辱。鹤千行性格虽谦卑和善，但若是动起怒来，也不是寻常人也能接下的。

　　“哈哈，看来你们这是想反了啊，三妖齐聚本王或许忌惮一二，但是就凭你们俩，你们还真以为天王境随意挑战不成，不过既然如此，本王便成全你们！”

　　摩天王说罢，浑身气息大作，眼中精芒爆闪，一股冲天气息瞬间笼罩大殿。铺天盖地间直奔鱼鹤二人而来。

　　“天王境又如何，劳资打的就是天王境！”

　　鱼风流神色冷厉，暴喝一声。同样气势冲天。四周剑光大作，本体犹如身处万剑之中，鹤千行见此也不遑多让。身形突然变得飘忽不定。瞬间三大强者的战斗爆发。整个大殿犹如地陷一般晃动不已。

　　唐龙以前虽见过天境强者出手，只不过是昙花一现，而现在，三大天境强者对决。震撼之色不溢言表。直直冲击唐龙的心灵。不觉间唐龙双拳紧握，总有一天自己也会达到如此高度，甚至更高。

　　索性大殿空旷无比，三大强者的交锋可谓是惊天动地。天昏地暗。一股股强大狂暴的能量席卷整个大殿。

　　一旁观战的陆长天却是露出一丝阴狠的笑容。刚刚摩天王却是传音要其将唐龙带走。原本观战的唐龙，突然感觉浑身一颤。转身望去，却见陆长天那如毒蛇般的神色正在盯着自己。

　　老狗，总有一天我会凌驾与你之上，今日之仇，必将百倍回报！唐龙心里暗暗想到、随后却是瞳孔一缩。却见陆长天露出一丝阴笑。一只能量手掌直接对着唐龙凭空镊去。

　　“你敢！”原本交手的鱼风流望见这一目，神情陡然变色，暴喝一声，想要抽身前来相救。不过摩天王又岂会让其离开。

　　然而处于中心的唐龙，虽感觉阵阵压抑，似是要将自己挤爆一般。但就在这时，唐龙却露出一丝诡异的笑容。

　　“两位师父的情意唐龙定当后报。还有你们，老狗你给我等着。总有一天我会百倍偿还，想要我唐龙的命。你们还不够资格！哈哈！”

　　唐龙突然狂笑起来，能量巨掌刚刚触碰到唐龙的瞬间，却见唐龙身形猛然消失在原地，半点踪迹也无。

　　原本一脸阴笑的陆长天却是面色一变。唐龙怎么会不见了，怎么可能。难道唐龙身上有什么可以穿梭空间的秘宝？陆长天想到了一个不太可能的可能。

　　鱼鹤二人也是一怔，只不过随后却是露出一丝轻松的表情。原本就知道这个徒弟不简单，没想到却还有这种手段、二人感觉唐龙显然不是被人凭空镊走。而是自己逃遁。

　　瞬间。四人之中，陆长天神色铁青，鱼鹤二人一脸的笑意。摩天王却是双眼之中精芒爆闪。直接摆脱了鱼鹤二人，身形掠动间早已不在大殿之中。


第282章 醒来

　　唐龙万万没有想到，自己的两位师父的到来并没有让陆长天就此收手，反而引得那摩天王出手。

　　陆长天出手的瞬间，唐龙便感觉事情有些不妙，顿时一股邪火涌上心头，自己与这陆长天无怨无仇，不过是之前有过一些小过节罢了。但唐龙怎么也想不明白陆长天竟好似不杀死自己不甘心一般。

　　然而唐龙也不知道，陆长天也不过是受人指使罢了。否则鱼风流鹤千行二人到来，陆长天也不会不顾二人的威势出手。

　　唐龙知道这一击之下自己就算使出浑身本领也接不下来。但是并不代表唐龙束手无策。危急时刻。唐龙动用的龙戒。

　　只不过还是差了一些，虽然唐龙成功躲入龙戒之中，但是还是被巨大的能量巨掌捏中，瞬间重伤。进入龙戒之中，唐龙没有丝毫停歇，疯狂的驾驭着龙戒远遁。

　　虽然龙戒神妙无比，但是流云学院之中也不乏大能存在。唐龙隐隐感觉此事不会那么简单，所以没有任何停留。龙戒直接幻化成一粒尘埃。奔着某个方向快速离去。

　　……

　　不知名的一处洞府之中，盘膝坐着一名儒衫男子。此时却是一脸的皱眉。而其下首则站着另外一名中年男子，神色毕恭毕敬，似是在诉说着什么。

　　“你是说，那唐龙竟在你与摩天王的眼皮底下消失了？”沐隐脸色阴沉，神色琢磨不定。

　　“正是，那小子不知用了何等秘术，直接消失了，就连摩天王一番寻找也没有任何踪影，院长，我怀疑那小子是不是拥有什么空间秘宝？”陆长天说道。

　　“照你所说，应该便是空间秘宝了，这唐龙到底是何来头，竟然随身带有这种强大的存在。难道是本座与之无缘！”

　　沐隐双眸之中流光转动，不知在想些什么。

　　“院长，不知这唐龙身上有何令院长都感兴趣的东西，竟然不惜出动摩天王来擒拿这小子？”

　　“不该问的就不要问，我看你是不是忘了，虽然那唐龙身份诡异，但是此事也与你的大意有关。你可知道你坏了本座的大事！”

　　沐隐精芒闪烁，全然无了之前一副儒家大者的气息，反而面容显得威严无比，双眸之中隐隐有杀意流动。

　　“院长恕罪，属下办事不力，但属下也万万没想到那小子竟如此狡猾。还有那鱼鹤二人，若不是二人出来搅局，恐怕唐龙也逃不了！”

　　“罢了，你也跟随我多年，事已至此，记住不要在有下次，往后的流云学院将会是多事之秋，你这副院长也要起到应有的作用，本座乏了，下去吧！”

　　陆长天连忙行礼告退，其冷汗连连的脸色此时也轻松了不少。别人或许不知道这位沐隐院长的脾气。但陆长天却是知道别看其一副儒家风范，实则生性冷淡，杀伐随心。

　　“等等！通知下去，发出诛杀令，就说唐龙盗走流云学院宝物逃跑，凡是能找到唐龙者皆有重赏。只要这唐龙还在云洲地界。就算是在三大宗门的地盘之上，本座也要得到他！”

　　“属下明白，属下告退！”

　　“唐龙，不管你是什么人，你的血本座要定了！”沐隐双眸之中杀意冷厉。精光泛泛！

　　……

　　“呼！”一处灰暗的空间之中。一道黑色身影悬浮在虚空之中，周身环绕着大量的元气，不时被其吸入体内。

　　唐龙自进入龙戒之中便疯狂的逃窜，不知逃窜了多远，甚至方向也不知道不知过了多久，唐龙感觉已经快压制不住体内伤势，只好停下来恢复伤势。

　　“呼！”唐龙双眸缓缓睁开，眼中金芒一闪而去。随即露出了一丝无奈苦笑之色。

　　“没想到此次受伤会如此严重，差点就要沦为废人了！”唐龙内视着体内那隐隐有些裂痕的元丹，露出一丝苦笑。随即又想到此次的经过，眼中却是杀意肆虐。

　　唐龙约莫估算了一下时间，龙戒之中差不多已经过去了三百天，这三百天的时间里，唐龙有八成的时间都在恢复伤势。不过情况却不算太妙。现在的唐龙还不能过度动用元力，否则便有可能伤势复发。

　　“外面应该过去三个月了，不知道楚河他们怎么样了，还有龙门。希望不要受到牵连才好！”

　　唐龙眼睛一眯，当初逃走之时，唐龙便感觉陆长天肯定不会放过自己，所以唐龙根本就没有前往龙门。而是随便找了一个方向遁走。然而在唐龙心里，却始终牵挂着与自己有关的那些兄弟还有亲人。

　　……

　　一处幽深的山脉之外，虚空之中一阵波动，一道黑色人影显现。正是唐龙。唐龙略微四周打量了一眼，便徐徐落下身形。

　　“此地为何这般熟悉，怎么这般像无极山脉！若是的话我岂不是离流云城很近？”唐龙望着眼前这有些熟悉的山脉喃喃自语。

　　就在此时，一阵气息波动从山脉之中涌来，唐龙双眼微眯。心中暗暗警惕。片刻之后却发现一道颇为清丽的身影直奔自己这边掠来。神色间满是焦急之色。看其周身紊乱的气息，似是在被什么追赶一般。

　　女子也是望见了唐龙，脸色大喜，但一看见唐龙身上所散发的气息之时，却是露出失望之色。因为唐龙由于受伤的缘故，所以将自己的修为隐藏了不少。此时若是外人看来，唐龙也不过是个练气境的小修罢了。

　　而在此时，山脉之中，又是一道身影掠出。却是一道身穿华服的锦衣青年。神情嚣张至极，双眼之中露出一丝淫邪之色。紧随清丽女子的身形掠来。

　　清丽少女失望了望了唐龙一眼，便直接掠走。唐龙却是淡淡一笑。眼前情境也算是修道界的常事。而唐龙也无心去管这些闲事。只不过唐龙不管，却总有一些人不长眼。

　　清丽少女与锦衣青年全部散发着御气境的气息。二人你追我赶不知多少时间。似是清丽少女的修为要比青年差上不少。二人的身形也是越来越近。

　　锦衣青年同样发现了唐龙的存在。嘴角撇过一丝深深的不屑，唐龙本来不打算与之计较。却见锦衣青年的动作让唐龙直接动怒。

　　“哪里来的山野村夫，竟敢在此碍眼！”

　　锦衣青年狂傲至极，见唐龙站在前方不远处。神情嚣张间挥手一道剑芒直奔唐龙而去。随后便露出一丝得意之色。

　　唐龙神色瞬间转冷了起来，自己不曾招惹这人，而这锦衣青年却是嚣张至极。就连唐龙这等一旁的路人也要随意斩杀。唐龙原本不想理会此人。而现在，看来却是不行了。

　　剑芒冷风呼啸，直接斩在唐龙的胸膛之上。原本锦衣青年还洋洋得意，以为唐龙是吓傻了连反应却没有，可是接下来的一幕却让其震惊不已。

　　剑芒击在唐龙的身上，不仅没有对唐龙造成半点伤害，就连衣服也没有半点破裂，唐龙虽然受伤，但是身体的防御力还不是一个小小的锻丹境道者能破的了的。这等攻击对唐龙来说，还不如一阵风来的痛快。

　　唐龙嘴角撇过一丝淡淡的冷笑。望向锦衣青年的神色带着些许戏虐。锦衣青年却是嘴角抽搐。其修炼到御气境眼光还是有的。自己好想碰到高手了。

　　望见这一幕，就连前方逃窜的清丽少女也停了下来，望向唐龙的背影，美眸之中闪烁不停，似是疑惑不已。

　　“怎么，是不是很爽？要不要在来一剑！”唐龙淡淡轻笑着对锦衣青年说道。

　　“你是何人？”锦衣青年嘴角抽搐。

　　“我是何人跟你有关系？我倒想问问你，我好像没有招惹你吧，竟连无辜路人也要随意斩杀，我倒想问问你是何人！”唐龙冷笑一声。

　　“本公子乃是木吉城孙家的少主孙浩是也，想必你应该听说过我孙家的威名吧！”锦衣青年提到自己的家族却是一脸的傲气！

　　“孙家？木吉城？呵呵，倒是头一次听说！”唐龙淡淡一笑。

　　孙浩却是一怔，原来唐龙不是本地的道者，看样子倒是从别地而来，原本孙浩还想仗着自己的家世来撑撑阵势。

　　“哼，我孙家乃是木吉城的第一大家族势力，如今更是有地魄境的高手坐镇。你是外来的吧，以后去木吉城尽管报我孙浩的名字。如今本公子我还有事，就先不奉陪了！”

　　孙浩眼神之中露出一丝得逞的笑容，直接打算御空离去。

　　“我有说过让你走了吗？”唐龙淡淡的声音响起。神色也不在像之前那般和善。

　　“你想怎么样，我知道你隐藏了修为，但是我可是孙家的少主。我家老祖更是地魄境的存在，我！”

　　“真是啰嗦！”唐龙凭空一摄。孙浩双眸之中露出恐惧，却发现自己的身体竟不受控制的朝着唐龙移去。

　　“你！你！你想干什么？我家老祖可是地魄境！”

　　“啪！”孙浩还没说完，只听一声清脆的声音响起。孙浩的脸上多了一道血红手印。

　　“你竟敢打我。我家老祖不会放过你！”

　　“啪啪！”

　　有趣的一幕发生了，一个青年脸色涨红，指印遍布，但口中却只提着自己老祖的名号，而另一名黑衣青年则是一个巴掌一个巴掌的落在前者的脸上。响声不绝于耳！


第283章 我靠！来黄洲了！

　　原本被追的清丽少女此时却是有些惊愕不已，原以为唐龙不过是个练气境的小道者罢了，谁料竟是隐藏了修为。不仅不是炼气境。就连御气境后期的孙浩在其手中，就好像一只耗子一般，任其宰割。

　　“啊！”一声声鬼哭狼嚎般的惨叫，让少女顿时清醒了过来，望着孙浩此时那已经面目全非的容貌。不知怎么地少女露出了一丝轻松的神色，忘记了逃跑！

　　“啊！我不说了，求你别打了！”孙浩此时脸色已经是高高肿起，看不清原来的相貌。原本颇为俊朗的模样，此时倒像是猪头一般，引来远处少女阵阵发笑。

　　“你说不打就不打，岂不是我很没面子！”唐龙嘴角抹过一丝笑意。又是挥手间。直接扑到了孙浩的面庞之上。

　　“这位前辈，我在也不敢了，放了我吧！”

　　“放了你也行，怎么着，还提不提你家老祖了？”唐龙闪过一丝戏谑的笑意。

　　“不提了不提了！”

　　孙浩的脑袋刹那间如拨浪鼓般快速摇动，生怕唐龙的手掌在落下来一般，眼中闪过一丝惧怕之意，怎么也不会想到，此时站在面前看着比自己还年轻的人，竟然是一位隐藏的高手。而且好似连地魄境也不惧怕的样子。

　　“嗯，看你还算老实，今天就暂且放过你吧！”

　　“多谢前辈高抬贵手，哎呦！”孙浩刚想说话，嘴角之处便是一阵阵疼痛传来。

　　唐龙见此也是轻轻一笑，自己刚刚并没有用多大的力气，不过毕竟唐龙已经是伪地境五转的境界了，不论实力境界都不是孙浩可比的，若是唐龙在加上那么一两分力的话，恐怕孙浩也不单单只是鼻青脸肿了。毕竟唐龙也不是嗜杀之人，目的达到了，也就没必要杀一个人。

　　“那个前辈，不知您是什么境界？”

　　孙浩神色举棋不定，转动不已，突然对着唐龙问道。

　　“怎么，是不是想通知你家老祖来追杀我啊！”唐龙戏笑一声，不自觉的晃了晃巴掌。

　　“不是不是，绝对不是，是小的有眼无珠，冒犯了您，看前辈如此年轻，竟有如此实力，小子真是佩服的紧啊。这才随口一问。”

　　孙浩连声辩解，口称不是，更是露出一丝谄笑之色，只不过这笑意中却带着几分异样神色。

　　唐龙自然知道这小子耍什么把戏，不过就是想套出自己的修为罢了。虽然唐龙此时受伤未愈，但是却也不至于惧怕一个所谓的地魄境老祖。不过看着孙浩的表情，唐龙却也是神色一转。

　　“我嘛，不过只比你高出一个境界罢了。不过你叫我一声前辈却是应当的紧啊！”唐龙脸上露出一丝很满意的笑容。

　　孙浩眼中异芒闪动，笑着说道：“前辈实力高强晚辈佩服啊，若是没什么事那我就先告辞了。”

　　“嗯，不过你是打算接着追她，还是去别的地方？”

　　“这个！嘿嘿，其实那女子跟晚辈也是朋友，我们二人不过是在打闹罢了。如今遇上前辈，也是我等的福分。天色不早，不如前辈跟我一起回孙家做客？”

　　“这就不必了，不过你说的那个木吉城应该不远吧，我想我会去的！”

　　“那晚辈就先告辞了。若是前辈来了木吉城，定要通知晚辈，晚辈定当好生招待！”

　　“放心。会让你好生招待的！”

　　孙浩转身望向了远处的少女，眼中的笑意也丝毫不见。露出一个恶狠狠的表情，只不过好似忌惮一旁的唐龙，随后便朝着另外一个方向掠去了，临走之前那怨毒的表情却是一点不拉的落在唐龙眼里。

　　“倒是个有趣之人，不过最好不要在招惹我，否则你那地境老祖也保不了你！”唐龙望着孙浩离去的方向，目光闪烁，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。从始至终，唐龙都没有看那远处的少女一眼。

　　清丽少女见孙浩离去，轻轻叹了口香气，一双美目中望着唐龙充满了疑惑好奇。眼见唐龙竟然看也不看自己一眼就要离开，清丽少女美眸闪烁，最后竟是朝着唐龙走来。

　　“前辈请留步！”

　　唐龙刚刚没走几步，见有人出声呼喊，便脚步一顿停了下来，见其正是刚刚那飞驰而过的少女。唐龙露出淡淡笑意。

　　“姑娘有事吗？”

　　“玉儿谢过前辈的救命之恩！”少女对着唐龙盈盈一拜。

　　唐龙原先没有太注意这少女，刚刚出手教训孙浩，也不过是因为孙浩无故招惹唐龙罢了。若说唐龙救下少女，不过是顺手之事罢了。此时少女离近。唐龙也将其面貌看了个清清楚楚。

　　少女一袭青衣罗裙。身形纤细，蛮腰不经盈盈一握。雪白的脖颈。有些稚嫩的脸庞之上，一双灵动的眼睛，也算个美人坯子。看年纪也不过十七八岁。御气中期的境界，也足以说明此女的天资颇为不错。

　　少女见唐龙打量着自己，脸腮微红，不敢直视唐龙。在少女心里，唐龙看似年轻，不过二十出头，但见其实力，恐怕年纪也不会太小。因此少女望向唐龙的目光总有一丝敬畏，不敢直视唐龙。

　　唐龙感到异样，随即笑道：“姑娘客气了。不过是举手之劳罢了，况且你也应该明白，我的目的并不是为了救你！”

　　“玉儿明白，不过若是没有前辈，恐怕玉儿已经遭到敌手了，所以还是多谢前辈！”

　　“玉儿？名字倒是不错！不知你全名叫什么？”

　　“回前辈，小女名叫周玉儿，乃是附近木吉城周家之人！”周玉儿盈盈说道。

　　“额，别一口一个前辈的，我比你大不了几岁。难道我长得很老吗？”唐龙自顾说道。

　　周玉儿却是朱唇微张，俏脸之上露出一丝惊讶之色。原本还以为唐龙肯定是个修炼了许多年的人，如今竟听其说比自己大不了几岁，而且实力高深莫测。那岂不是修道天才。

　　“那，那我该如何称呼？”

　　“我姓唐！”

　　“那玉儿便叫你唐大哥吧！”周玉儿展颜一笑，让人如沐春风一般。

　　“额！随你吧，正好我有些问题要请教周姑娘！”

　　“唐大哥但说无妨！”

　　“听你口中所说，此地离木吉城比较近，不知这里离流云城又有多远？”

　　“流云城？玉儿没有听过流云城啊，木吉城周围几座城镇玉儿都一清二楚，不知唐大哥所说的流云城在什么地方？”

　　“不知道？”唐龙眉头轻皱。难道自己已经脱离了流云学院所掌控的势力范围之内？

　　“那流云学院总听说过吧？”唐龙轻笑道。

　　“流云学院？好耳熟啊，我想起来了，唐大哥是不是说的云洲的那个流云学院？”

　　“正是云洲的流云学院！”唐龙笑了，不过转瞬间却露出一丝疑惑。周玉儿的话貌似有些让唐龙隐约感到哪里不对。只听得周玉儿又说道。

　　“听说流云学院是云洲的第一大学院，前些日子还与我们黄洲的黄枫学院比试了呢！”

　　“什么？黄洲！这是黄洲境内？”唐龙瞬间瞪大了眼睛。

　　“对啊，就是黄洲啊。此地就是黄洲的边境之处啊，你看那不是无极山脉吗。据说穿过无极山脉的话，就能到达云洲境内了，不过我也是听族中长辈说的，唐大哥莫非是要去云洲不成！”

　　唐龙嘴角抽搐不已，自己怎么会到了黄洲境内，这实在是不太可能啊，怪不得眼前的山脉看着有些眼熟，原来就是无极山脉，只不过是无极山脉的另外一处罢了。难道自己是穿过了无极山脉来到了黄洲境界之内？唐龙心里暗暗想道。

　　越想越有这个可能，当初唐龙逃走的时候，只不过是随便选了一个方向，而其当初在龙戒之中，根本就没有留意外面的事物。而后唐龙疗伤的时候，也没有刻意操控龙戒。恐怕就是这段日子，龙戒漂浮到了黄洲之中。若真是那样的话，唐龙不知道是该庆幸还是该苦笑了。

　　“唐大哥！你没事吧！”周玉儿见唐龙身形不动，脸上不时泛出异样表情，有些疑惑的问道。

　　“额，没事，周姑娘，不知这木吉城在何处？唐某出自山野之中，对此地倒是有些不太熟悉！”唐龙微微一笑道。既然来到了黄洲境界，那也是没有办法的事情，现在回云洲也不一定是好事。那索性便在黄洲游历一番也好。

　　“唐大哥要去木吉城吗，正好玉儿也要回家。唐大哥跟我走便是了。若是唐大哥不嫌弃的话，还请唐大哥到玉儿家中做客一番，相信父亲见了唐大哥也会高兴的！”周玉儿脸上露出一丝期盼之色。

　　“这样啊。还是先去木吉城在说吧！”唐龙淡淡一笑。毕竟唐龙对此地半点了解也无。所以倒是没有立即答应周玉儿的邀请。


第284章 周玉儿的邀请

　　黄洲！云天大陆九洲之一，其人口众多，地大物博，资源丰富，修道者数不胜数，虽然论面积，黄洲或许及不上云洲。但是若论修道者的实力的话，恐怕云洲还要差上一截。

　　上古时期，云洲在整个九洲之上都有着举足轻重的地位。不过随着云洲第一高手千流云的离开，顶级势力流云学院的分裂。云洲的修道实力也是直线下降，比之现在的黄洲弱上不少，因为在黄洲之上，便有一个顶级势力的存在。这个势力也是上古九大能之中其中一人留下的传承。长久不衰。

　　黄洲坐落于云洲的西面。两个洲之间相隔着一道巍峨且绵延无边的山脉。那便是无极山脉。当然两个洲所处的位置，并不是无极山脉的两个极端。曾经有人试验过。一名地魄境的高手，若是想从无极山脉的这头到达那一头的话，恐怕得需要一年的时间。可见无极山脉的绵延之长。

　　木吉城，处于黄洲最边缘的地带，乃是黄洲地界之上的一座名不见经传的小城，唐龙进城之后才发现，这所谓的木吉城就算比之自己唐家所在的流波城还要小，且据了解，木吉城之中并没有什么大型的势力。

　　经过一番聊天，唐龙知道了这所谓的边陲小城，实在是偏僻的可以。资源极为匮乏。城中倒是有不少修道家族，但是这些家族均都是一些小家族。连一个地境的高手都没有，额，不过现在有了。

　　这一路走来，周玉儿也为唐龙略微讲述了一番木吉城的概况。木吉城中虽有不少小的修道家族，但是这其中以五家为最。张、王、周、孙李五大家族。这五个家族几乎是木吉城中最大的修道家族。每个家族之中都有锻丹境的存在。因为木吉城已经几百年没有出过一名地魄境的强者了。所以五家的关系一直很平衡微妙。

　　直到最近，五家之中的孙家，其家族老祖成功突破，成为了一名名副其实的地魄境强者，这使得原本风平浪静的木吉城一下子变得暗涌流动起来。孙家出了一名地魄境的强者。其余四家顿时恐慌起来。

　　而这其中，周家与孙家的关系向来不和。如今孙家出了一名高手，周家自然更为着急。而周玉儿作为周家的大小姐，自然被招了回来。当然周玉儿只不过是御气中期的修为，自然帮不到什么太大的忙。周家最主要的目的便是让周玉儿的山门出手相助一番。

　　由于周玉儿资质上佳，早年间便被一个宗门的长老看上，直接带回了宗里收为弟子。而这次周家传讯周玉儿回来，就是让其带几名宗内的帮手过来。

　　唐龙听完周玉儿的讲述，却是轻笑一声，没想到这小小的边陲小城，倒是复杂的紧。不过这一切跟唐龙倒没有什么关系，唐龙来木吉城不过是随意游览一番罢了，毕竟此时还回不去云洲。

　　“唐大哥，不如你随小妹一起回周家吧，你在这也是人生地不熟的，况且你还救了我的性命，小妹定要让家父好好感谢唐大哥一番！”

　　周玉儿明媚皓齿，字里行间带着一丝期许之意。原本周玉儿以为唐龙是个修炼多年的道者，没想到唐龙的真实年龄竟然如此年轻，且实力还不一般。心中对唐龙也是好奇不已，对于唐龙所说的身份来历周玉儿全是不信，只当是哪个大家族或者大门派的弟子之流出来历练，不愿意透漏身份罢了。

　　周玉儿邀请唐龙去周家其中含义倒是不言而喻。一方面是要感谢唐龙的救命之恩，二来此时周家正是多事之秋，若是能得一个高手相助的话，对于周家也是莫大的好处。

　　唐龙当然明白其中道理，这周玉儿看错单纯，其实也是一心思缜密的女子。字里行间虽处处透漏着秀气。但能感觉出其眉心的那一缕英气，想来在其宗门也是内门弟子之流的人物。

　　“这个，怕是不妥吧，还有周姑娘不用将刚刚之事放在心上，唐某都已经说了不过是顺手而已。”唐龙笑道。却是打算婉拒。

　　“唐大哥严重了，不管怎么样，若是没有你，恐怕小妹此时已经……如此恩情，岂能不报，难道唐大哥是因为小妹刚刚所说的事情。唐大哥放心便是，周家之事绝对不会让唐大哥参与半点。家父也是好客之人，尤其喜欢唐大哥这种青年俊杰。若是唐大哥实在不愿的话，那小妹也实在不好勉强了！”

　　周玉儿的美目似是暗淡不少，唐龙能感觉出不似作假。转瞬一想，就算去了周家也没有什么太大的关系，毕竟在这木吉城之中，唐龙笃定，能伤的了自己的恐怕无人。而且正好可是顺便了解一下黄洲的风土人貌。

　　“既然周姑娘如此诚意相邀，那唐某在拒绝就有些说不过去了。”唐龙微微一笑。

　　周玉儿听完这话，一双美目之中却是异彩连连。俏脸之上露出兴奋之色。

　　“唐大哥请跟我来，周家就在前方不远处！”

　　唐龙望着周玉儿那妙曼的身形，却是轻轻一叹。脑海中浮现出一道粉衣少女，不知语嫣她们怎么样了。随后唐龙悻悻一笑，跟了上去。

　　……

　　木吉城的某一处，坐落着一座深宫大院。朱红色的大门。门口摆放着两只面目凶猛的妖兽雕像。其大门之上的匾额之上，写着两个苍劲有力的大字，孙府！

　　院落之中极为干净清爽，两边种满了奇异花草。而在其客厅之中，此时上首位置却端坐着一名面色威严的中年人。一袭锦衣皂袍。一双眼眸之中冷厉闪烁。此人乃是孙家现任家族，孙兴！

　　而在客厅的中间，此时却是站着一名锦衣青年。只不过锦衣青年此时已经全然看不清其相貌，脸上青肿一片。此时正在手舞足蹈的说着什么，吐沫星子满天飞。不是被唐龙暴揍一顿的孙浩还能有谁！

　　“父亲，你可要为我做主啊，那人不分青红皂白就将孩儿毒打了一顿，要不是孩儿有些本事，恐怕就回不来了。都是那人，否者周玉儿也不会逃脱掉！”孙浩带着哭腔说道。

　　“哼，哭哭啼啼的像什么样子！”孙兴见此却是冷哼一声，不过望见自己儿子的脸上已是面目全非。脸色也是极为难看，在这木吉城之内，谁不给孙家面子，更不要说将其孙家的少主毒打一顿。

　　“浩儿，你是说那人并不是跟周玉儿一起的，只不过是在半路上遇到的？”

　　“是的。当时孩儿正在追周玉儿，眼看就要得手，没想到却被那人突然拦住了去路！”

　　“听你所说，那人的修为应该在锻丹境之上，只不过他为何要无缘无故拦下你，还不给我实话实说！”孙兴呵斥道。自己这个儿子什么样他是清楚的很。不过孙兴就这么一个儿子，平日里也就由他去了。

　　“我，我只不过是见有人挡路，所以就顺手……”

　　“哼，我看你是顺手顺习惯了吧，都是我平日里太惯着你了，在木吉城之中，你怎样我管不着，出了事自有我来摆平，但是在外面，岂可如此鲁莽，要知道外面藏龙卧虎之辈无数，岂是你能比的。叫我以后怎样放心将孙家交给你！”

　　“孩儿知道错了，不过父亲，你看我都这样了，孩儿也受了不少的苦啊！你一定要为孩儿做主。实在不行让爷爷出手！”

　　“你爷爷此时正在修炼一种大神通，不能打扰，此事我会调查。不过你确定那周玉儿是一人回来？”孙兴有些严肃的问道。

　　“父亲放心，若是那周玉儿有人陪着，孩儿也不会动手。”

　　“哼，这个周家看来是想要借助自家女儿背后的势力来抵抗咱们孙家了，不过。哼哼，那火灵门不过也就是个小势力罢了，虽说门里倒是有几名地境高手，但想来绝不会为了此事出头，想来那周玉儿也请不了什么大人物！”

　　“父亲说的有理。这周家处处与我们孙家做对，如今爷爷已经成为地魄境的强者，想必那周家也是紧张的紧吧，正好趁这个机会，将木吉城的势力一网打尽。到时候这木吉城便是咱们孙家的天下了。”

　　“这些还不到时候，不过这周家是必须除掉。我已发出请帖，三天之后庆祝你爷爷成功进阶地魄境，到时这周家定会前来。到那时候，便是周家的末日！”孙兴说完，露出一丝阴笑。

　　孙浩却是眼珠一转道：“父亲大人，若是那周玉儿请来了火灵门的人咋办，听说这周玉儿在火灵门也颇受重用。若是请来地境的高手可就不妙了！”

　　“你以为周家有靠山，我们孙家就没有吗？火灵门不必惧怕。若是他们敢来，定让他们吃不了兜着走！”

　　“原来父亲早有安排，那孩儿就放心了，不过父亲，孩儿对那周玉儿可是垂涎已久。你看能不能？”孙浩双眼之中流出一丝淫邪的笑意。

　　“哼，就知道贪图美色，你以为我不知道你那点风流事？不过倒是我会向周家提亲。若是他们答应便罢。到时周家的东西也都是我孙家的，若是不答应的话。那可就怪不得我了！”

　　“哈哈哈！”父子二人相视一眼，一阵笑声传出了客厅之中！


第285章 火灵来人

　　“此番还要多谢唐老弟出手相助，不然玉儿也不能顺利的回来！”

　　周家的客厅之中，坐着三两人，上首位置乃是一宽袍大袖的中年人，一脸的热情之色。在其身后则是一名身姿妙曼的少女。而在其一旁。唐龙神色淡定的坐在位置之上。

　　“周族长客气了，不过是举手之劳罢了！”唐龙淡淡一笑。

　　这个中年人正是周玉儿的父亲周行风。周玉儿已将被孙浩追杀的事情与其讲了一遍。原本周行风还以为唐龙是自己女儿的同门，哪只竟然只是路过之人，而且看似年级轻轻，听自己女儿讲，孙浩御气境后期的修为，竟不是其一合之敌。修道界实力为尊，别看唐龙年轻。但是周行风却不敢称呼其晚辈。

　　若是周行风父女二人知道唐龙根本不是锻丹境的修为而是更高的话，恐怕又是另外一番想法吧。

　　“唉。唐兄弟此言差矣，我周某人就这一个女儿，你救了她就等于救了我一命。如此恩情怎能不报。今天晚上设宴定要好好招待唐兄弟一般！”

　　“客随主便，周族长随意安排就好！”唐龙淡淡一笑。

　　唐龙本想推辞，可是细想一下，自己来都来了，而且看着父女二人如此热情不算作假。恐怕自己要是拒绝的话，二人还得再三相邀，既然如此何不顺水推舟。

　　“哈哈，唐兄弟爽快的很。我听小女说唐兄弟自别处而来，不知唐兄弟来自哪方势力？”周行风笑道，神色中隐隐有精光闪过。

　　“小门小派不提也罢，还望周族长莫怪啊！”

　　“晓得晓得，大门大派都有自己的规矩，周某这一点还是清楚的！”周行风哈哈一笑。

　　唐龙轻笑一下没有说话，在周行风看来却是默认了，的确，看唐龙的打扮，年纪修为。若说是山野散人周行风自是不信。唐龙也不可可能说自己是云洲之人，谁知道这里排不排外。只好随口一说。没有承认，也没有拒绝。

　　……

　　晚宴之后，客厅之中已经不见了唐龙的身影，只有周行风自己背手而立。一双眼眸看着门外，似是在等什么人，不一会的功夫，周玉儿走了进来。

　　“怎么样，都安排好了吧！”

　　“都安排好了，我已经将唐大哥安排在了最好的客房之内！”周玉儿柔声说道。

　　“你这丫头，我叫人家兄弟，你倒好，叫人家大哥，岂不是与我平辈！”周行风两眼一瞪！

　　“哎呀爹！你让女儿怎么叫嘛，那唐大哥那么年轻，叫前辈女儿也实在是叫不出口啊。”周玉儿莲步轻移，摇晃着周行风的胳膊撒娇道。

　　“好了好了，爹可禁不起你这么摇，你且坐下，爹有事情要问你！”

　　“爹是不是想问女儿门派之事？”

　　“你倒是聪明。我不是在信中告诉你此次让你回来带两位交好的同门回来吗，怎么你一人回来了？”

　　“放心吧爹，我那两位师兄已经在路上了，原本女儿应同他们一起，不过女儿实在是担心周家的情况，谁料路上竟遇到了孙浩。若不是那唐大哥相助，恐怕已经见不到爹爹了！”周玉儿双眼微红。

　　“哼！这个孙家真是胆大包天，连我周行风的女儿也敢动，看来他们此处是要有所动作了！”周行风冷哼一声，眼中满是怒意。

　　“听爹爹说孙家老祖已经突破地魄境了，难道事情是真的？”

　　“唉，的确不假。你爷爷跟孙家的老祖原本都是锻丹境巅峰的境界。在木吉城也是实力最高的两人，这些年来咱们两家暗中较劲，互有损伤。如今那孙家老祖突破地魄境，对咱们周家的情况很是不利啊。这也是我让你回来的原因，不过到时候有了你那两位同门相助，应该没什么大事！”周行风神色冷峻，虽然这样说，但是眼里却满是凝重之色。

　　“爷爷还是迟迟没有动静吗？”

　　“你爷爷已经从锻丹境巅峰待了几十年，这些年来灵药丹药用了不少，不过却迟迟没有突破的迹象，而我虽然已是锻丹后期，可是到巅峰状态还有一段时间，更不要说地魄境了。或许这辈子也没可能了！”周行风说完神色一暗。

　　“爹爹肯定会成为地境高手的，女儿相信。等女儿回到了山门之中，就求师傅赏些丹药。到时候爹爹的修为肯定会快速增长的！”

　　“傻丫头，你以为那么容易。我这辈子希望渺茫，但是你不一样，你的道根生来优异，如今又是火灵门的内门弟子。将来前途不可限量，咱们周家的希望可都交给你了！”周行风露出一丝慈爱的目光。

　　片刻之后，二人无话，似是各自在想着什么事情。神色游离不定。

　　“爹爹，你在想什么？”周玉儿嫣然一笑道。

　　“我在想今天跟你回来的你的那位唐大哥！不仅一表人才，年级轻轻修为竟连我都有些看不透。不知是哪方势力出来历练的弟子！”周行风神色间光芒闪烁。

　　“什么，爹爹也看不出唐大哥的修为？难道唐大哥是……”周玉儿朱唇小口瞬间张大。

　　“应该不是。地魄境的高手是何等的强大，就算是一个眼神也是无可匹敌的气势。这唐龙虽然修为莫测，但铁定不是地境的高手。应该与我的修为相仿。我猜想其不过是用了某种秘法隐藏起来罢了。不过玉儿你将那唐龙带回来却是对了！”周行风微微一笑。

　　“爹爹的意思是？”

　　“我料定这唐龙肯定是来此某一方大势力之中，这些势力都有一个规矩，那就是在外不要随意透漏师门的名字。这唐龙吞吐不说，肯定来历不凡。若是能赢得他的好感，或许对我们周家来说也是好事一桩。二来如今孙家眼下恐怕要有大动作了。若是能得这唐龙相助，咱们的把握又大了几分！”周行风眼中精芒闪烁，嘴角抹过一丝笑意。

　　“爹爹可能多想了，唐大哥来之前便已说明不会参与木吉城任何家族的事情，若不是女儿盛情相邀，恐怕唐大哥是不会来的。难道爹爹打算胁迫唐大哥？”周玉儿神色不知怎地变得有些紧张起来。

　　“女儿你倒是看你起你爹我，我倒是想，不过我怕没那个本事啊，这种人可胁迫不得。在说我本身也没有那个意思。若是他愿意最好，若是不愿意，与其结交一番也没有坏处，只是我看你神色紧张，莫非是看上了这个唐龙不成！”周行风似笑非笑地说道。

　　“爹爹乱说什么呢，我们刚刚才认识半天好不好！”周玉儿有些嗔怒道。

　　“那有什么，当初我与你娘亲可是一眼定情，咳咳，我不说了！”周行风看着女儿那似是要杀人的目光，连忙咳嗽一声。

　　“不过玉儿啊，你这几天可要多陪陪人家，毕竟人家是客人，可别冷落了人家，说咱们周家待客不周就不好了！”

　　“放心吧爹。女儿知道的！”周玉儿盈盈说道。不知为何脑袋中总是不自觉的浮现出那一道黑色的背影。

　　……

　　“阿嚏！谁在念叨我！不知龙门还有唐家怎么样了！”唐龙盘膝坐在床上，眼中光芒闪烁。脸上挂着一丝担忧之色。

　　“眼下先把伤势养好在说吧，倒时在想办法回到云洲。”喃喃自语间，唐龙又缓缓闭上了眼睛。周身散发着微弱的金芒。一吸一吐间都带有莫大的威势。

　　次日清晨，云雾四散。一层金色的光芒洒在木吉城之上。城中的人们又开始忙碌起来。

　　“此次二位公子能前来相助，真是我周家的荣幸啊！”周家的客厅之中，周行风坐在主位，一脸笑意的对眼前的两名青年说道。

　　“周伯父说的哪里话，玉儿是我的师妹。在门中也与我关系不好，此次得玉儿相邀，实在是幸事，周伯父不必客气，有什么事情尽管告知于我！这小小的木吉城应该没有我办不到的事！”

　　一名蓝色道袍青年端坐一旁，神色间傲慢无比。刚刚这一番话就是出自他口。只不过周行风却是眉头轻皱。蓝袍青年却是恍然未觉。而在其一旁的绿袍青年见蓝袍青年如此表情，却是冷哼一声说道。

　　“刘康你说话也不怕闪了舌头，真以为自己天下无敌了。周伯父，在下徐子升，乃是玉儿的同门师兄，周伯父有什么事情尽管吩咐便是，小侄一定尽心尽力！”徐子升一脸的恭谨之色。周行风看在眼里，略微点了点头。

　　这刘康徐子升二人乃是火灵门的弟子，与周玉儿一样都是内门弟子，而且修为不俗。二人均是锻丹境中期的修为，只因为二人对周玉儿皆有爱慕之心，这在火灵门是众所周知的事情。此次周玉儿邀请二人前来周家。二人自然大喜。生怕被对方占了先机。

　　“不知伯父，玉儿师妹现在何处。”徐子升眼睛一眯说道。

　　“哈哈二位公子勿怪，这段时间事情繁多，记性有些不好使了，正好我现在还有些事情要处理，既然如此，二位先休息一番，稍后我命人去寻小女。来啊！”

　　“家主有何吩咐！”

　　“带这二位公子去客房休息，另外在通知小姐一声，就说她的同门师兄已经到了。”


第286章 交易

　　火灵门！距离木吉城约莫万里之遥。乃是这一带有名的门派势力。虽比不上一些名门大派，但是门中还是有几名地境的高手。

　　据说火灵门的掌门乃是地煞境的强者，也是火灵门的第一高手。加上火灵门地处偏远。所以在这一带火灵门也算是势力不小。

　　锻丹境的道者对于火灵门来说就算是高阶道者了。徐子升刘康二人皆是锻丹境中期的修为，在火灵门也有着不小的地位。只不过都知道这二人最近为了一人，正闹得不可开交。那便是周玉儿！

　　别看周玉儿修为仅仅才御气境，但是其修道至今也不过八。九年的时光。足以证明天资不俗。在加上其相貌清秀，颇有倾城之色，自然引来不少人追逐、这其中就以徐子升刘康二人最为上心。

　　当然最主要的目的那还是因为周玉儿是火灵门掌门的亲传弟子。若是能得到周玉儿的青眯，那在火灵门的地位也会水涨船高。原本此次回木吉城周玉儿是打算求助自己的师父。无奈火灵门主闭关已经有一段时间。故而找到了刘康徐子升二人。

　　此二人别看长的一副眉清目秀，二十出头的样子，其实早已修道多年。只不过修道者都有保持容颜的办法罢了。

　　……

　　“唐大哥，你来尝尝这个，这可是我亲手做的！”一处幽静的小院之中。一男一女两道身影坐在石凳之上。周玉儿正一脸甜甜笑意的拿起一块白色的糕点递到唐龙的身前。

　　唐龙淡淡一笑，随手接了过来。

　　“恩。不错。周姑娘果真是心灵手巧啊。”唐龙淡淡咬了一口笑着说道。

　　周玉儿听罢俏脸微红。朱唇轻启道：“唐大哥说笑了。以前没有修道的时候，经常看着娘亲给父亲做。时间久了，也就学了一些。唐大哥不嫌弃就好！”

　　“怎么会。周姑娘如此热情，不仅人美，还做的一手好点心。实属难得！”

　　周玉儿的面庞更加的红润，犹如快要熟透的桃子一般。美目中秋水流转。隐隐有一丝欣喜之色。

　　“唐大哥，恕小妹直言，唐大哥今年真的只有二十五岁吗？”

　　“怎么，难道我长的很老吗？”唐龙自顾摸了摸自己面庞。

　　“不是不是，我是说唐大哥如此青年才俊，肯定有不少女子围绕吧！”周玉儿神色有些慌乱。

　　唐龙笑而不语，神色间有些迷离。脑海中浮现出一道紫色的身影。唐龙嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　周玉儿看来眼里，没由来的竟是感觉到一丝失落之意。不知为什么绕在心头总是挥之不去。

　　“玉儿师妹，原来你在这啊。”一声颇为尖细的声音响起。却见两名青年走进院子，直奔周玉儿而来。

　　周玉儿瞬间惊醒，似是听出了来人是谁一般。脸上露出一丝笑意。连忙站起身来迎了上去。

　　“原来是二位师兄到了。我还以为两位师兄不会来的那么快呢！”周玉儿嘴角露出一丝笑意。

　　“师妹说的哪里话，师妹吩咐的事，为兄有岂敢怠慢！”徐子升哈哈一笑。颇为自得。一旁的刘康却是嘴角抽动。生怕徐子升占了上风，连忙开口。

　　“师妹的事情就是我刘康的事情，为了师妹就算是上刀山下火海也在所不惜。师妹你是知道师兄我的心意的！”刘康双眼之中流露出一丝柔情、徐子升却是冷哼一声。

　　“咦，这位是？”

　　还没等周玉儿说话，刘康目光一转，却是瞥见了周玉儿身后的唐龙。唐龙自刘康二人进来之后并没有站起身来，而是自顾的吃着点心。

　　周玉儿见刘康如此问，轻柔一笑道：“刚想为两位师兄介绍呢。这位是唐大哥，乃是我周家的贵客。唐大哥，这是小妹师门的两位师兄。”

　　“唐某见过两位道友！”唐龙倒是不失礼数。站起身来微微一笑道。

　　刘康神色犀利，发现周玉儿对唐龙好似极为热情。心里阵阵不快、神识一探。眼前的唐龙不过是锻丹境初期的修为罢了。刘康嘴角抹过一丝不屑之色。

　　“不知这位唐道友出自何门何派？”

　　“在下无门无派。不过是一介散修罢了！”唐龙摇头淡淡一笑。

　　刘康听来不屑之色更甚。唐龙看在眼里，却依旧是一脸的笑意，没有什么过多的表情。

　　“师妹。不知你在此处是？”刘康疑问道。

　　“小妹做了一些点心想让唐大哥品尝一下。这还有一些。两位师兄不妨尝尝小妹的手艺！”周玉儿嫣然一笑。

　　听完这话，刘康徐子升也是变得脸色不好看起来。只不过徐子升虽然神色异样。但是却不动神色。刘康却是一脸的不悦之色。

　　“师妹啊，师兄我大老远的从火灵门赶来，你可知道最近师兄我正在修炼一种秘术。为了你可是强行打断了、师妹难道不表示一番吗？”

　　“这，刘师兄的意思是？晚上我会让父亲设宴好好款待二位师兄。还望两位师兄不要怪罪。”

　　“周姑娘，既然是同门相聚，那唐某就不多打扰了，正好出去转转这木吉城！”唐龙见此却是淡淡一笑。竟要离开。

　　周玉儿的神色显得有些慌乱。刘康见唐龙欲离开，不屑之色更浓。却是小声嘀咕一声。

　　“山野村夫罢了，不知好歹，早就该离开了！”

　　唐龙原本已经绕至几人背后。听得刘康话语，眼眸陡然变得冷厉起来，一抹杀意闪过。随后神色恢复平静，自顾的离开了。

　　刘康自然感到了唐龙的动静。只不过见唐龙离去却是冷笑一声，在其看来，唐龙不过是一个锻丹初期的散修罢了。怎能与自己这种名门正派的人物相比。

　　徐子升站在一旁没有说话，望着唐龙远去的背影，露出一丝疑惑之色。

　　……

　　夜深人静，唐龙所在的院落里寂静无比，屋子里隐隐有盈光闪烁、唐龙盘膝坐在床上。闭着双眼。周身飘浮着一丝丝的元气波动。将唐龙笼罩其内。

　　片刻之后唐龙缓缓睁开的双眸。精光闪烁，露出疑惑之色。“她怎么来了！”唐龙喃喃自语。

　　“唐大哥！你休息了吗？”清脆悦耳的女声响起。似是带着丝丝疑问。

　　“是周姑娘啊，进来吧！”唐龙一跃而下。稍稍整理了一番衣衫。

　　门被轻轻推开，一道纤细的身形出现在眼前。只不过此时的周玉儿则是一身白衣罗裙。一尘不染。嘴角挂着一丝淡淡的笑意、美目中秋波流转。使得唐龙也是轻轻一怔。

　　“唐大哥这么晚了还没有休息吗？”周玉儿甜甜一笑。

　　“正有这打算，周姑娘不是在陪两位师兄吗，怎么有空到我这来了！”唐龙轻笑道。

　　提到那两位师兄，周玉儿闪过一丝不易察觉的厌恶之色。

　　“两位师兄正在陪家父谈天论地。小妹见唐大哥屋里灯还亮着，所以便来看一看！”

　　“周姑娘恐怕是有别的事情吧！”唐龙突然似笑非笑地说道。

　　“唐大哥何出此言！”

　　“呵呵，我可不是你那两位师兄。周姑娘有话直说便是。”

　　周玉儿露出一丝讶然之色。倒不是因为唐龙猜到自己找其有事，而是听得唐龙的话语，好似知道周玉儿三人之间的关系。

　　“唐大哥真是聪明呢，既然如此，小妹也就不在隐瞒了。的确有件小事想要找唐大哥帮忙一下！”

　　“不知是何等小事，连周家也解决不了！”唐龙眼睛一眯说道。

　　“想必唐大哥也清楚了我周家在木吉城的关系。孙家将在三天之后为其老祖举办寿宴，到时恐怕木吉城所有的家族势力都会到场。那孙家与我周家向来不和。所以小妹想请唐大哥……”

　　“周姑娘，我好像说过吧，你们的事情唐某一概不参与，若是这样的话，那唐某就只好离开了！”唐龙神色平静淡淡说道。

　　“唐大哥且听我说完如何？”周玉儿见唐龙有些不悦。连忙说道。唐龙没有答话，身形也没有动作。好似在等待周玉儿的下文。

　　周玉儿见此美目一亮，接着说道：“小妹知道这话有些唐突。不过事关我周家的存在，小妹身为周家之人自然要为周家考虑、小妹不要求唐大哥出手参与两家之争。只希望孙家举办寿宴的时候，唐大哥能与小妹一起同行。

　　当然小妹也会给予唐大哥一定的报酬。我周家虽不是什么名门望族，但是元石丹药还是有一些的。只希望唐大哥此次能帮帮小妹，帮帮周家！”

　　周玉儿声色如莺，双眸之中满是期盼之色。其实周玉儿心中也是有些疑问。因为此次来找唐龙也是自己父亲周行风特意交代的。

　　唐龙神色一眯，隐隐精芒流转。周玉儿见此却是默不作声，静静的等待唐龙的答复。许久之后唐龙露出了一丝微笑。

　　“不知周姑娘这话是自己的意思，还是代表周家的意思？”

　　“自然是周家的意思，其实小妹也有这个意思，只不过唐大哥已经相救过小妹一次。小妹心里也是愧疚的紧！”

　　“那不知你们周家的诚意有多少？”

　　“这是周家的小小的谢意。等回来之后，周家还有谢礼奉上！”周玉儿取出一枚储物戒指递给唐龙。

　　唐龙随意一探，心里也是小小惊讶了一番，这周家出手也是大方。储物戒中整齐的摆放了一万块高品元石，还有几瓶锻丹境所需要的丹药。虽然这些对于唐龙来说并不算什么。但由此可见周家此次也算是下了本了。


第287章 寿宴

　　木吉城虽然地处偏僻，但是修道者数目却是不少，由于临近无极山脉。所以来此猎妖的修道者也是绵延不断。

　　城中本土势力极多，其中以张、王、周、孙、李五大家族最为强势。这五大家族祖上都出过地境的高手。只不过这几百年来、当自家的老祖坐化之后。似乎好运到头了一般。

　　七八百年来，五大家族没有一人在突破至地境。这也制约了木吉城之中的平衡。可如今，这段平衡的日子将要面临着在次被打破。

　　孙家老祖成功突破地魄境的消息，早已在木吉城之中传开，一些散修小家族倒是没什么事情，可是另外四大家族却是惊慌不安。

　　这七八百年来，木吉城一直被五大家族所掌控。其实力也是不相上下，可是如今孙家老祖顺利突破成为地境强者，众人都知道这意味着什么。

　　尤其是周家，周家与孙家向来不和。明争暗斗了已是无数次。各有胜负。不过好在双方都没有过于强力的帮手，因此这些摩擦也属于正常。可是如今。只有周家自己知道孙家出现了地魄境的高手，对于周家来说绝对是一场噩耗。

　　“这么说，不需要我出手，只需要吃个喜宴便可？”唐龙笑道。

　　“只要唐大哥与我周家一同前去就好。绝对不会让唐大哥惹上麻烦！”周玉儿俏脸之上隐隐露出喜色。

　　“既然如此，那我就去凑个热闹。不过丑话说在前面。不管发生什么事。我可是不会出手的哦！”

　　“唐大哥放心便是。我要去将此事告诉家父。三天之后便是寿宴开始的时候，到时小妹在来叨扰唐大哥！”

　　唐龙望着周玉儿离去的背影。嘴角抹过一丝笑意。眼睛一眯不知在想些什么。

　　……

　　孙家老祖要过大寿的事情，早已传得沸沸扬扬，这一天清晨。孙家已经是张灯结彩。人来人往好不热闹。除了木吉城五大家族以外。城中有头有脸的人物接收到请帖。一大早。便有一行行人出现在孙家。

　　“哈哈，孙管事，恭喜恭喜啊。”一名粗壮汉子身后带着似是几名弟子。来到孙家门前对着一名老者抱手道。

　　“原来是疾风刀狂五前辈。同喜同喜，里面请！”一名穿着做管家打扮的老者连忙相迎道。

　　话说孙家老祖名叫孙奇。修道至今已经四百余年。其年龄已经五百岁。前来的人都知道，这孙家说是为其老祖过五百岁大寿。其实也不过是为了震摄众人罢了。如今孙家出了一名地境强者。自然会有所动作。

　　就在众人喧闹的时候，一行大约十几人来至孙家之前。为首之人乃是一身穿锦衣的中年人。其神情不怒自威。一看便是常年身居高位之人。

　　“原来是张家主。快快快，里面请。族长已经等候多时！”门口迎宾的老管家一眼便认出了来人。连忙相迎。因为来人是木吉城五大家族之一的张家！为首的正是张家族长张百万！

　　“孙管事辛苦了。”张百万眼睛一眯笑道。若是搁在以前张百万怎会对一管家如此客气，只不过往日不同今日啊。

　　“哈哈哈，原来是张兄到了。有失远迎，有失远迎啊！”话说间一道粗狂的声音响起。但见孙家之内一道挺拔的身影走了出来。

　　张百万见到此人却是嘴角抽搐，随即笑道：“孙兄事务繁忙，岂敢岂敢！”来人正是孙家的现任族长孙兴。

　　孙兴哈哈一笑道：“张兄客气了，你我同为一族之长。实在是太客气了！”

　　张百万听到此处却是露出一丝苦笑。“哎。孙兄不必如此，以后还需要孙兄多多照顾才是啊！”张百万笑眯眯地说道。

　　“哈哈，好说好说。张兄乃自己人也！”孙兴大笑一声。自得之色显露无遗。

　　……

　　正当孙府热闹之际。两辆马车正奔着孙府缓缓而来。前面的马车之中，坐着四个人，三男一女。

　　此时其中一个青年正对着少女说个不休。少女时不时露出一丝淡淡微笑。只不过一双美眸却不时撇向一旁闭眼的黑衣青年。

　　“师妹。此番你尽管放心便是。那孙家虽然出了个地魄境的强者，可跟咱们火灵门比起来还是差的远。到时交给我便是！”

　　刘康一番激昂慷慨的演讲，吐沫星子满天飞。眼睛时不时的撇过一旁闭目养神的唐龙。嘴角撇过一丝不屑。

　　“如此就先谢过刘师兄了！”周玉儿轻轻说道。

　　“自家人，客气什么！”刘康神色自得地说道。看似对自己的说辞满意的很。

　　一旁的徐子升闪过一丝不耐烦之色。随即却是眼珠一转说道：“师妹。这孙家虽然不堪一击。不过毕竟如今也有了一位地境的强者。若是无事的话最好，若是这孙家执意找事的话，有咱们火灵门在。他们也不敢怎么样。可不能一味的逞强。有些事情可不是蛮力能够解决的！”

　　徐子升款款道来。目光似是故意瞥了一眼刘康，似是在挑衅一般。

　　“徐师兄放心便是。”周玉儿淡淡一笑。

　　“徐子升，你这是什么意思？”刘康却是双眼一瞪说道。

　　“没什么意思。我只是在告诉师妹解决的办法罢了、好像跟你没有什么关系吧！”徐子升有些慵懒地说道。

　　“你！”刘康脸色有些铁青。

　　周玉儿见此连忙说道：“二位师兄切勿争吵。此次两位师兄都是为了小妹的事情而来，不要伤了和气才是。”

　　“哼！”二人似是谁也不服谁一般。顿时间马车之中一片寂静。

　　周玉儿美眸之中闪烁不已，眼睛却是落到了一旁闭目养神的唐龙身上，美眸之中一阵波动。唐龙自从上了马车之后，就一直闭目养神，也不与几人说话。对于几人说发生的口角。似是没有听见一般。

　　不多时，周家的马车也到了孙家的门前。两家虽有间隙，但是周家也是五大家族之一。自然有人前来相迎、只不过刚刚出现的孙家族长孙兴。此时却已不见身影。

　　……

　　孙家的一处后院之中，流水潺潺。奇花异草遍布。在其中央还有一座用石块堆砌而成的假山。约莫五六丈高。其下面还有一道厚厚的石门。

　　此时石门之中，一个空旷的洞府。一坐一立着两人。立着的人神色颇为恭谨。正是刚刚出现在外面的孙家族长孙兴。

　　而另外坐着的那人却是一头的白发。脸上满是皱纹，显得苍老不已。一身灰色道袍。双腿盘膝在一张石床之上。看似一个迟暮之年的老者一般。但是那一双眼睛隐隐有锋芒闪烁。让人心颤不已。

　　这老者便是孙家的老祖，刚刚突破地魄境。也就是孙兴的父亲，孙奇！

　　“父亲大人！您是时候该出去了。”孙兴躬身说道。

　　“都到了吗。周家的那老不死的来了没有！”孙奇目光闪烁。精芒四溢，似是有利剑要夺眶而出一般。

　　“没有。听说那周老头也在闭关，恐怕也是在寻求突破之法吧！”

　　“哼哼。还真以为地魄境如此容易不成，若不是老夫有人相助，恐怕此生无望。不过上天既然让老夫踏入地魄境，那便是我孙家的机会。这些年来。周家处处与我孙家作对。有那老不死的在我们孙家也无可奈何。不过如今老夫顺利突破。周家的好日子就此结束吧！”

　　“父亲说的有理。周家这些年来可是嚣张的很，如今父亲已是地境的强者。自然不能让周家在存在下去。”

　　“岂是周家。其他几家若是不归顺，老夫出手灭了便是。要让他们知道，以后木吉城可不在是五大家族。而是只有我们孙家一家。到时我孙家就是木吉城的霸主！”

　　“父亲英明！”

　　“好了兴儿。这些年为了我突破你也是没少忙活。如今我已突破地境。下一个便是你了。等此番事情过后，你就去闭关吧。我会权利助你突破地境！”

　　“谢父亲大人！”孙兴大喜之下跪倒在地。

　　“起来吧。你卫师伯来了没有？”孙奇随手一挥。孙兴只感觉一股轻柔之力将自己托起。

　　“卫师伯三天前便已经到了，此时正在密室之中潜修！”

　　“恩，那周家自以为有火灵门的人撑腰就无事了吗。他们有怎会知道老夫年轻游历之时，也曾加入过一方大势力。如今有你卫师伯在此。就算火灵门门主来了也无济于事。周家注定要灭！”

　　“那个父亲大人。您那孙子好像看上了周家的大小姐。您看是不是这样……

　　到时周家同意的话，那周家的势力咱们便一点点蚕食过来，若是不同意的话，也有了名正言顺灭杀周家的机会！”

　　孙奇双眼一亮。随即笑道：“哈哈，此计甚妙。就按你说的办。这木吉城以后便是我孙家的天下！”

　　“哈哈哈！”


第288章 孙家老祖

　　修道者虽得天地之力，可以不用饮食便能生存。但修道者也是人，还没有到那超凡脱俗的那一步，因此不少的道者对于美食美酒青眯不已。

　　唐龙由于是跟随周家众人一起前来，所以所坐的位置也比较靠前。神识略为一扫。整个院落之内已经聚集了不下百人。这些人都是木吉城各个家族的修道者。

　　不过唐龙却是并没有什么诧异之色。这百人之中除了零星的几名锻丹境的道者以外，其余修为皆在御气境左右，甚至还有不少练气境的年轻后辈。想来是跟随自己长辈前来。

　　周家族长周行风并没有与唐龙坐在一起，而是坐在最为靠前的地方，其周身还坐着几位同样锦衣华袍的男子。看样子，应该是五大家族的另外三大家族之人。

　　“嘿嘿，周兄，几日不见怎么憔悴不少。莫非遇到了什么事情？”

　　周行风的左手边，一位身着锦衣的中年人八字胡一撇笑道。神色泛泛。

　　“哼，张百万，你少在这装蒜。什么事情你会不知道，想必你张家现在也不好过吧。”周行风冷和说道。

　　“这个就不劳烦周兄费心了，如今孙家老祖进阶地境，已是板上钉钉的事。我张家与孙家的关系不错。而你们周家，貌似有些不妙啊！”

　　“张百万，你什么意思。莫非是想和周某过两招不成。”周行风神色冷厉。一丝怒气涌上心头。谁都知道这张百万乃是两面三刀的人物。周行风对其半点好感也无。

　　“哈哈，周兄何必动怒！就当我没说，嘿嘿！”

　　张百万打着哈哈说道。眼眸深处却是异芒闪烁。嘴角撇过冷笑。周行风啊周行风，就让你嚣张一会。待会有你好果子吃。张百万暗暗想道。

　　“唐大哥！你看什么呢？”

　　就在唐龙沉思间，周玉儿那轻柔的声音传来。唐龙见此却是淡淡一笑。

　　“没什么，随便看看罢了！”

　　“哼，果真是山野村夫，没见过世面！”一声轻微的冷哼声传来。却见刘康不屑的表情显露无遗。

　　“哦！看来刘兄是见过世面的人喽？”唐龙却是微微一笑说道。像刘康这种能随意斩杀的角色，已经激不起唐龙的怒意。

　　“那是，想我刘某人也算是火灵门的高级执事。什么大场面没见过。这种乡村小地的寿宴真是土的可以，连好些的灵酒灵果都没有。真是辱没了我刘某人的身份。若不是为了师妹你。我才不会来这种地方！”

　　“那小妹就先谢过刘师兄了！”周玉儿掩嘴一笑道。

　　这一笑让刘康看的都有些痴了。一双眼珠似是要凸出来一般。那样子似是有口水流出一般。唐龙见此却是极为好笑。

　　“老祖到！”就在此时，一个洪亮的声音随之响起。院落之内的人群为之一振。目光纷纷转向院落深处。唐龙也是饶有兴致的随着众人目光望去。

　　众人遥望间，只觉一股铺天盖地的气息迎面而来。许多人脸色涨红。神色憋屈。隐隐感觉喘不过气来。

　　而谁也没有注意到。唐龙却是一点反应也没有，嘴角挂着一丝笑意。自顾的喝着灵茶。

　　两道身影出现在了众人面前。一个是神色威严的中年人，一个是白发苍苍的老者。乍一看老者身上半点气势也无。不过却谁也没有人敢小视。因为刚刚的气息就是从老者身上所散发出来的。

　　“恭迎老祖！拜见族长！”两边的孙家子弟却是各个激动。笔直的身体随之拜倒下去。

　　“免礼！”老者睁开了双眸。犹如两道利剑贯穿苍穹一般。让人不寒而栗。

　　“谢老祖！”

　　孙家之人是人人激动不已。但是其他人的脸色就没这个好看了，神色各异。尤其是周家族长周行风。眼中凝重之色挥之不散。

　　“见过孙前辈！”

　　“见过孙家老祖。”

　　其余家族势力之人也是极为恭敬的打着招呼，众人都明白，或许过了今天，这木吉城便会是孙家的天下。若是此时不搞好关系。恐怕以后的日子不会好过。

　　“张家后辈张百万见过孙前辈。我代表张家特来给孙前辈过寿。特意奉上千年人参两株。还请孙前辈笑纳！”

　　却见张百万一步踏出，面带谄笑之色。对着孙奇微微行礼，双手之上举着一个长长的锦盒。

　　“哈哈好，你倒是有心了，我与你父亲也有些交情，记得带老夫问好！”孙奇捋了捋胡须笑道。

　　“晚辈一定带到，家父闭关之余也嘱咐晚辈给前辈问好，说前辈不愧是他那一辈的人杰天资。第一个突破地境。家父也不敢有丝毫懈怠！”

　　“呵呵，你父亲也早已踏入锻丹境巅峰多年，还有机会，哈哈！”

　　众人听了这话却是表情各异，总感觉有些怪怪的，有机会？那你也得给人家那个机会才成啊！

　　“晚辈李淳平，代表李家特来为孙前辈贺寿，奉上血灵丹五枚，另外家父也带晚辈问孙前辈好！”一个锦衣中年人又站了起来。

　　既然是给孙奇拜寿。自然少不了拜寿贺礼，但见一个个人站了起来。纷纷将自己的贺礼拿了出来。如今孙奇出现在众人面前，所有人都知道孙家将要崛起，此时不打好关系。以后恐怕就有灭族之灾。

　　“周家后辈代表周家特来为孙前辈贺寿。奉上高品元石两万，冲气草十株！”一道魁梧的身形站起。顿时吸引了所有人的注意力。

　　孙奇见此却是双眸一眯。精光流转。随后却是笑了。

　　“原来是周家族长。这一声前辈倒也应该，你们周家倒是有心了，你父亲最近如何了，貌似有些日子没有见到伯通兄了啊！”孙奇似是有些感叹道。

　　“回孙前辈，家父也经常提起前辈，不过家父早就闭关多时。因此不便前来，还请孙前辈谅解。”周行风平静地说道。

　　“恩，好了，今天多谢诸位能来参加老夫的寿宴。话不多说。诸位入席吧。”

　　“孙前辈请！”

　　“哈哈，那老夫就不客气了！”

　　孙奇看似年迈，但举手投足之间也带有莫大的威势。直接坐在了主位之上。也就是五大家族族长的那一桌。

　　紧接着，孙家子弟却是忙碌了起来，一道道灵果美食端了上来，还有数不尽的灵酒。甚至还有一些妖兽肉。

　　唐龙顿时间来了兴趣。有些灵果灵酒是云洲没有的，属于黄洲的特产。唐龙也不客气。直接大吃大喝了起来。

　　周玉儿见此露出一丝诧异，随后却是掩嘴轻笑。而刘康二人看到这一幕则是不屑之色更甚。对于此唐龙却是一点也不在乎。好似此刻除了吃喝其他的事情都与其无关一样。

　　酒过三巡，本来寿宴应该是一种热闹的场景，但是眼前的景象却是不尽其然。看似人人喜悦。不过许多的人目光却是时不时的撇向最前方。场中弥漫着一股压抑的气息。

　　“浩儿，还不来见过各位叔伯！”孙奇淡淡一笑。轻喝一声道。

　　一道白色身影穿过人群，来到孙奇旁边。乃是一名身穿白衣的青年。唐龙见到此人的出现，却是稍稍停顿了一下，这青年不是别人，正是被唐龙暴揍一顿的孙浩。只不过此时的孙浩唇红齿白，眉清目秀。早已不是当初那幅鼻青脸肿的样子。

　　“小侄孙浩见过各位叔伯！”

　　孙浩虽然言语谦卑，但其身子却没有弯腰行礼。看似恭敬，但实则脸上带着一丝桀骜之色。

　　“呵呵，果真是一表人才。不愧是孙前辈的后辈！”

　　“人中英杰啊。”

　　几位族长将孙浩的神色表情看在眼里。神色各异。不过谁也没有露出不耐烦的神色。笑话！如今人家的地境爷爷在此。孙子嚣张那是人家有本钱。若是换做以前，恐怕这几位族长早就怒了。可是现在，不是不想。而是不敢。

　　孙浩见到此幕。露出一脸的得意之色。这些人可都是木吉城只手遮天的人物。如今却不得不朝自己一个后辈低头，想想就舒爽啊。孙浩心里暗暗想道。神色飘忽间。望见了一道清丽脱俗的身形。

　　孙浩眼中露出火热之色，在看那清丽身影身边，孙浩脸色瞬间一变。竟变得有些咬牙切齿起来。双眼之中满是怨毒。

　　“呵呵，周贤侄，你看我这孙儿如何？”

　　孙奇扫视一周，将目光落到了周行风的身上。周行风原本神色就有些阴郁，此时见孙奇问话。身子威振！

　　“一表人才，当得起人杰之姿！”

　　“这话却是不假。我这孙儿如今不过修道二十载，已经便是御气境后期的修为了，将来就算超越老夫也不无可能。呵呵！”孙奇颇为得意地说道。

　　“听闻周贤侄有一女儿，年方十八！名为周玉儿？”孙奇似笑非笑地说道。

　　周行风心底一惊。脸上却是不动心色道：“晚辈的确有一小女，有幸被火灵门掌门看中，收为亲传弟子！”

　　周行风这话却是有些值得玩味了。众人见孙奇与周行风的对话，皆知两家的关系其实并不像眼前这般好。不少人都有些幸灾乐祸的神色。

　　孙奇眼皮不自觉的跳了一下，却见其笑道：“那真是恭喜啊。听闻小女好像还未嫁吧，不知我这孙儿如何？”

　　孙奇神色间看似满是笑意。但谁都知道，若是周行风不同意的话，恐怕孙奇会立即翻脸！


第289章 逼婚

　　“这！孙前辈莫不是在说笑，小女不过平庸之辈，怎配得上孙公子这般英杰。”周行风轻笑道。只不过神色间却有一丝紧张之感。

　　“哎！周贤侄客气了，令女乃是火灵门门主的高徒，且年纪轻轻，相貌非凡。岂可说是平庸之辈，况且我这孙儿对于令女也是颇为中意。周贤侄何不成人之美？这样你我两家也能更加亲近！”

　　“这个，实不相瞒孙前辈，若是以前的话晚辈可以拿个主意，可现在毕竟小女已经拜入了火灵门，又是火灵门主的徒弟。恐怕此事还需要询问小女师父一番啊！前辈好意晚辈心……”

　　“这么说周贤侄便是不同意了？”孙奇没等周行风说完，神色便瞬间冷了下来。顿时之间院落之内鸦雀无声。压抑之感倍增。

　　周行风此时已是冷汗淋漓。身体隐隐有些颤抖。孙奇如今已是地魄境的修为，周行风与其完全不是一个等级。若是孙奇愿意的话，挥手间便可将其碾压。

　　“孙前辈误会了。不是晚辈不愿。实在是晚辈也做不了主。”

　　“哼！父母之命，媒妁之言。我看你这是故意要拿火灵门来压老夫吧！”孙奇冷哼一声。

　　“岂敢岂敢。不过孙前辈若是能说服小女的师父。晚辈无话可说！”周行风字里行间渐渐的硬气了起来。神色也不在那么紧张。不过在孙奇强大的压制之下。身子还是微微不停颤抖。

　　“呵呵，你以为用火灵门来压老夫就无事了吗。你还真以为火灵门会为了一个弟子与一位地境翻脸。你太高看你周家了！这门亲事就是周贤侄一句话的事情。怎么样，周贤侄给个痛快话如何？”孙奇淡淡一笑。但其神色间的那一缕精芒却是闪动不已。

　　“这个！”周行风此时却是心急如焚。不过在孙奇面前，周行风却是半点办法也无。神色不时朝着某个方向飘忽。

　　“谁说我师妹要嫁人了，要是嫁也要嫁给我火灵弟子才是！”

　　就在这时，一道颇为嚣张的声音传了过来。众人循声望去。却见一道身着蓝色长衫的青年站了起来。

　　“锻丹境强者！”场中一名老者惊呼一声。众人在看向蓝衣青年的脸色却是变了。

　　“哦！这位小友是？”

　　孙奇似是没有丝毫诧异之色。反而面带微笑淡淡地说道。

　　“我乃火灵门高级执事刘康是也！”刘康眉毛一挑，有些桀骜地说道。似是完全不将孙奇放在眼里。

　　“原来是刘执事，火灵门的高层能来参加老夫的寿宴，真是令此地蓬荜生辉啊。小友一身修为不俗，果真是年轻有为啊！”孙奇皮笑肉不笑地说道。

　　“知道就好，本执事来此地可不是为了参加你这什么寿宴的，五百多岁才进阶地境，有什么好庆贺的。我此次来乃是为了我师妹周玉儿。周玉儿乃是我火灵门的弟子。你那白痴孙儿想要娶我师妹。还是死了这条心吧！”

　　谁也没想到刘康在孙奇面前跋扈至极，虽然孙家在火灵门眼里不算什么。但是孙奇好歹也是一名地魄境的强者。如今当着众人的面被刘康呵斥一顿。孙奇那看似平静的脸色也不禁变冷。

　　许多人见刘康竟如此强势，表情各异。有些人则是露出一丝了然的神色。火灵门作为附近最大的势力。其门下执事也算是其高层。嚣张一些也是理所应当。

　　“蠢货！”唐龙瞥了一眼刘康。轻轻地吐出了两个字。

　　“呵呵，老夫如今进阶地魄境，别说你一个小小的执事，就算你门中长老见老夫恐怕也得客客气气。莫不是火灵门管教不严。门下弟子都这般嚣张？”

　　“地魄境又能怎么样，不过是个刚刚进阶的老不死罢了。家师乃是地魄境后期的强者，若是我师父在此，恐怕你现在早已匍匐在地吧。”刘康却是恍然未觉。似乎是笃定孙奇不敢出手一般。

　　其实刘康也有自己的打算。其对周玉儿已经追求好久。但是追求周玉儿的并不是周康一人，与刘康一同来的徐子升便是其中一位强劲的对手。

　　如今这么多人当面，刘康自然想要好好威风一把。好让周玉儿另眼相看。殊不知危机正在一步步靠近。

　　“好好好。火灵门又如何，要知道强龙不压地头蛇，老夫如今便代你家长辈好好教训你一番！”孙奇已是彻底怒了。

　　虽然火灵门有些势力，可是一个锻丹境的小辈，当着几乎整个木吉城有头有脸的人物这般。使得孙奇也是怒火攻心。

　　猛然间一股强大的气息席卷全场。众人只感觉一阵天昏地旋，又好似胸口有千斤大石一般。

　　刘康却是神色变得凝重起来，他没想到这孙奇真的敢出手。心里也是泛起了嘀咕。

　　“你敢，你若是真敢动手，我师父不会放过你的，而你们孙家也会覆灭！”刘康阴狠说道。只不过字里行间却已经没了那个多的底气。

　　“老夫倒要看看孙家怎么覆灭，给我过来吧！”

　　孙奇冷笑不止，猛然间大手一挥。狂风舞动，能量四溢。只听得噼啪乱响。虚空之中出现了一道能量大手，直奔刘康抓来。

　　刘康这才有些傻眼。虽然刚刚气势十足，但是他也知道若是真交手，自己又怎么是孙奇的对手。只不过是断定孙奇不敢出手罢了。

　　“师兄救我！”刘康冷汗直流。身形已经被锁定。显然无处可逃。只见其高呼一声。

　　“哼，敢动我师弟，好大的胆子！”但见此时又是一道冷哼声响起。一道青色身影凭空掠起。锻丹境的气息弥漫全场，众人为之惊呼。火灵门怎么来了这么多高手。

　　但见青衣人影直奔能量大手而去。四周剑芒乱舞。一道道剑光直斩巨手。能量巨手一阵晃动。众人惊呼不已。

　　“自不量力！”孙奇却是冷笑一声，手中力道更甚了一分。

　　“啊！”一声惨叫响起。随后众人便听见肋骨断裂的声音。

　　能量巨手虽被一阵剑光剑芒斩的晃动不已，但是聚而不散。直接将刘康抓起。随后便是刘康的惨叫声传来。

　　“放了我师弟！难道你真的想与火灵门开战！”徐子升见此身形落地，对着孙奇说道。

　　孙奇一双眼眸中精芒闪烁不已。眼角撇过被禁锢在虚空中的刘康，刘康此时已经浑身是血。一脸的哀痛之色。

　　“哼！此次就当给你们一个教训，火灵门又如何。老夫的地盘可不是你们能随意撒野的！”

　　能量巨手顿时消散在虚空之中，刘康的身形直接衰落了下来。

　　“师弟，你没事吧！”

　　徐子升虽然与刘康明争暗斗。但是二人其实却是同一个师父。乃是真正的师兄弟。刘康被制。徐子升自不会坐视不管。只是也没想到孙奇竟敢出手，而且出手还这么重。看刘康身上的伤势，没有半年时光不能彻底痊愈。

　　“你竟将我师弟伤成如此地步。你就不怕火灵门报复！”徐子升神色冷厉。刘康伤成这样，回到火灵门之后他也不好跟师傅交代。

　　“报复？若是你火灵门敢来，我孙家接着便是！”孙奇却是没有惧怕之色。随后竟直接将头转了过去。

　　“呵呵，周贤侄，你的依仗恐怕就是这两位吧。要不要你在回去将火灵门主请来？”孙奇神色间森然无比。

　　周行风刚刚也是愣了。他没想到孙奇竟敢下如此重手。一点火灵门的面子也不给。周行风心里顿时沉重起来。他也知道，别看自己的女儿是火灵门主的徒弟，可其门主并不是只有周玉儿一个徒弟、凭自己周家的势力，怎会请的火灵门主前来。

　　“孙前辈说笑了，前辈的实力果然惊人，你看这样如何，等晚辈回去与家父商量一番，在与前辈一个满意的答复可好！你！”

　　刚刚说完，周行风只感觉腹部一痛，顿时瞪大了双眼。身体直接倒飞了出去。狠狠的摔落在地面之上。周行风只感觉气海翻涌。一口鲜血喷出。

　　“爹！”一个急切的声音响起、只见一道清丽的身影直奔周行风而去。

　　“哼哼，还敢哄骗老夫。你还真以为老夫愚昧不成。原本老夫想要给你周家一条明路。如今看来却是不用了，老夫在问你一遍，答应还是不答应。若是在敢耍花招，小心老夫捏爆你的脑袋！”孙奇冷哼一声。

　　“爹，你没事吧爹！”周玉儿神色焦急无比。隐隐有泪珠夺眶而出。

　　“我没事。女儿你快走。这老狗是不会放过咱们周家的。你快回师门去找你师父，让他一定为你做主。你快跟你两位师兄走，我跟这个老狗拼了！”周行风似是情绪激动。眼中满是决然之意。

　　“哼，好个周行风，既然你执意让你周家灭亡，可不要怪老夫心狠手辣了，老夫这就先送你下去，待会在去灭了周家！”孙奇神色森然无比。四周气息凌乱狂暴，眼看就要动手。

　　“我愿意！”周玉儿却是猛然站了起来，似是歇斯底里地喊道。

　　孙奇微微一愣。缓缓收回了手掌。其身后的孙浩却是一脸的喜色。

　　“我愿意，只求你放过我爹，放过周家！”周玉儿神色凄凉无比。

　　“没想到你比你父亲懂事，你放心，只要你嫁入我孙家，那以后便是一家人了，老夫也不会为难你父亲！”孙奇笑道。只不过此时这笑容却让人有些惧怕。翻脸比翻书还快。

　　“玉儿你！”周行风一个没忍住。嘴角鲜血溢出。

　　“爹爹，女儿不能眼睁睁的看着你死，看着周家灭亡，这一切都是女儿自愿的！”周玉儿面如死灰。露出了凄美的笑容！那模样，让人怜爱！


第290章 跌宕起伏

　　事已至此，孙奇也终于露出了所谓的獠牙。原本孙周两家便一直不和。众人还都纳闷孙家此次为何一改常态。直到现在才明白，孙家并没有打算放过周家。

　　至于婚配之事，在场之人也都心中有数。从今以后周家恐怕就要落魄了。甚至自此会消失在木吉城也不一定。

　　“女儿你太傻了，你可知道就算你答应，孙家也不会放过周家，你这是何必呢！”

　　周行风似是瞬间苍老了十岁一般。满是悔恨和不甘。原本以为借助火灵门的势力，或许可以让孙奇心生忌惮。可是现在看来。却正好相反。

　　“周贤侄，莫不是信不过老夫。你的女儿都答应了，那从今以后咱们便是一家人。难道周贤侄还有什么后手不成，拿出来让老夫瞅瞅！”

　　孙奇露出一丝玩味的笑容。此时的周家在其看来实在是不堪一击。若是自己想的话，就算让周家瞬间覆灭也不无可能。

　　“孙前辈，晚辈已经答应了婚约之事，还请不要在为难我父亲！”周玉儿淡淡说道，脸上甚至不再那么惊慌。只不过却是半点血色也无。

　　“呵呵。小丫头。是不是该改口了，既然答应了婚事。你也应该如浩儿一样称呼老夫吧！”

　　“女儿，万万不可！”周行风暴喝一声道。似是用尽了浑身力气。

　　只不过周行风刚刚说完，却感觉浑身不寒而栗，犹如寒冷冰风穿过一般。扭头望去。却见孙奇正眼冒寒光的看着他。周行风心底一颤。

　　周玉儿虽然面无血色。但是其无比忧伤的神色却是显而易见，失去了往日的神采，黯然无色。刚想开口说话。只听得其身后一声怒喝声传来。只不过这声怒喝却是直奔孙奇而去。

　　“孙奇老匹夫！欺我周家无人呼！”一声冷厉无比的暴怒声响起。只见一道身影横渡虚空而来。

　　一袭浅色道袍，鹤发童颜。身形掠过众人，直直落在了周玉儿的身边。一双眼睛瞪大，显得极为愤怒。

　　在场众人见来人，不少人惊呼不已。因为来人不是别人，正是周家的老祖。周玉儿的爷爷周伯通。

　　“父亲，您怎么来了？”周行风见到来人神色大惊。

　　“爷爷！”周玉儿原本黯淡无光的神色却露出一丝神采。只不过随后却是担心之色更甚。

　　“原来是周兄，哈哈，你来的正好。你孙女已经答应了与我孙儿的婚事，以后咱们可就是一家人了！”孙奇见来人，却是眼睛一眯哈哈笑道。

　　“我呸！孙奇，你竟敢打伤小儿，又逼迫玉儿嫁给你那不成器的孙子，你真当我周家是好欺负的不成！”

　　周伯通一脸的怒色。双眸之中精光泛泛，似是隐隐有火焰跳动。显然愤怒到了极点。

　　“哼，周伯通，你还以为你现在是我的对手。这么些年来你还是半点长进也无，而我已经进阶地魄境。你在我眼里此时跟蝼蚁没什么区别。你放心，我不会杀你，我要让你看着你周家一点一点的被我孙家蚕食，直到灭亡。哈哈哈！”孙奇狂笑不已。

　　“老匹夫，你欺人太甚！”周伯通脸色青红。袖袍之间隐隐作响。

　　“那又怎样，你可敢与我交手！”孙奇大喝一声。不屑之色溢于言表。

　　周伯通双眸之中精光冷冽，神色转动，转瞬间却是笑了。笑的让人摸不着头脑。

　　“周伯通，你笑什么？装疯卖傻也逃不过你应有的命运！”

　　“哈哈，我笑你太过放肆，还真以为没人能治得了你不成。我周伯通不是你的对手，自会有人对付你。你还是小心你的这些孙家后辈吧。左长老，快快现身相助！”

　　周伯通突然大笑，让人摸不着头脑。然而话一说完，却让众人心里大惊，左长老是何人？难道周家还有后手！

　　就在此时，虚空风云变色。一道青袍身影淡淡现出，伫立在虚空之中，看年纪好似五六十岁的样子。灰白相间的头发。身形算不得高大，但就这样静静的站在那里、使得在场之人压抑不已。

　　对于虚空出现的这个老者，众人大为震惊。许多人眼中都露出惊惧神色。

　　“这气息，这是地境强者！”有人惊呼道。

　　然而谁也没有注意到，坐在一旁的唐龙却是连头也没有抬一下。神色淡然至极。自顾的喝着杯中灵酒！

　　孙奇的神色也是凝重不已。望着虚空之中的老者，孙奇也是感觉浑身气血停滞，此人至少是地魄境中期的强者。然而孙奇虽然神色有些凝重。但其眼眸深处却没有一丝一毫的惧怕之色。

　　“师父！”

　　“是师父！”

　　两道欣喜的声音响起。却见说话之人却是火灵门的徐子升刘康二人。刘康此时已经能勉强站立。被徐子升搀扶着，望着虚空之中那道熟悉的身影，神色瞬间激动不已。

　　这两声师父瞬间证实了来人的身份。火灵门的强者。而刚听周伯通先前所言。这老者还是火灵门长老级别的人物。众人不禁倒吸一口凉气。就连火灵门的长老也来了。今天的事情真是跌宕起伏！

　　周玉儿一见到此人，瞬间喜极而泣。大悲大喜来的太快。好似有了此人的出现就能扭转局面一般。周行风也不是笨人。听的刘康二人如此叫法。也知晓了来人的身份。如负释重！

　　“你是何人？”孙奇略为皱眉说道。

　　“火灵门左冷寒！你就是孙奇？”左冷寒神色平静，淡淡开口说道。

　　“老夫正是孙奇，原来是火灵门的贵客驾临，不知左道友前来我孙家所谓何事？”孙奇干笑一声说道。

　　“自然是为了周家之事而来。不过你打伤我的徒弟，恐怕一件事变成两件事了！”

　　“莫非火灵门真要参与我木吉城之事不成？”

　　“参与又如何，你不过是个刚刚进阶地魄罢了。左某也不为难于你。只要以后你保证与周家相安无事。老夫便不再过问你两家之事如何？”左冷寒虽然语气平淡，但是却透露了一丝不庸置疑的味道。

　　“哦！那不知打伤你弟子又是怎么个说法？”孙奇眼睛一眯说道。

　　“自废一臂。老夫便不再追究！”

　　“哈哈哈哈！左长老好大的口气。老夫听说过你，火灵门四大长老之一。一身冰寒功奇异无比。不过！这木吉城还轮不到你火灵门来插足。想要老夫自断一臂。就算你家门主来了也不行！”

　　孙奇突然狂笑不止。脸上的凝重之色也一丝全无，反而是无限嚣张的神色，似乎是一点也不将左冷寒不将火灵门放在眼里。

　　“我师父乃是地魄境后期的强者，孙奇老狗。今天你死定了，师父快为我报仇啊！”一旁的刘康却是说道。神色间有些哀怨。

　　在场之人此时可是连大气也不敢喘一下。原本场上不过孙奇一个地境的强者，突然间周伯通又带来一位地魄境后期的火灵门长老。众人只感觉心底一阵乱颤。今天是怎么了，难道木吉城真的要大变天不成。

　　左冷寒能修炼到地魄境后期的境界，又是火灵门的长老。自然不是头脑简单之人。原本此次出来便是奉了火灵门主的命令。毕竟周玉儿是火灵门主的徒弟。而其又对周玉儿宠爱有加。

　　等火灵门主出关以后，才知晓了事情的前前后后，这才让左冷寒走一趟木吉城。而其实火灵门对于木吉城也是早就谋算已久。如今孙家出了个地境强者。对于火灵门来说也不是件好事。

　　原本左冷寒以为，已自己地魄后期的境界修为。这对于孙奇来说乃是一道不可逾越的鸿沟、左冷寒甚至都想到了孙奇妥协的场景。哪知孙奇非但没有半点妥协的意思。反而更加嚣张起来、这让左冷寒心里一凸。隐隐有种不好的感觉。

　　“你倒是好大的口气。在这方圆万里之内。还没有谁敢对火灵门不敬。你孙家不过小家族一个罢了。我倒要看看你还有什么后招。如若不然，我不介意出手直接灭了你们孙家！”

　　左冷寒虽然心中疑虑，但是却没有惧怕之色。在其看来，孙家虽然在木吉城独霸一方。但木吉城也不过是个偏远小城罢了。莫说孙家，就算是整个木吉城也不是火灵门的对手。左冷寒以为或许这个孙奇不过是在虚张声势罢了。

　　“呵呵。左道友不愧是火灵门的长老。果然不简单。嘿嘿，周伯通，你以为有火灵门的人给你撑腰就可以压老夫一头了吗。许你请来帮手。老夫自也有人相助。周家一样会不复存在。卫师兄。此时不现身，更待何时！”

　　在场之人早已嘴角抽搐。今天到底是怎么了，怎么两家之人底牌这么多。你说你一次拿出来不行。谁胜谁负就一下子的事。大家的心脏可经不起这么折腾啊。

　　孙奇话音刚落。众人便连忙四周瞭望。想看看孙奇口中的卫师兄到底是何方神圣，有一点可以肯定的是，能被孙奇成为师兄的，恐怕修为不会在孙奇之下。

　　众人转来转去却是没有发现一丝身影踪迹，难道是孙奇虚张声势。可是众人看着左冷寒的神色却并没有那么简单。

　　左冷寒眼睛一眯。望着前方虚空。神色竟变得有些凝重起来。


第291章 你又招惹我

　　“道友何必躲躲藏藏，何不出来一见！”

　　正在众人疑惑间，只见左冷寒却是神色冷厉轻喝一声，一时间众人都循着左冷寒的目光望去。

　　但见孙奇的上方虚空之中，一阵阵气息波动，隐隐间竟无缘无故冒出许多黑气来，在看去一道黑色身影出现其中。

　　此人身着黑袍。就连头上也带着黑帽，周身黑气萦绕。一双眼睛透着幽光。显得诡异无比。众人只感觉一阵阵头皮发麻。

　　左冷寒见此却是冷笑一声：“哼哼，装神弄鬼！”

　　“卫师兄！”但见孙奇却是对着黑袍人影躬身行礼。

　　“师弟不必如此客气。”一道尖细无比的嗓音从黑袍之中传来出来。直让人觉得刺耳无比。

　　“师兄你要是在不出来，师弟连同我这孙家可就要被人灭了！”

　　孙奇虽然这样说，但是神色却显得从容不迫至极。全然没有半点紧张之感。在场参加寿宴之人此时却是有人不时瞥向四周虚空。这孙周两家实在是太诡异了，生怕一会虚空之中在冒出个人影来。

　　“嘿嘿，师弟放心，有我在，别说是他，就算是火灵门主亲自前来也不敢动你一分一毫！”尖细刺耳声音再次响起。

　　“哼哼，好大的口气，藏头露尾之徒罢了。不过区区地魄中期的修为便敢口出狂言！小心风大闪了舌头！”

　　左冷寒却是冷哼一声，原本望见黑袍人如此打扮，左冷寒隐隐有些疑惑。但是在看清其不过是地魄境中期的境界时，瞬间放心不少。

　　“桀桀。地魄中期！本座若想杀你，不过弹指之间。就算你家门主亲自前来也不敢与本座如此说话。看来火灵门这些年太平久了，口气也大了不少！”黑袍人桀桀笑道。

　　“哼，装神弄鬼。你可敢于老夫过上几招！”左冷寒冷哼道。

　　“若是换作别人，恐怕此时已经尸骨无存了，不过本座与你家门主也算有过一面之缘，你且看看此物是什么！”

　　黑袍人说罢甩出一道乌金流光直奔左冷寒而去。左冷寒冷笑一声，随手接了过来。只见其入手冰凉。乃是一似铁非铁，似金非金的黑金色令牌。

　　令牌的一面乃是一个骷髅头形状的物体。左冷寒神色一凝，似是好像在哪见过一般。在将令牌翻了过来。其上刻着三个大字、在看见这三个大字的时候。左冷寒的脸色瞬间狂变。

　　众人不知道令牌之上写了些什么。但是望见左冷寒那神色震惊的眼神，一阵阵猜测。

　　左冷寒脸色狂变，只因令牌之上的三个字。只见其眼眸之中漏出一丝惊恐惧怕之色，似是看见了什么令其惧怕的东西一般。一行冷汗顺着其脸颊留了下来。缓缓的抬起头。眼中满是惊惧。

　　“你，你竟然是阴冥教之人？”左冷寒隐隐有些颤抖。

　　阴冥教！阴冥教是什么门派。在场之人露出疑惑之色。只有少数的几人好似想到了什么，身体不自觉间竟有些颤抖。

　　“你倒时识货。怎么样，现在你觉得本座有没有本事诛杀与你？”黑袍人虽然看不见其表情，但是不用想也知道此时黑袍人那嚣张得意的神色。甚至有些不屑。

　　“这！”左冷寒却是露出一丝苦笑之色。

　　或许别人不知道阴冥教是什么，但是左冷寒却是清楚的很。不然也不至于如此惧怕。阴冥教也是黄洲之上的一个势力，只不过火灵门与其比其来，却是太多。别的不说，阴冥教之中可是有天境强者存在的。

　　“桀桀，原本就你刚刚那番话，你已经是个死人了，不过本座说过，本座与你家门主也算有过一面之缘。所以便饶了你这次。不过此次孙周两家的事情。却没有你火灵门什么事情，你可明白本座的意思？”

　　“既然此事跟贵教有关，那我火灵门自然没有插手之理！”左冷寒后怕不已。怪不得看着此人的装扮有些熟悉。现在想起来自己已经在鬼门关走了一圈。

　　至于左冷寒为什么惧怕地魄境中期的黑袍人，或者说是惧怕阴冥教，这是后话。先说孙家院落之中。当真是此起彼伏。使人心颤不已。

　　“你们两个还不退后！”左冷寒望着刘康徐子升二人轻喝一声。

　　“师父你！”刘康好似也不直到阴冥教存在一般。见师父如此，甚至有些不满。在见其一旁的徐子升，却好似知道阴冥教一般。神色中满是惊惧之色。不由分说的拉起刘康朝后退去。甚至都没有看周玉儿等人一眼。

　　场中情景瞬息万变，大起大落。若说此时谁的心情最为纠结。那便属这周家的一家三代之人了。

　　周玉儿显然不知道阴冥教的存在。但是对于左冷寒的所作所为也能明白什么。尤其是左冷寒递给其一个自求多福的眼神。周玉儿知道恐怕周家要完了。

　　而周伯通父子二人却是知道阴冥教的事情，此时父子二人已经是面如死灰，矗立当场。

　　“桀桀，师弟。师兄我的事情可是完了，接下来你自己看着办吧！”黑袍人虽这样说，但是却没有一丝想要离开的意思。

　　而左冷寒此时也没有离开。毕竟此次前来是门主命令的。总得知道个结果。才能回去汇报一声。

　　“哈哈，多谢师兄，等我清理了这些杂鱼，再来与师兄叙话！”孙奇似是得意无比，哈哈大笑道。

　　“周伯通，你恐怕没有料到是这个结果吧。我说过。就算有火灵门助你周家也不能挽回周家的局面，更何况现在你们周家已经是独木难支。原本我不想杀死你，不过今天你们祖孙三代恐怕要一起上路了。哈哈，也能做个伴！”

　　“孙奇，你不要得意。周某人就算死也不会让你得逞！”周伯通却是脸色青红不已。万万没想到事情会沦落到这个地步。

　　原本以为有火灵门的长老在此。周家定让无事，甚至有可能从此将孙家覆灭了也不一定。可是现在看来。事情却正好相反。

　　想到这里，周伯通便感到一阵有心无力，瞬间好似老了十几岁一般。双眸之中满是绝望。

　　看着周伯通的表情，孙奇便感觉一阵阵满足感。能亲手灭掉自己的老对手甚至是对方的全族。孙奇便感到一阵阵快感。

　　“呵呵，小丫头。这一切都是你周家自找的，不过我那孙儿对你青眯有嘉。只要你同意做我孙儿的奴仆，我便饶你一命如何？”

　　孙奇这话无异是生生的大脸。周家的颜面荡然无存，先前还是将其嫁给孙浩。如今却变成了要做孙浩的奴仆。

　　周玉儿并没有露出太过惧怕的神色。大起大落间也让这少女的心里再也经不起任何冲击。

　　“玉儿，待会爷爷拼了命也要送你出去！”一旁的周伯通传音道。殊不知其传音在地魄境的眼里，却是没有任何阻隔。

　　“玉儿与周家共同进退！”周玉儿却是轻轻摇了摇头。黯淡无光的眸子间却是露出一丝异常坚定之色。

　　“你这女娃倒是有些气魄，既然这样，老夫便留你个全尸。浩儿你也莫要伤心。天下女人多得是。只要你努力修炼。什么都会有的！”

　　孙奇好似发现了孙浩的异常，笑着说道。孙浩早就对周玉儿垂涎不已。此时见周玉儿宁死不屈。心中也是一阵不爽。将脑袋扭向别处。然而扫过左边的某处地方。孙浩瞬间变色。转瞬间经露出咬牙切齿之色。

　　因为他看见了一个人。一个身穿黑衣的青年。此时这个青年正在拿着手中的灵酒自顾的喝着。

　　“浩儿，怎么了？”孙奇见孙浩神色有些不对。

　　“爷爷，就是他，就是他那天将孙儿打伤。”孙浩有些激动的说倒、直直将手指指向的远处的黑衣青年。

　　“哦！你没有看错。那人又怎会来此地？”孙奇有些疑问道。

　　“没错。就是他。他肯定是跟周家等人一起来的，还请爷爷出手为孙儿报仇！”

　　“浩儿莫急。不过是个毛头小子罢了。随手便能捻杀！”

　　“不，还请爷爷将他交给我。我要好好的折磨他！”孙浩阴笑道。

　　在场众人又将目光转向了这个陌生的黑衣青年。周玉儿也是有所察觉。看见那道黑色身影，眼眸中露出担心与悔意。轻轻地咬了咬朱唇。

　　“小子，敢动我的孙儿，看来你是不想活了。还不赶紧滚过来谢罪。若是让我孙儿折磨够了，兴许还能饶你一命。”孙奇见黑衣青年不过是锻丹境初期的修为罢了。所以并没有直接动手。

　　唐龙虽看似自顾的品着杯中灵酒，其实场中的情况却一丝逃不过唐龙的眼睛，包括左冷寒以及黑袍人的出现。唐龙更是无波无澜。

　　“你确定是在叫我？”唐龙自顾露出一丝疑惑之色。

　　“哼，就你叫你，快点过来让本少爷好好折磨一番。在地境强者面前，我看你还敢不敢嚣张，嘿嘿！”孙浩阴阴说道，露出一丝残忍笑意。

　　看着此中情境。唐龙却是突然笑了。笑的让人不明所以。

　　“我说过，别再招惹我，看来你还是不听话啊，又来招惹我！”唐龙露出一丝诡异的笑容。身形缓缓站了起来。


第292章 霸气侧漏

　　孙浩没想到唐龙竟会出现在此处。望着这个折磨过自己的人，孙浩却是忘不了那日的情景。只不过现在孙浩却全然没了紧张之感。

　　不过在看到唐龙那诡异的笑容的时候，孙浩还是心里一凸，不过很快便被掩盖过去，笑话！自己的爷爷可是地魄境的强者。而且那个黑袍人貌似与孙家的关系不一般。所以孙浩在看见唐龙的第一眼时。便想到自己报仇的时候到了。

　　“哼，你少装神弄鬼。当日你无缘无故出手羞辱与我，本少大人大量不与你纠缠，没想到你今日还敢出现在此处。看你如何在嚣张！”

　　孙浩一脸的嚣张得意之色。脑海中还浮想着待会要怎么折磨唐龙。不禁露出一丝阴笑之色。

　　在场之人望着这站起来的黑衣青年，不少人都是摇头叹息。孙家现在已经是强势无比。招惹到孙家的人恐怕不会有什么好结果。许多人都在心中为这个黑衣青年默哀。

　　而在远处虚空之上，立着三道人影。却是未曾离去的左冷寒师徒三人。左冷寒望着唐龙露出一丝狐疑之色。唐龙给其一种颇为玄妙的感觉。锻丹境初期的境界，在众多强者面前却没有一丝胆怯之意。

　　一旁的刘康见此情景，却是冷笑不已。原本因为周玉儿的缘故刘康就看唐龙有些不顺眼，如今见孙家找唐龙的晦气。刘康自然乐得观看一番。

　　“嚣张？修为不怎么样，本末倒置的功夫倒是不错。若不是你故意招惹与我。无缘无故对我动手，又岂会受皮肉之苦，这一切都是你自找的。看来当初掌掴的你还不够啊。不长记性！”

　　唐龙冷笑一声，他岂会不明白孙浩此时为何如此嚣张，不过是仗着其地魄境的爷爷罢了。或许地魄境对在场其他人来说是不可战胜的存在。可对于唐龙来说。地魄境的强者已经死在其手里不少了。

　　众人听了唐龙的话却是神色各异。这才明了二人之间的关系。对于孙浩是什么德性。恐怕木吉城的人都知道，不过此时有孙奇在此。谁也不敢说什么。

　　“你！爷爷！我要他死！要他死！”

　　孙浩却是脸色涨红不已。当初孙浩被唐龙不知扇了多少嘴巴，这对孙浩来说一直是个耻辱。在木吉城何曾受过如此屈辱。如今唐龙又当着众人的面说了出来。而且众人好似又一副相信的样子。孙浩顿时有些气急败坏。一脸恶毒的看着唐龙。

　　“小子，老夫不管你是谁。敢动老夫的孙子就要有死的觉悟。你还有什么遗言就说出来吧。”

　　孙奇双眸中冷光闪烁。一脸森然地说道。唐龙对此却是撇了撇嘴，极为不屑。

　　“我倒没什么遗言，不过你不问青红皂白就想杀我。看来这里是没有道理可讲了啊！”唐龙淡淡说道。

　　“哈哈，笑话。什么道理。在老夫面前，拳头就是道理，不管浩儿是对是错。你只要动了他，就必须要死，动我孙家的人都要死！”孙奇眼中杀意森然，完全没有将唐龙放在心上。

　　“地魄境很了不起吗？不过我却认同你那句话，拳头就是道理。既然如此那我也没必要跟你讲什么道理了！”唐龙双手一摊说道。

　　“好小子，有胆量，记得下辈子好好学学做人！”

　　“废话真多！”唐龙突然冷笑道。

　　孙奇神色一凝，厉芒陡现。迸发出无限杀机。一股强大的气息蔓延开来。右手轻轻探出。瞬间在虚空之中凝聚出了一只巨型手掌。化掌为爪带着呼呼风啸声，直奔唐龙而来。

　　孙奇的脸上露出一丝残忍的笑意，不知为何，他很喜欢用这一招。因为在场之人在其看来出了那两人之外，皆为蝼蚁。而对于蝼蚁，就是要碾压。

　　能量巨爪横空而来。四周虚空似是都凝聚了一般。两旁之人直感觉心悸不已。惊恐不已。这一爪蕴含的能量太过强大。

　　远方虚空之中，左冷寒负手而立。眼中精芒隐现。脸上却露出一丝好奇的神色。在其看来，眼前这个黑衣青年似乎也不是那般简单。

　　而在另一处虚空之中，那个被孙奇口称为师兄的黑袍人，虽看不清其面目表情，但是却能看见那一双眼睛闪动不已。妖异无比。

　　“唐大哥快躲！”一声急切的声音响起、却见一旁的周玉儿大喊一声。一脸的担心之色。心里早已后悔不已。若不是自己，也许不会连累唐龙。

　　说话的同时，周玉儿的娇躯也是有所动作。正欲打算奔唐龙而来。却发现一只苍老的手掌将其拉住。回头看去。却发现自己的爷爷正对着自己摇头。

　　在说唐龙，脸上没有半点惊慌之色，反而带着一丝不屑。飓风狂啸，将其一头黑发也舞动了起来。

　　刹那间能量巨爪忽又张开，似是要将唐龙一下捏碎一般。在看唐龙，却是露出一丝诡异的笑容。身形竟然渐渐消失在原地。能量巨爪不过只抓到一道残影。渐渐消散。

　　原本许多人俱是露出一脸可惜之色，可是看到这一幕却是似见到鬼一般。各自瞪大双眼。震惊不已。

　　“怎么可能！”

　　“他……他竟然躲过去了！”

　　一名锻丹境的白发老者早已目瞪口呆。就连说话也变得有些结巴。在看其他人，那震惊的表情也好不到哪去。

　　“有意思！”虚空之中。左冷寒双眸中精光泛泛，苍老的面庞上露出一丝笑意。

　　若说最震惊的莫过于出手的孙奇了。孙奇双瞳一凝，脸色突然变得有些凝重，心里早已起了轩然大波。这怎么可能。对于自己这一击。孙奇万万没想到会落空。

　　震惊之余连忙四散神识。脸色更是凝重，陡然间却是猛一抬头、却见虚空之中，那道黑色的身影，迎风而立。而那表情，却是在讥笑自己。

　　“你就这点本事吗？”

　　淡淡声音响起。众人抬头望去。却见虚空之上。唐龙一袭黑衣站立。黑发舞动。双眸中闪烁着莫名的光芒。嘴角挂着一丝淡笑。

　　“你不是锻丹境初期。你到底是谁？”

　　孙奇神色凝重，锻丹初期的道者，万万不可能躲过自己的攻击，那就只能有一个解释，那便是唐龙根本不是锻丹境初期的境界。

　　“你倒也不算太笨！我是谁不重要，重要的是你已经惹火了我，原本我也无心插手。不过你偏偏要惹到我头上。那可就怪不得我了！”唐龙淡淡说道。

　　“哼，少装神弄鬼。你虽然不是锻丹初期，但也绝对不是地魄境的强者。在老夫面前，一切都是徒然！”

　　孙奇虽然看不出唐龙是何等境界，但是却敢断定唐龙肯定不是地境的强者。地境的强者都有自己独特的气息。而从唐龙的气息看来，明显还没有脱离人境的状态。

　　“是吗。那你也接我一拳试试！”唐龙嘴角一撇却是笑了。右臂轻轻挥出。看似平淡无奇。不过看在孙奇眼里却不是那么一回事。

　　一拳挥出。如火山喷发般一泻千里。滚滚烈焰直奔孙奇而去。孙奇神色狂震不已。

　　在场之人，突然感觉好似身处火山中心一般。燥热不已。口干舌燥。

　　“咕咚！”一名青年神色惊恐不已的望着虚空之中那道风轻云淡的身影。

　　“不可能，这不可能！”

　　孙奇大吼一声，一脸的不能相信。但是他却能清楚的感觉到这一拳的威力。自己接不下来。快躲！这是孙奇心中唯一的想法。

　　谁也没想到孙奇竟然连接也不接便朝着后方猛然退去。不过退却是退了，但还是慢了一步。孙奇放佛是被烈焰冲击了出去一般。

　　孙奇虽然侥幸逃脱。但是刚刚其身边却是站着另外一人，那便是孙浩。孙浩早已经吓傻了。此时他才明白为何当初自己每每提到自己地魄境老祖的时候，唐龙却是满满的不屑、原来人家根本就没将其放在心上。

　　唐龙的攻击虽然只是针对孙奇，但是孙浩却是离其最近之人。唐龙的烈焰拳罡莫说御气境。就连地魄境的孙奇都要闪躲。孙浩自然受到波及。不过他却没有那个能力去躲避。

　　“啊！”一声惨叫传来。只闻其声，不见其人。孙浩彻底湮灭在烈焰之中。

　　“浩儿！”

　　堪堪躲避的孙奇眼睛已是血红一片。他怎会不知道自己的孙儿躲不掉。但是他也知道若是带上孙浩的话，恐怕自己也躲不掉，就算不死也要受伤。然而他却选择了独自躲避、而孙浩则连骨头都没有剩下一节。直接被烧为灰烬！

　　“我要杀了你！”

　　孙奇猛然抬头，眼眸中猩红厉芒闪动。凌乱的白发。狰狞的面部。让人阵阵惧怕。但见孙奇气息暴涨。狂暴不已。身形冲天而起。

　　唐龙却是嘴角一撇。眼中杀意连闪。此间事情不可能善了。唐龙也知道自己既然选择了出手，也不会善了、面对孙奇狂风暴雨般的攻击。唐龙又是轻轻挥出一拳。

　　烈焰涌动，瞬间化为一条三丈火龙。火焰攒动。火龙盘旋虚空之中。身形猛然舒展开来。大口一张直奔孙奇。

　　“嘭！”两股能量撞在一起。虚空崩裂。狂暴的火龙一口将孙奇吞进了嘴里。猛然朝着地面之上甩去。众人但见一道焦黑的身影众众的衰落在地。震撼当场！


第293章 诡异黑袍人

　　今天对于木吉城这些修道者而言算是涨了见识。先是孙奇以地魄境的手段震慑众人，随后接二连三的强者出现，使得众人一片慌乱。

　　然而最让人震惊的，莫过于眼前了。谁也没想到最后出来的这个黑衣年轻人，竟然是个隐藏的强者。

　　孙奇此时已是焦黑一片，面目全非。一股烧焦烤糊的味道。渐渐四散开来。而做这一切的唐龙却是凌空而立。并没有露出轻松之色。

　　陡然间，但见孙奇胸前红光一闪，一道红芒冲天而起。唐龙眼中精芒爆闪，身形急速掠动，直奔红芒而去。唐龙之所以没有露出轻松之色，完全是因为他知道孙奇并没有死透。

　　虽然唐龙不是地魄境的强者，但是他也知道地境强者的标志是什么，那便是地魄真身。修道之人在突破地魄境之后，体内元丹便会合而为一，凝聚成地魄真身。

　　与元丹不同，地魄真身乃是地境强者的本源所在。人境修道者若是身体被消散灭掉的话，那体内元丹也会渐渐消散化为虚无。

　　但是地魄真身则不同，从某种意义上来说。地境强者已经挣脱了肉体的束缚。地魄真身才是真正的本体所在。若是外身被击灭的话，并不代表着地境强者从此灭亡。依靠地魄真身，其还可以换体重生。

　　而刚刚冲天而起的那道红芒，唐龙清楚的看见，那红芒乃是一迷你小人说化。郝然是孙奇的模样，不过神色却是惊恐无比。唐龙在惊叹的同时，身形却没有半点迟缓。既然做了，那就要斩草除根，不留后患！

　　不过失去肉体的孙奇，速度竟敢变得更加快速起来，如一道流星一般，划破长空。唐龙虽然已有准备，但显然没有料到这地魄真身速度竟然这般快。而后唐龙竟然顿住了脚步，神色冷厉的望着前方。

　　“师兄快救我！”急切的声音响起。但见那道红芒急速掠到虚空之中黑袍人的身边。红芒也露出了他的本来面貌。除了身形小了太多以外。与孙奇的模样一般无二。

　　黑袍人此时神色之中跳动着诡异的精芒，闪烁不已。不过也能感觉到其惊讶之色。这个突然冒出来的黑衣青年，着实让其心中惊疑不定。

　　“你已失去了肉身，且躲进我的魂袋里！”黑袍人淡淡说道。手中多了一个黑色的袋子。

　　孙奇脸色惊疑不定。扭头看了一眼神色冷厉的唐龙。忽一咬牙，猛然飞进了黑袍人手中的袋子之中。

　　“你要帮他？”

　　唐龙眸子中精光泛泛。语气淡淡地说道。望着眼前的黑袍人，唐龙感到十分诡异。

　　“孙奇是老夫的师弟，自然不可能见死不救，倒是你，老夫倒没想到在这穷乡僻壤也能遇到你这种天资不凡的年轻人，不知小友是哪家历练的弟子！”

　　黑袍人语气平淡至极，却是把唐龙当成了某个大势力大家族出来历练的弟子。当然不光是他，所有人都有这种想法。

　　也只有那等大势力大家族的子弟，才有这种实力。只不过却是不知道唐龙究竟是出身何门何派！

　　“这你就不必操心了。不过若是你不想惹上麻烦的话，还是把孙奇的地魄真身交出来吧。”唐龙的态度强硬至极。

　　“呵呵，既然小友不肯说，那老夫就得罪了。孙奇是老夫师弟，老夫自然要为其重塑肉身！”

　　黑袍人的话语中带着丝丝挑衅之色。唐龙神色瞬间转冷。

　　“能与孙奇这种货色称兄道弟，想必你也好不了哪去，既然你不交，那我只有自己来取了！”唐龙双眸中杀机隐现。

　　“好大的口气，放眼整个黄洲境内，谁不知道我阴冥教的存在。想必你也听说过吧。孙奇乃是我阴冥教的弟子，你灭他肉体我已不在追究，不要得寸进尺，你是伪地境的境界吧。孙奇不过刚刚进阶罢了。你还真以为地境的强者都如他这般不堪？”

　　黑袍人的语气也是渐渐冷了下来，不过看其眼中闪烁的光芒，却似对唐龙忌惮不已，倒不是忌惮唐龙的修为。别人或许不知道，但他却知道伪地境这种境界的存在。一般只有大门大派的弟子才会经历伪地境成就地魄。

　　黑袍人真正忌惮的是唐龙背后的势力。阴冥教虽然在黄洲势力不小，但是若真与一些大门大派比起来，还是有一些差距。所以才对唐龙有所忌惮。

　　“什么阴冥教阳冥教。不过是个连相貌都不敢露出来的家伙罢了。孙奇的地魄真身你倒是交不交！”

　　唐龙强硬无比。丝毫不将阴冥教三个字眼放在眼中，一来唐龙不是黄洲修道者，从没听说过所谓的阴冥教。二来就算阴冥教如流云学院那般势大。但唐龙却是丝毫没有放在心上。若是留着孙奇不灭。恐怕以后也会是个祸害。

　　“大胆，我阴冥教的威名岂容你一个小辈亵渎。老夫不管你是哪方势力的弟子，今天老夫便替你家长辈教训教训你！”

　　“哼，都是一样的口气。地魄中期很牛吗。在我眼里你也如孙奇一样，不堪一击！”唐龙嗤笑摇头。

　　“好好好，就让你见识一下阴冥教的神通！”

　　黑袍人桀桀一笑，发出一阵怪异的声音，但见其手中多了一个铜质铃铛。铃铛之上刻画着密密麻麻的符文。一股诡异的气息散发开来。

　　“当啷啷！”但见黑袍人眸中精光闪烁。手中铜铃哗哗作响。唐龙神色一凝，以往倒时没有见识过这种攻击手段。

　　但见转瞬间，狂风大作，黑雾漫天。在看黑袍人手中的铜铃，散发出一阵阵磨牙的声音，让人心颤不已。

　　随后一道诡异身影从铜铃之中钻了出来。唐龙定睛一看。却是一道人形身影，只不过这人形身影有些特别。

　　一袭灰色道袍，身形比之一般人要高大不少。脸色漆黑如墨。一双眼睛震人心魄，散发着幽光。黑面獠牙！最重要的是这道身形不是实质般的存在。就如一道虚影一般。但唐龙知道，这绝对不是虚影。

　　“神魂！”唐龙神色凝重，二字脱口而出。

　　“桀桀，见识倒是不浅，不过这可不是一般的神魂，这乃是用地境强者的地魄真身所炼制而成！乃是阴魂！”

　　黑袍人的声音传遍整个孙家院落。在场之人无不感觉头皮发麻，神魂具颤！唐龙心中也是震惊不已，不过更多得却是愤怒。

　　眼前这道阴魂所散发的气息比之孙奇之高不低。唐龙从其身上也感觉到一丝危险的气息。不过让唐龙愤怒的却不是这个。

　　对于这种炼制之法唐龙也是听说过，据说专门有一些人修炼类似于魔道的阴邪之道。虽不是魔道，但是比魔道更加歹毒无比。

　　魔修乃是通过摧残自己的身体来获得强大的修为。而阴邪之道。却是通过炼化别人的神魂来增强自己的实力。

　　这些人将人的神魂或者地魄真身炼制成一种阴魂，手法残忍至极。往往许多人选择魂飞魄散也不想被被人炼制成阴魂。因为炼制成阴魂之后，不仅仅不能神魂消散，反而会受尽无数折磨，成为别人的杀人工具。

　　在云天大陆之上，许多人都信奉一个说法，那便是冥界的存在。因为人在死后，的确会留下一丝神魂。而这丝神魂是无意识的，至于飘向哪里。自然是众人口中传说冥界的存在。

　　而修炼阴魂这种手法。可不会等到你死后才是炼制，而大多是活人炼制。手段残忍至极。而且永远不能解脱。唯一解脱的办法便是魂飞魄散。

　　这种手段唐龙虽然听说过，却是没有见过，因为在云洲，修炼阴魂之道。的道者是要受到所有门派追杀的。就是因为这门神通太过歹毒。

　　唐龙没想到在这里碰到了修炼阴魂的人物，而且听起来好似还有一个教派。唐龙自诩不是什么正义之士，但是碰见这种人物。却也是愤怒异常。

　　“你就不怕天道循环！竟然修炼这种歹毒的功法。看来今天也留你不得了！”唐龙声音冰冷至极。

　　“哈哈，笑话，什么天道循环。只要是能增加实力，不过是死几个人罢了。实话告诉你，老夫为了修炼这门神通，杀的人不下上千。这些人无一例额外神魂不得解脱，怎么小子，起了怜悯之心吗！桀桀！”

　　“你找死！”

　　唐龙脸色阴沉，气势暴涨。身形如疾风般掠出。一拳挥出，如狂龙出海一般。虚空震荡不已，一阵阵爆裂声传来。

　　“哼哼，雕虫小技！”

　　黑袍人冷笑一声，手中铜铃轻晃、但见其身前的那道灰色身形猛然间颤抖起来，漆黑的脸庞一阵扭曲。在见其双眸之中凶光咧咧。直奔唐龙而来。

　　灰色阴魂带去一股强进的气流，狂风漫天。面对唐龙的攻击，毫无惧色。双手变爪。直奔唐龙探来。

　　唐龙神色冷厉，这种操纵阴魂的手段却是第一次见到，但是唐龙却能感觉到这灰色阴魂身上所爆发的强劲气息。

　　猛然间拳爪相撞，爆裂之声不绝于耳。唐龙只感觉一股阴寒之气顺着自己的手臂钻进体内，直奔体内元丹而去！


第294章 凄惨下场

　　阴魂，本就是至阴之体。其阴气若是寻常人沾上一点，恐怕就是立即暴毙而亡。对于道者而言，阴魂的阴气攻击也是极为的。

　　阴魂的攻击能破坏道者的气海，甚至元丹。若是强大的阴魂，那怕是地魄真身也可破坏。唐龙眼前的这只阴魂便是地魄境的存在。

　　唐龙只感觉一股阴寒之气顺着自己的手臂快速钻到体内。大惊之下唐龙身形连连爆退！

　　“糟糕！竟然阻止不了！”

　　唐龙心头大惊。原本动用体内元力阻止阴寒之气的侵蚀，谁料元力在一触碰到阴寒之气的瞬间，竟变得有些迟缓起来。唐龙的脸色也是极为难看。阵阵阴气萦绕。

　　“桀桀！小子，知道阴魂的厉害了吧，我倒要看看你能挡的了多久！”

　　黑袍人双眸之中精芒泛泛，得意无比，并没有着急在动手，那只灰色阴魂也退到了黑袍人的一旁，此时双眼之中显得空洞无比。

　　唐龙此时却是并不好受，那股进入体内的阴寒之气在唐龙体内乱窜，唐龙只感觉身体一阵麻木。一切都变得迟缓起来。

　　一会功夫，阴寒之气便来到了唐龙的气海之中，唐龙也有些焦急了起来，这股阴气虽然不至于使得唐龙丧命，但是恐怕接下来唐龙也只有逃走的份了。

　　在加上唐龙本来就有伤在身，若是这股阴寒之气威胁到元丹的话，恐怕又是一件麻烦的事情。

　　阴寒之力涌入唐龙的气海之中，气海猛然间抖动不止。如一道漩涡快速转动了起来，只不过却是越来越慢。整个气海之上隐隐笼罩了一层灰蒙的气息。

　　“怎么办！看来只能跑了！”

　　唐龙从来没有遇到过这种情况。想要驱逐这股阴寒之气并没有那么容易。再者说旁边还有一个随时出手攻击的黑袍人。

　　虚空之中，唐龙身形一动不动。双眼紧闭。脸上已是阴云一片。皱眉不已。地面上的周玉儿一脸的担心之色。就在刚刚唐龙击杀孙浩与孙奇的时候。周玉儿满脸的不可置信。同样有时欣喜不已。

　　可是现在，唐龙此种情况，也让周玉儿的心瞬间揪了起来。美眸之中秋水泛泛。

　　而在这时候，唐龙的体内却起了变化。那股阴寒之气使得气海变得越来越迟缓起来。犹如一头恶毒凶狠的妖蟒一般。

　　而此时这头妖蟒却将目光瞄准了气海之上徐徐转动的元丹。突然间张开大口直奔元丹而去，好似要将其一口吞下。

　　就在阴寒之气刚刚触碰到元丹的时候。元丹之上突然爆发出一阵耀眼的金色光芒。阴寒之气似乎是受到了巨大的惊吓一般。如潮涌般退去。

　　但是却好似河流遇到了大海一般。刹那间金芒照耀整个气海。阴寒之气无处闪躲，竟然渐渐蒸发开来。这一情况自然是被唐龙看在眼中，大喜过望。

　　而外面的黑袍人，见唐龙脸上一阵扭曲。却是得意至极。这阴寒之气乃是阴魂特有的攻击手段。若不是强大于阴魂许多，根本不可能将阴寒之气驱逐。而这只阴魂也是黑袍人花费了大代价才炼制而成。

　　“桀桀，快要撑不住了吧。跟老夫作对，你还嫩了点。待老夫将你也炼制成阴魂。哈哈！”

　　黑袍人狂笑不止。似是已经宣告了唐龙的死亡。在其看来，唐龙不可能抵御自己的阴寒之气。

　　就在这一瞬间，原本脸庞扭曲的唐龙却恢复了平静之色。一双眼眸陡然睁开。刹那间两道金色光柱从唐龙双眸之中喷发出来。犹如两道金色利剑一般，贯彻天地。

　　“这不可能！这是什么神通，你怎么能抵挡的住阴寒之气！”黑袍人狂震不已。

　　而在黑袍人一旁的灰色阴魂。在被唐龙双眸之中金色光芒照耀的瞬间，原本空洞无比的眼睛之中，突然间变得惊恐起来。身形也是颤抖不已。似乎唐龙双眼中的金芒对其有极大的克制一般。

　　片刻之后，唐龙双眸之中恢复平静，金芒不在，取而代之的是一双深邃而幽冷的眸子。

　　“阴寒之气不过如此！”

　　唐龙嘴角露出一丝邪笑。双眸之中满是不屑。

　　“不可能，你不过伪地境罢了，怎么可能抵御的住阴寒之气！”

　　“哼，天下之大无奇不有，玩了这么久，也该轮到我了吧！”

　　说罢唐龙露出一丝残忍的笑容。这个黑袍人修炼阴邪之术，炼制阴魂。实在是罪大恶极。又让唐龙受了不少的苦。唐龙自然不可能将其放过。

　　但见唐龙周身金芒闪烁，身形掠动之处犹如烈火焚烧一般。黑袍人大惊。手中铜铃接连晃起。

　　但见其一旁的阴魂空洞的双目之中凶光大放。但是不知为何在看见唐龙周身的金芒之时。却是露出阵阵恐惧之色。不过由于黑袍人的控制。阴魂还是怒吼一声，直奔唐龙而去。

　　唐龙嘴角露出一丝不屑。若不是刚才大意。又岂会被这阴魂得逞。如今阴寒之力对其已经没有半点威胁。此时唐龙面对的不过是一只没有神智的魂魄体罢了。

　　一拳探出，虚空震荡，烈焰拳罡席卷长空，虚空之中一片火光通红。而在唐龙的拳头之上，还有淡淡金芒环绕。

　　“吼！”

　　唐龙与阴魂在此碰撞在一起，不过这次情况确实扭转过来。阴魂在触碰到唐龙的瞬间，身体不住一阵颤抖。一股黑烟涌出。灰色阴魂的身形竟是暗淡了不少。

　　望着那张恐惧的脸庞，虽然已经看不清人样。但是唐龙心里却还是浮现了一丝异样。一想到此人乃是被那黑袍人抽取神魂所炼制。唐龙手中力道不经意间轻了几分。

　　眼中寒芒一闪，唐龙猛然望向黑袍人。真正的罪魁祸首便是此人。挥手间将灰色阴魂震荡开来。身形掠动直奔黑袍人。

　　黑袍人大惊。眼中竟是显出一丝惧怕神色。修炼这种阴邪功法，虽然可以炼制强大的阴魂。但是修炼者本身却是极为脆弱。

　　如见见自己最为强大的阴魂竟然敌不过唐龙，黑袍人也不免慌张了起来。神色连闪，突然间手中又多了四五个铜铃。只不过相比刚刚的那个铜铃，气息却是相对弱了不少。

　　四五个铜铃接连响起。一道道颜色各异的阴魂冒了出来。有的脸色如墨，有的神色青绿。无一不是凶光泛泛。直奔唐龙而来。

　　“雕虫小技！”

　　唐龙冷笑一声。一拳挥出。犹如火龙灭世一般。巨大的烈焰冲击在阴魂之上，惨叫之声不绝于耳。其中两道较为弱小的阴魂被直接蒸发掉了。虽然唐龙有些不忍，不过一想到这些人再无生还的可能，心中也就好受了一些。

　　“如今我看你还有什么手段！”

　　唐龙冷笑连连，速度依然不减。黑袍人彻底慌了起来，没想到唐龙竟然这般强大。此种人万万不会是寻常势力的弟子。

　　“今天算是老夫栽了，咱们来日方长！”黑袍人极为不甘地说道，心中已是动了逃走的念头。在看其身形直接爆退而去。

　　“想走！”

　　唐龙冷笑一声，速度在涨，只见天空之中好似出现了许多道唐龙的身影一般，令人眼花缭乱。这些都是唐龙速度到极致产生的虚影罢了。

　　自从学了鹤千行所传授的万里缥缈身法以来。唐龙的身法速度又上了一个很大的台阶。莫说地魄中期。此时唐龙的速度比其地魄后期的道者而言也是不遑多让。若是将万里缥缈催动到极致的话。那又将会是另外一个局面。

　　黑袍人瞳孔紧缩，没想到唐龙不仅实力强劲，就连速度也是这般快，这个速度恐怕比自己也差不了。黑袍人脚下也是猛然加速。

　　只不过却还是差了一步。黑袍人突然感觉自己的右臂被人抓住了一般。身形也被生生停止。

　　唐龙也不与其废话。一把将其右臂抓了起来。一股烈焰顺势从唐龙身上涌出。直接钻入到黑袍人的右臂之中。刹那间黑袍人的整条臂膀都被烈焰所包裹。

　　“啊！”

　　黑袍人惨叫一声。身形抖动间就想挣脱唐龙。唐龙见此却是阴冷一笑。一拳挥出就要将黑袍人的头颅打爆。

　　但令人没有想到的是，黑袍人竟也是硬气的很。一道寒光闪过。黑袍人的右臂竟被齐齐斩了下来。而出手之人正是黑袍人自己。

　　对此唐龙也是有些诧异。此人还也算的上果断。竟然主动放弃右臂。但是唐龙却并没有打算放过他。一道匹炼光芒直奔黑袍人。

　　不过黑袍人好似预料到了一般。一团黑气幻化而出，直接变幻成一道盾牌。唐龙见此却是神色一凝。身形在此踏出。脚下破碎声传来。然而一股阴寒气息却从唐龙背后涌出。但见被唐龙甩到一边的那只灰色阴魂再次扑了上来。

　　唐龙露出一丝厉芒，心中也已明白这些阴魂不过也如行尸走肉罢了。与其危害世间。不如灰飞魄散了好。

　　寒芒一抖。漫天金色光华直接将阴魂笼罩其内。只见阴魂一阵惨叫。最后化作一缕黑烟消失在天地间。而在阴魂消失的一瞬间，空洞的双眼之中却是露出一丝异样光芒，似是解脱一般！

　　唐龙的神色此时却是阴沉无比。因为黑袍人逃了！唐龙手中拎着一条烧焦的臂膀，双眸精光泛泛的望着黑袍人逃走的方向！


第295章 该离开了

　　“唐大哥，你没事了吧！”

　　周家某处僻静的院落之中，一袭青衣的周玉儿甜甜一笑，望着身前的黑衣青年露出一丝关切之色。

　　“多谢周姑娘关心，唐某已无大碍！”

　　唐龙淡淡一笑。如今距孙家寿宴已经过去三天。当日唐龙断了黑袍人一只臂膀，不过却仍被黑袍人逃脱。然而黑袍人带走的还有孙奇的地魄真身。

　　不过这些都无关紧要了，唐龙自此一战可谓是传的沸沸扬扬，现在整个木吉城之中都知道周家之中有一位身份神秘的青年。其实力逆天，孙家老祖被其一招秒杀，唐龙也成为了人们茶前饭后的热门话题。

　　然而唐龙自黑袍人逃走之后便失了兴趣，直接回到了周家之中。一来唐龙不想与木吉城的这些道者有太多交集。二来唐龙也确实受了伤。

　　其实受伤也是旧伤发作罢了，原本唐龙的伤势就没有完全愈合。加上此次又接二连三的战斗。直接牵动了体内伤势。如若不然的话，唐龙心中清楚，若是自己全盛时期，黑袍人根本就没有机会逃走。

　　这三天来，周家的大门可谓是被踏平了，许多木吉城有头有脸的人物全部到来，为的便是见唐龙一面。不过唐龙却是没什么兴趣，一个也没有见。

　　众人心中有数，孙家此时失去了地魄境的孙奇，就连其少主也被灭杀掉。已经算是强弩之末。而且果不其然。虽然唐龙声称与周家没有什么关系。但是周家老祖周伯通却不是一般的人物。

　　周伯通连同周行风等人在内在唐龙离开之后，便直接将孙家血洗了一番。凡是修道者全部被杀掉，剩下的一些老弱病残的普通人直接遣散远走他乡。

　　其实这也是唐龙的意思，唐龙知道不管自己此次出手是不是代表周家。孙家都难逃灭亡的局面。起码在外人看来自己跟周家绝对有着联系。若不是唐龙示意的话，恐怕孙家之中连一些普通人也剩不下。

　　值得一提的是，当日在场的火灵门的长老左冷寒也层前来找过唐龙一次。本以为唐龙会见见这位地魄境后期的强者。不过却是出人意料的同样将其拒之门外。

　　左冷寒碰了一鼻子灰之后不仅没有恼怒，反而是轻笑连连，带着自己的两个徒弟走了。笑话。以唐龙当日所表现的实力，就算是左冷寒也不敢表露出任何的不愿之色。

　　“唐大哥，家父晚上设宴……”

　　“不必了，我这人喜欢清静，设宴就免了吧，况且我也待不了几日了。”

　　周玉儿话没有说完，便被唐龙淡淡的声音打断。

　　其实唐龙对于周家也没多少好感可言。当日的情形唐龙也是看在眼中，当唐龙遇到危险的时候，周家之人则是选择了明哲保身。当然这是无可厚非的事情。唐龙没理由怪罪。但同样也不想在与周家有过多的交集。

　　若说有那么一丝好感的便是这周玉儿了，若不是周玉儿强行挽留唐龙在多留几天，恐怕唐龙当日便离开了。

　　“唐大哥真的要走吗？”

　　周玉儿神色一暗，淡淡忧伤挂起，似是早就猜到了一般。

　　“恩，在这也耽搁了不少时日，唐某打算去别的地方走走转转。”

　　周玉儿的脸色有些惨白。少女的情怀在这黑衣青年面前已悄然打开，她忘不了那个将孙浩视为玩物的唐龙，也忘不了当日孙家寿宴当中那个凌驾九天浪荡不羁的黑色背影。可是这些终将与自己无缘。周玉儿下意识的轻咬朱唇。不知该说些什么。

　　“周姑娘不必如何感怀，天下没有不散的宴席，或许有一天我们会在相见也不一定！”

　　唐龙什么人物，周玉儿什么心思一眼便能看出来。或许唐龙无事的时候还会在此逗留几天，毕竟有美女相伴。但是唐龙还有更多的事情要做。龙门还有唐家还有许许多多的人都在等着他回去。

　　“真的吗？”

　　周玉儿眼睛一亮，似是充满了无限期望。唐龙望着周玉儿那清澈的眼眸，实在不忍欺骗于她。不过眼下却没有更好的解释。总不能说自己要回到云洲去吧。

　　“呵呵，若是有缘自然会相见！”唐龙淡淡笑道。

　　“有缘自会相见，若是无缘呢！”周玉儿碎声轻语。忽又抬起头来直视唐龙。

　　“唐大哥，小妹有个要求，不知唐大哥能否答应小妹！”

　　“说来听听！”

　　“可不可以叫小妹一声玉儿！”

　　周玉儿一双秋目之中泛着涟漪，似是无限期望。又好似惧怕一般。

　　“这！”唐龙眉头轻皱。没想到周玉儿会提出这种要求。望着周玉儿那秋目泛波的双眸，唐龙实在不忍拒绝。

　　“玉儿妹妹！”

　　唐龙好似释然了什么，开口笑道。

　　“哎！”周玉儿如沐春风，脸上露出欣喜之色，放佛唐龙这一声玉儿妹妹好比灵丹妙药一般，将其一脸愁怨消失的无影无踪。

　　“唐大哥走的时候一定要告知小妹，好让小妹为大哥践行！”

　　“会的！”

　　“那小妹就先行告辞了！”

　　唐龙望着那道青色妙曼的背影，眼眸中露出一丝淡淡的笑意。若是自己能像周玉儿这般多好，想哭就哭，想笑就笑。随后唐龙便轻叹一声回到了屋里。

　　……

　　“玉儿，那唐龙还是不肯多留几日？”

　　周家后院之中，一处较为宽敞的厅堂之中，此时正做着两名男子，一人白发苍苍，脸上已是褶皱斑斑。另一人则是中年相貌，颇具威严，仔细一看二人还有些相像。

　　而在二人的下首位置，站着一妙龄少女，正是从唐龙住处离开的周玉儿。而这两名男子也不是别人，孙家老祖周伯通和族长周行风，刚刚话音便是周伯通所问。

　　周玉儿轻轻摇头，露出一丝失落之色。

　　“唐大哥去意已决，恐怕这几日就要离开了！”

　　“难道玉儿你也留不住他？”

　　“玉儿倒想唐大哥多留几日，不过玉儿也不想勉强唐大哥！”

　　听着周玉儿的口气，周伯通父子二人却是相望一眼。好似各自猜中了对方的心思。周伯通对着周行风淡淡点了点头。

　　但见周行风说道：“玉儿，你觉得你那唐大哥如何？”

　　“唐大哥仪表堂堂，实力又深不可测，自然是青年才俊。”

　　“那玉儿是不是看上了你那唐大哥！”

　　“爹爹你说什么呢。女儿才没有！”

　　周玉儿虽然出声反驳，但是俏脸之上却是一片红晕。

　　“还说没有，爹爹可没有见过你对那个男人如此上心过。这点事情还是瞒不过爹爹的眼睛。你若是愿意的话，爹爹替你做主去找那唐龙说道。一番如何！”

　　周玉儿一双美眸之中隐隐露出期待之色，不过很快便变得暗淡下来。

　　“我能感觉到唐大哥对我若是有情的话，那也最多算是兄妹情罢了。”

　　“哎，像我女儿这般出众，哪个儿郎见了不喜欢，这唐龙也是人。若是女儿你同意，当爹的撇出这张老脸也要为你办成这件事！”

　　“爹，爷爷，你们的意思玉儿都明白。其实玉儿明白爹跟爷爷不仅仅是为了玉儿的终身大事这般简单。玉儿也不是货物！这件事情还是到此为止吧，玉儿不想让唐大哥反感玉儿，玉儿累了，先告退了！”

　　周玉儿走了，厅堂之中突然变得安静下来。周伯通父子二人神色闪烁。似是在想些什么。

　　“哎！玉儿已经知道咱们这么做的意图了，的确，玉儿乃是咱们周家的独苗，用其终身大事去拉拢唐龙，看来我是越老越糊涂了！”

　　周伯通感叹一声，面容显得有些疲惫不堪。

　　“父亲你也不必自责，玉儿是我的女儿，此事我也有责任，也怪我糊涂，怎么可用自己的女儿去拉拢一个外人。”

　　周行风露出深深的自责之色，刚刚周玉儿的话却是点醒了他。虽然周玉儿对唐龙有意，但是周伯通父子二人的用意却不是那般简单。

　　“就是这个外人才使得咱们周家成了木吉城第一家族。孙奇那老家伙被其一招灭杀，这个外人不简单啊！”

　　“可是咱们却不能留住他啊！”

　　“既然不能留住，那就尽量交好吧，老夫能感觉到那唐龙对咱们周家也并无好感。”

　　“父亲是说咱们灭杀孙家全部修道者的事情？”

　　“的确，孙家一百五十一名修道者尽被我周家灭掉，虽然有失天合，但是为了周家老夫也不得不这么做！”

　　……

　　唐龙的住处之中，此时唐龙手中正拿着一物端详。仔细一看，却好似是一件手帕一样的物件。其上刻写着一行行的文字，在这些文字的一旁，还有几道横七竖八的线条。隐约可见线条的背后是一座古朴的山峰。

　　“也不知这张藏宝图是真是假。苍穹上人，地狂境巅峰便可力敌天相境大能！有意思！”唐龙喃喃自语说道。

　　原来当初黑袍人虽然侥幸逃走，但是却留下了一只手臂，而这只手臂之上却带着一枚戒指，唐龙费了好大力气才将这枚戒指打开。

　　除了一些修炼用的资源之外，还有一些炼制阴邪之物的物件。然而最让唐龙留意的便是这张如斯帕般的手绢。因为唐龙发现，这竟是一张藏宝图！


第296章 流云近况

　　次日清晨，自周家之中一道流光冲天而起，直奔木吉城外方向而去。

　　“唐大哥，你在吗？”

　　周玉儿的声音从院落之中响起，但见周玉儿的手中还托着一个盘子，其上摆放着各种精致的点心。

　　不过接连叫了几声，屋内并没有回答。周玉儿好似想到了什么，神色一变，轻轻推开了屋门。只不过屋里已经是空无一人。

　　“唐大哥走了吗？”周玉儿声音似是有些颤抖，一双美眸中已是秋水泛泛。

　　周玉儿目光扫过屋内，眼眸一亮，快速移步到中间的桌子前，只见桌子上放着一张纸条。周玉儿放下手中之物见其轻轻拿起。

　　“勿忘本心，勤加修炼。若是有缘，自会相见！兄长唐龙留！”字条之上只有短短的二十几个字。可这二十几个字却有深意在里面。

　　“若是有缘，自会相见！”周玉儿喃喃轻语，不知何时脸上已是布满了泪珠。

　　“你连你来自什么地方都没有告诉我，缘分何来！”周玉儿神色哀伤不已。

　　再次将字条轻轻拿起，轻轻细读。周玉儿的俏脸之上竟是渐渐露出了笑意。只见其将其放于胸前。

　　“玉儿一定会不忘初心，勤加修炼，唐大哥我们肯定会再次相见的！倒时玉儿在亲手为你做你喜欢吃的点心！”

　　说罢周玉儿头也不回的便离开了，只留下桌子之上那盘精致的点心格外显眼。

　　“阿嚏！”唐龙轻轻打了一个喷嚏。此时唐龙已在九天虚空之中，以极快的速度飞行着。

　　是的，唐龙已经离开了。原本唐龙打算走的时候与周玉儿说一声，不过后来想想却是算了，周玉儿的异样唐龙又怎会看不出来。若是相见，恐怕又不知该说些什么。索性留字离去。

　　而唐龙此去已经有了目的地，那是一处名为幽风谷的地方。之所以会去那里，全是因为唐龙手中那张所谓的藏宝图。

　　说是藏宝图，其实不过记载的乃是一地狂境强者的坐化之地。对于此藏宝图，唐龙其实怀疑的成分居多。

　　一来这张手帕明显就是新制造的，显然不是久远之物，二来上面不仅仅画着藏宝的路线，而且还对其中做了详细的解说。

　　所谓的藏宝之地乃是一万年前一位地狂境强者的坐化之地。此人名为苍穹上人。据说当时乃是黄洲境内赫赫有名的人物。

　　因为此人虽然是地狂境的修道者，却有着堪比天相境大能的实力。事实也是如此。想当初苍穹上人招惹到了一大门派的天相境长老。

　　苍穹上人与其大战三天三夜，虽然身受重伤，但还是被其侥幸逃脱。且那天相境的强者也受了不轻的伤。自此苍穹上人名声大噪。后来很长一段时间之内苍穹上人销声匿迹不见音讯。

　　直到三百年后，苍穹上人再次现身，自上次之战之后，其威名远扬，至此就连许多天相境的大能也不敢轻易招惹此人。

　　不过苍穹上人本是散修，行事乖张独特。性格孤傲至极，也因此引来了不少的仇家。这其中便包括上次与其大战的那名天相境的大能。不过此次却是有两位天相境的大能围攻于他。

　　令人震惊的是，此次大战居然也被苍穹上人逃脱掉了。黄洲震动。许多人甚至怀疑苍穹上人已经进阶天相境。但是此后却没了苍穹上人的任何消息。不过与其对战的其中一位大能却是放出消息。苍穹上人被其重伤，已经活不久已。

　　随后的许多年内，黄洲境内掀起了一股寻找苍穹上人的热潮，许多人都看看苍穹上人到底有什么秘密。能以地狂境的修为硬憾天相境的大能。不过谁也没有找到苍穹上人的半点消息。

　　事过万年，苍穹上人的名号已经被黄洲修道者渐渐淡忘。其寻找其传承的人也渐渐放弃了。

　　唐龙很是怀疑这张印有苍穹上人坐化之地的宝图真假。但是这也引起了唐龙很大的兴趣。若是真的，自己万一找到了岂不是美事一桩。若是假的。那自己就当凑个热闹，反正有龙戒在手。就算是陷阱，也难不倒唐龙。

　　幽风谷位于黄洲的最南边，距离唐龙所在的木吉城有四五百万里之遥。以唐龙现在的实力。少说也需要一个月的时间。

　　唐龙在进入到木吉城的时候便购买了一张黄洲境内的地图，因此倒也不怕迷失方向。途中遇到许多大城唐龙都没有停留。

　　……

　　远在云洲之上，流云城之中，一座深宅大院之中。院落之内僻静至极。隐约可见几道人影站立，似是站岗一般。此地乃是龙门的总部。

　　“事情安排的怎么样了？”

　　岳子明坐在主位之上，一脸的疲惫之色。其下首坐着不少人。若是唐龙在此，定然发现这些人都是自己相熟之人，林海柳天成等相继在列。就连天地二老也在此。

　　“都安排好了，鹤前辈传来消息，流云学院此时已经顾不上我们了。我们随时可以撤离！”

　　说话的乃是林海，此时的林海脸上也没有了平时的嬉笑之色，反而是一脸的凝重。与岳子明一样，神色同样是有些疲惫不堪。

　　“既然这样，那便通知下去，龙门所有弟兄，明日即日启程！”岳子明淡淡的声音传来，似是带着一丝惆怅。

　　“子明，真的要离开吗？”林海的脸上似是挂满了惆怅。

　　“恩，该离开了，如今流云城已是混乱不堪，在待下去龙门也会被卷入其中，既然鹤前辈已经传来消息。那咱们也该有所行动了。”

　　“可是子明！”

　　“我知道你想说什么，若是老大在此的话，也会如此决定，没有人能拿龙门上千弟子的性命开玩笑！你跟我谁都不行！”岳子明轻声喝到。

　　所谓的老大就是唐龙，一提到唐龙，在场所有人的神色都暗淡了下来，唐龙在流云学院的事情众人已经都知道了。

　　这对龙门众人来说无疑是个巨大的打击。虽然鹤千行等人所说唐龙最后还是逃掉了，但是众人还是担心不已。若不是岳子明极是压制住局面，恐怕龙门也是混乱局面。

　　“我相信老大一定会没事的，他肯定是待在某个地方养伤！”林海露出坚定的神色。

　　“老大这是不想让龙门惹上无妄之灾啊！”岳子明轻叹一声。

　　“流云学院势力太大，根本就不是我们能够抵抗的，若不是有鹤前辈阻挡，恐怕龙门此时已经不复存在。如今流云学院大乱。龙门在不离开恐怕以后也没机会了！”一旁的天南开口说道。

　　天地二老作为此时龙门中实力最强的高手，自然也得到众人的信服。不过现在因为唐龙生死未卜。众人的心情也是十分低落。

　　“想办法通知沈飞楚河二人，让其从流云学院脱离出来，明日一早，便离开流云城。对了天成，你去通知燕子一声，为了老大的事情，燕子最近可是夜不能寐。”

　　柳天成轻轻地点了点头。整个大厅之中都充斥着一丝极为压抑的氛围。

　　话说龙门之所以要选择撤出流云城，实则是唐龙离开的这两个月内，流云城风云变色已是混乱一片。准确的说是因为流云学院的缘故。

　　唐龙成为了流云学院通缉的对象，龙门自然也不可避免的成了学院重点照顾的对象，若非有鹤千行鱼风流等人的阻止，恐怕龙门也已经不复存在。

　　然而流云学院还没有唐龙的消息，便传来了一个更加震惊的消息。三大宗门之中的天剑宗与明道宗双双来犯。竟是要与流云学院开战。

　　流云学院好似早就料到了这一点，似是早就做好了准备，更让人震惊的是，流云学院与三大宗门之一的紫阳宗结成了同盟。这使得另外两宗有些措手不及。

　　双方大打出手，流云城混乱不堪。许多势力都被卷入其中。双方更是派出了天境的强者大战。不过两边实力差不了太多，一时间陷入了僵持的局面。

　　因为两大宗门的来犯，流云学院已经无暇顾及龙门这等小势力。因此岳子明便决定撤出流云城，以避免龙门卷入这场巨大的纷争之中。

　　此后有一个重磅消息传来，两大宗门之所以会撕破脸皮进攻流云学院，全然是因为弥天宗的缘故，相传流云学院已经得到了那所谓的天道气运石。而这其中，不少人都闻到了阴谋的味道。

　　……

　　在说唐龙。这一路上基本没有多少停留。二十多天过去，唐龙距离幽风谷已经越来越近。而在这一路上，唐龙发现了一个奇怪的现象。

　　那就是赶路的人越来越多。原本唐龙还有些不在意。可是等到临近幽风谷的时候，人变得越来越多起来，唐龙心中起了一个奇怪的想法。难道这些人跟自己的目的一样。

　　等到了幽风谷边缘的时候，所看到的景象却让唐龙一阵目瞪口呆。

　　但见幽风谷的外面，此时已经聚集了不下上千人，而且还不时有人朝着此地而来，看到这种景象，唐龙嘴角抽搐不已，隐隐有一丝被耍了的感觉！


第297章 九幽罡风

　　幽风谷在黄洲境内，也算是无人不知无人不晓的地方，这全因此处的环境奇特。最主要的就是幽风谷中常年刮着一种风，名为九幽罡风。

　　据说这种九幽罡风厉害无比，碰之便会筋毁骨消！一些修为地下的修道者想要进入此地却是千难万难。曾经有天境的大能探查过此地。发现谷中除了无尽的九幽罡风之外，其余皆是光秃秃一片。

　　久而久之，幽风谷便成了一处弃地。然而现在却因为一件事情，使得幽风谷再次进入人们的视线，因为据说苍穹上人的坐化之地便在于此！

　　唐龙在此呆了几天，发现并没有人进入谷中，反而是人越聚越多。几天过去，此地竟然聚集了不下万人。而这其中还有不少强大的气息，甚至唐龙感觉到了有天境大能的存在。

　　对此唐龙却是有些疑惑。难道所有人都知道此地是苍穹上人的坐化之地不成，还是有别的什么事情，正好凑巧聚在此地。

　　神色转动间，唐龙转向望向自己一旁的一名中年修道者。

　　“这位道兄，在下唐伯虎，敢问道兄尊姓大名！”唐龙面带笑意地说道。

　　“原来是唐兄，好说好说，在下曲直！”

　　一旁的中年男子原本正与一旁的同伴说笑，忽见唐龙说话，瞬间转过身来，见唐龙与自己修为相差无几，脸上也是带着笑意。

　　唐龙并没有以自己的真实姓名示人，又将修为隐藏了起来，此时看来唐龙不过就是锻丹中期的境界罢了。

　　“曲兄客气，小弟有一事不明还望曲兄能够解惑！”

　　“唐兄但说无妨！”

　　“此地为何聚集了如此多得修道之人，而且好像这其中还有不少大能啊！”

　　曲直神色怪异的看着唐龙。眼珠晃动不已。

　　“曲兄为何这般看在下？”

　　“不知唐兄来这的目的是做什么！”

　　“额，小弟也不过是正好路过此地，见此地热闹，便来凑个热闹罢了！”

　　曲直露出一丝了然的神色。随后又笑了起来。

　　“呵呵，难怪你不知道，这些人聚集在此地，乃是为了苍穹上人的墓地而来！”

　　“苍穹上人！莫不是万年之前那个名操一时的苍穹上人！”唐龙故作吃惊神色。

　　“正是正是，原来唐兄也听过这苍穹上人啊！”

　　“略知略知，在下从一些古籍之上看到过。据说这苍穹上人不过地狂境的境界，其实力便能与天境大能不相上下，也不知是真是假！”

　　曲直轻笑一声道：“自然是真的，否则此地也不会招来这些大门大派之人！”

　　“曲兄莫非也是为了此事而来？”唐龙淡淡笑道。

　　“嘿嘿，碰碰运气罢了！”曲直嘿嘿一笑。

　　“可是这！”唐龙目光却是一扫。四周地境的强者数不胜数，甚至有几人散发的气息让唐龙也是心颤不已。言外之意不溢言表。

　　曲直看出了唐龙的意思。嘴角上扬轻笑道：“这个你可能不知道了，你别看来了这么多的强者，他们是进不去的！”

　　“这是为何！”唐龙惊疑不定。

　　“嘿嘿，这也不是什么秘密。这幽风谷貌似出现了什么异常，只允许地煞境以下的道者进入，若是有高于此境界的强者之上的人强行进入，幽风谷便会坍塌，那样一来岂不是鸡飞蛋打。各大势力之人也肯定不会这么做！”

　　唐龙听完目光闪烁，没想到这些人还都是冲着那苍穹上人的传承来的。只是有一点唐龙想不明白，为何这般多得人都知道苍穹上人的墓地藏在此处。难道还有人发现了宝地到处宣扬不成。

　　这个名为曲直的锻丹境道者似乎颇为热心，又将事情的起因经过与唐龙讲了个清清楚楚。

　　唐龙听完之后也是目瞪口呆，嘴角抽搐不已。这苍穹上人的墓地是被人发现了不假，但是其实发现此处的只有两个人而已。

　　一年前，两名地魄境的道者意外来到幽风谷之内，一人名张良，一人名楚玉。二人原本以为进入幽风谷必定又死无生，怎料此地的九幽罡风似乎是减弱了不少。对二人并没有造成多少伤寒。

　　二人见此也是颇为诧异，这幽风谷向来神秘，除了天境的大能能自由进出外，一般人根本进不来此地。二人便起了小心思，打算在这谷中转转寻些机缘。

　　没想到还真就让两人发现了一处地方，经过二人多次考证，发现此地乃是万年之前苍穹上人的坐化之地。二人大喜过望，不过以二人的能力却是打不开苍穹上人所布置的禁止。且又受了不轻的伤。

　　几进几出二人对此却是毫无办法，虽然稍有进展，但是苍穹上人墓地的核心所在却是无从所获。

　　二人之中楚玉为人较为奸诈贪财，被着张良将此处隐秘告诉了某个大门派。想以此换些好处。怎料那个大门派却是过河拆桥将楚玉灭杀。

　　然而由于操之过急，那个大门派并不知道苍穹上人墓地的具体位置，有些后悔杀了楚玉，不过之前却从楚玉的口中得知了还有一人知道此地秘密。那便是张良。

　　怎知张良似乎是听到了风声一般，早就躲掉了，随后几次追杀也被张良侥幸逃脱。后来这个大门派恼羞成怒，将张良所在的家族全部灭杀。

　　张良闻讯后哀嚎不已，没想到自己的行为使得其家族灭亡，只剩的张良一人。万念俱灰下的张良展开了疯狂的报复。

　　奈何对方势力强大，张良不过是地魄境的道者罢了。心有余而力不足，最后谁也没想到张良做了一个令人惊愕无比的决定。

　　张良将苍穹上人的墓地之处，用纸卷刻画下来。整整弄了万份之多，将其散发到黄洲各处。随后张良便找上了那个灭杀自己全族的势力。以自爆的代价带走了对方两名地境强者的性命。

　　唐龙听完也是唏嘘不已，也没想到竟然是这般起因结果，想必现在最郁闷的莫过于那个最先知道的势力吧，若是当初没有灭杀楚玉，恐怕事情又会是另外一个局面。

　　唐龙双眸闪烁不已，扫视着四周人群。这些人有些三五成群，有些则是如唐龙一样独自一人。细算下来竟有万人之多。

　　看了看自己手中的锦帕。唐龙露出一丝苦笑之色。这的确是一张藏宝图不假，可却不是独一无二的。

　　望着四周熙熙攘攘的人群，唐龙神色一动，露出一丝淡淡微笑。

　　“曲兄见多识广，不知此次都来了哪些势力，还请曲兄为小弟讲解一番！”

　　唐龙没想到眼前这位名叫曲直的道者倒是见多识广，而且为人颇为热情。唐龙在其口中也知道了不少有用的消息。只不过此人却是个直肠子，为人有些自傲！不过却没有多少心机可言。唐龙对其也是颇有好感。

　　“好说好说，谈不上见多识广，不过是走南闯北的见过一番世面罢了。唐兄且看，那边的十几人乃是大名府柳家之人。柳家可是黄洲数一数二的大家族。柳家可是又天境强者的存在。

　　柳家左边的乃是暴风门的弟子，暴风门在黄洲之上也是独霸一方。这边是泉城罗家。那是紫玉城白家。

　　还有无为宗、虚无门、群英阁。对了，那边是巨象城金家之人……”

　　曲直款款道来，似乎没有什么其不知道的。一个一个的为唐龙说着各方势力的来历。当说到巨象城金家的时候。唐龙眉头一挑，眼眸中精光闪烁。好似想到了什么。

　　果然，在金家所在之处，唐龙看见了一名身穿金色金袍的青年男子，只不过此人乃是一副光头模样，双眉如剑。身形高大！

　　见到此人唐龙却是微微露出笑意，没想到在此处还能碰见熟人。想起当初弥天宗山门之中所发生的事情，唐龙不自觉轻笑出声来。

　　曲直见唐龙异样，顺着唐龙目光打量而去，露出一丝狐疑之色。

　　“莫非唐兄与这金家有什么关系不成？”

　　“那倒没有，不过倒是听说过金家，没想到在此地能碰到金家之人！”唐龙淡淡笑道。

　　“原来如此，说来这金家也是强势的很。乃是巨象城的第一势力。不过比之柳家暴风门之流还是稍差了一筹！”

　　“呵呵，不知曲兄又是何门何派？”

　　“哈哈，不提也罢，在下来自天书楼。不值一提，不值一提！”

　　曲直哈哈一笑，连连摆手。虽是谦虚之意，但其眼眸中却是散发着一丝傲然之色。

　　唐龙对此却是不以为然，因为其本身就不是黄洲之人，对于黄洲的这些势力门派一概不知，不过听其名字，在加上曲直的一番动作。唐龙暗想这天书楼恐怕也不是什么一般的势力。

　　“在下还有一事不明。此地为何不见黄枫学院还有天道门的人？”

　　“唐兄以为人人都在乎这苍穹上人的传承吗，天道门那是黄洲的顶级势力，哪会看上此等蝇头小利。怎会为了一个地狂境道者的墓地来与众人争夺，岂不是有失身份。黄枫学院也是如此，来的这些势力若真要是论起来，也只能算是黄洲的二流势力罢了！”

　　唐龙暗暗点头，对此深以为然！


第298章 闯幽风谷

　　幽风谷外，聚集了上万名修道者，上到天境大能，下到炼气境小修，这要是换做平常的话，是绝不可能的事情。

　　如此多的势力聚集于此，由此可见苍穹上人的威名，就算过了万年之久。其传承也被诸多势力惦记着。

　　不过人数虽然过万，但是大多数人却选择了远远观望，因为幽风谷外已经全部被几大势力的人把守着。其余散修之人却是不敢无故招惹这些庞然大物。

　　幽风谷外，旗帜鲜明，分成了多股势力，这些都是各大门派家族的子弟。此时各自与身边之人谈笑着，而谈笑的内容也是离不开苍穹上人四字。

　　人群左边之处，站立着十几人身着金袍的男子，而这其中，又以两人最为显眼，因为其他人的服饰不过是淡金之色，而这二人却是金黄色的金袍。

　　而这二人又有着明显的不同，一人长得眉清目秀。唇红齿白，一双眼眸之中带着一丝桀骜之色。而另一人则是一副光头相貌，面容刚毅。一双眸子中带着淡淡金色。

　　“大哥，你看什么呢！”其中一名青年见另外一人神色缥缈，不时飘过四周人群，笑着问道。

　　“奇怪，刚刚明明感觉有人在偷窥与我！”光头青年眼睛一眯，眸子中精芒隐现。

　　“嘿嘿，大哥你作为金家少主，仰慕你的人那可是多了，你看，那边就有几个女修，那目光可是一直没有离开过你！”

　　“少说这些没用的，此次父亲不是让你在家中好生修炼吗，你怎就偏偏不听！”光头青年呵斥道。

　　“那个，嘿嘿，大哥你也知道，小弟我天生就是个不安分的主，这里发生了这等大事，若是那等机缘被我寻到，那以后咱们金家岂不是势力大涨！”面目清秀的青年打着哈哈说道。

　　“难道你闯的祸还不够，也怪族中长老太过宠爱于你，你瞧瞧你像什么样子，整天惹是生非，要知道咱们金家在黄洲也不过算是二流罢了。若真有一天你惹了天大的祸，就算金家也保不住你！”

　　“小弟知道了，大哥你真是啰嗦！”清秀青年小声嘀咕道。

　　“你！”光头青年却是眉毛一瞪，似是想要发怒却忍了下来。

　　这二人不是别人，正是与唐龙皆有交集的金不换兄弟二人。金不换的弟弟名为金天明。当初在流云城的时候，就是这金天赐无故调戏上官紫烟等人，结果被唐龙暴打一顿。

　　而后被其哥哥金不换知道后，虽然知道自己这弟弟平日里嚣张跋扈惯了，但毕竟是自己的弟弟，在外面被人欺负，金不换也自然不可能放任不管。

　　可是金不换却怎么也没有料到。自己原本是去报仇的，最后仇没报了不说，反而自己却被暴打一顿。而且阴差阳错成了对方的手下之人。这让金不换郁闷不已。

　　更让金不换气愤的是，弟弟金天明回来之后还询问其情况，当时金不换真想将自己的弟弟暴打一顿。不过谁叫是自己的亲弟弟呢，最后只能随便找个借口了事。

　　“大哥，你可是咱们金家的少主，地魄中期的高手，有你在此谁敢欺负我，只要你虎躯一震，就连一般的地煞境强者也要臣服。我……”

　　“闭嘴，你以为别人都像你那样不堪，我告诉你，要知道天外有天人外有人，若是你还不思进取，早晚会害了自己的性命！”金不换轻喝道。

　　“大哥何必长他人志气，小弟我不就是在流云城的时候输给了一名伪地境五转的道者吗，何况那人不是被大哥你解决了吗！”金天明有些抱怨道。

　　“你若是在敢提流云城的事情，我不介意暴打你一顿，然后让父亲关你十年！”金不换突然恶狠狠地说道。

　　金天明却是有些不明所以，大哥这是怎么了，为什么每次一提到流云城的时候，其总会变得有些异样。不过金天明对这个大哥还真是敬畏不已。连忙闭口不言。

　　金不换见此也没再说话，只是一双眼睛不时从人群中扫过，脸上露出一丝疑惑的表情。就在这时，前方突然传来动静。

　　“哈哈！时候差不多了，也该进去了吧！”

　　人群的最前方，一方脸长袍老者大笑一声。引来众人注视。

　　“哼，吕老魔、你急什么急！难道你看不出来此地罡风极其不稳！”

　　一旁不远处，一头戴银冠的老者冷哼一声说道。双眸望向远处说话之人，露出一丝厌恶之色。

　　“哈哈，灭虚牛鼻子，现在谁急谁不急你应该比我清楚吧！”

　　“吕老魔，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是觉得有些人真是蠢的可以啊！到手的鸭子都能飞走，哎！”

　　“你这是找死！”

　　“怕你不成！”

　　两人身上各自爆发出强大的气息波动，阵阵杀气四溢。虚空一阵抖动。四周之人直感觉阵阵心悸。脚步都有些站不稳妥。

　　“两位何必动怒，都是为了苍穹之墓而来，如今还没进去，两位先打起来了，岂不是让人笑话！”

　　就在这时，一名披头散发的灰袍老者却是轻笑一声说道。看似身上半点气息波动也无，但是谁也不敢小看此人。因为此人乃是大名府柳家的老祖柳无涯！实实在在的天境大能！

　　而另外两名老者也同样来历不凡。被称为吕老魔之人乃是来自无为宗，名为吕化天。同样是天境的存在。一身神通深不可测。只不过此人性格却是极为怪异，喜好随心。杀人救人全凭自己心情。因此也得了一个吕老魔的称号。

　　而那个被吕老魔称为灭虚的人同样来历不凡，乃是虚无门的长老。修为与之前二人不相上下。除了这三人，白家，金家，群英阁皆有天境大能前来，为的便是这苍穹上人的墓地。

　　值得一提的是虚无门便是当初灭杀楚玉以及张良整个家族的那个强大势力。从而导致此地之事外泄。对此虚无门之人也是悔恨无比。不过却也无可奈何。

　　而吕老魔所在的无为宗一直与虚无宗有过节，因此刚刚这一幕。因为苍穹上人的事情，整个虚无门成了整个黄洲修道界的笑柄。

　　作为对头的无为宗，自然少不了落井下石一番。灭虚虽然恨透了吕老魔，但是也知道二人实力相当，同为天境大能，想要奈何对方是不可能的事情。因此见有人出来说和，只好冷哼一声不在说话。

　　吕老魔看在眼里，却是得意一笑。看着自己的对头吃瘪，吕老魔的心里也是说不上来的痛快。

　　“无涯兄，在你看来还需要多久才能进去！”

　　吕老魔将目光转向柳无涯说道。

　　“这幽风谷向来诡异，若是以往，凭你我天境的修为皆可来去自如。但是现在，若是我等在强行进去，恐怕会令里面加速崩塌！看来只得等这九幽罡风稳定下来再令各自弟子前去一探了！”

　　“哼，若不是你刚刚不听劝告，强行闯入，岂会导致空间不稳，何苦又白等这一个时辰！”

　　吕老魔还没说话，却见灭虚道长冷哼一声说道。

　　这话是有缘由的，一个时辰以前，吕老魔打算亲自进入幽风谷试探一番，看看传言是否有误，没想到刚刚进到谷口，便是一阵晃动，似乎整个幽风谷都要坍塌掉。无奈之下只得退了出来。而此时却让灭虚道长捉住了把柄。

　　吕老魔这次确实没再反驳，反而是悻悻一笑，毕竟此地可不是又灭虚一人在此，还有不少势力的天境大能。吕老魔此时也实在不好反驳什么。

　　“说来也奇怪，这幽风谷看似不过几千丈方圆，但里面确实另有乾坤，还有着诡异的九幽罡风，真不知道此地是怎样形成的！”群英阁势力之中，一名长髯老者眼睛一眯淡淡笑道。

　　“相传此地在上古时期便已经存在了，至于其来历却无从考证，或许此地是某个大能炼制出来的域外空间！”

　　“谁能有如此本是，炼制这等庞大的空间之物！”

　　“那依白兄看此地莫不是自然形成不成？”

　　“白某倒觉得有这个可能，诸位也都是天境强者，这等手段恐怕就算是天尊境的大能也炼制不出来吧。至于如何形成，白某也不过活了一万年，还没那个本事猜出来！”

　　一名身穿白衣的中年人淡淡笑道。此人乃是白家之人，名为白沐空。天相境中期的境界！

　　“好了各位，此时不是讨论此地来源的时候，你们看！”

　　正当几人你一言我一语争辩兴起的时候，却见金家之中，一名金袍老者，双眸深邃无比，望着前方谷口之处淡淡说道。

　　几人听罢连忙望去。几道眸子之间各自散发着异芒。

　　“好好好，看来里面的空间已经稳固了，此时正是进入的好时候！”

　　吕老魔双目之中闪烁着妖异的黑光。隐隐露出喜色。

　　“看似如此，但还是等上一等为好！”有人淡声说道。

　　“等什么等，你们等得，老夫却是等不得！”

　　却见吕老魔轻哼一声，手臂轻挥。但见一道匹炼的黑色光华涌出。化为一股黑色旋风。正当众人不明所以之时。

　　这股黑色旋风直奔远处散修人群之中而去。原本远远观望的道者大惊。而各大势力的领头之人却露出了然之色。

　　散修之中爆发出一阵阵骚乱。有几人还没有反应过来，直接被黑色旋风席卷而起。而此后便再也没有停留，旋转着直奔谷中而去。

　　此时众人才明白过来吕老魔这是何意，这是要拿人的性命来试验幽风谷之中是否稳定。一时间各自露出恐惧的神色，这吕老魔果真如传言一般。喜怒无常。而被旋风卷住的几人却是早已脸色煞白。直接被甩进了谷内。

　　然而此时众人却忘记了吕老魔的残忍，俱将目光望向谷内。被旋风卷进去的一共有三人。或许是吕老魔有意而为之，这三人正好是御气锻丹地魄三个境界。

　　只见那名御气境的道者，被甩进谷中连反应都没反应过来，一股九幽罡风刮过。整个身体瞬间化为虚无。

　　而那名锻丹境的道者却是脸色涨红不已，周身散发着强烈的波动。似是在努力的抵抗着，虽然有些费劲，但是勉强还没有被九幽罡风破开防御。

　　而那名地魄境的道者却是露出一丝欣喜之色。其竟然半点事情也无，看了众人一眼之后，一个箭步冲着谷内深处冲去。

　　此情此景，谷外之人神情不一，御气境的道者直接向后退去。锻丹境的道者脸上露出犹豫之色，而地魄境的强者却是个个欣喜不已，隐隐间跃跃欲试，只是碍于几大势力，没有一人敢上前。

　　“宝藏就在里面，大家冲啊！”不知谁喊了一句。

　　就这一句就让不少人眼睛涨红起来。上万名道者骚动不已，人潮涌动。再也不管各大势力的震慑，一个个直奔幽风谷内而去。而这些人之中，修为最低的也是锻丹境！


第299章 诡异之地

　　所谓修道，不外乎一个目的，那便是求得长生。越是修为境界越高之人，心里的渴望便会越来越大。

　　苍穹上人，一个万年前近乎传说的存在，以地境之躯便可硬拼天境大能，是其故意隐藏的修为，还是身怀强大的道技异宝，这些都无从得知。

　　不过有一点可以肯定的是，若是能得到苍穹上人的传承，那实力必将大涨，因此即使在强势的几大势力面前。许多人还是选择了硬闯。

　　因为众人都知道，这几大势力可并非一般势力，若是让其捷足先登，那其余人则就会一点机会也没有。即使对方之中有天境的大能存在，可是在强大的诱惑之下。一道又一道的身影掠进了谷中。

　　唐龙望着这一道道带着贪婪目光的身影，也是唏嘘不已。若不是自己本身就有强大的传承在身，恐怕也会如他们这样吧。

　　不过对于苍穹上人的传闻，唐龙也是有那么一丝兴趣的，毕竟众人如此推崇于他，使得唐龙也想见识见识这苍穹上人到底留下了何物。

　　几大势力的人望着这种局面，也是眉头轻皱。不过谁也知道想要制止是不可能的，总不能将这些人全部杀光吧。谁知道这其中有没有某些大门派的弟子。

　　不过还真有人动手。吕老魔望着从自己身旁掠过的人影，脸上带起一丝阴郁。冷哼间竟是大手一挥！

　　一道道匹炼光芒闪过，但见不少身影俱是惨叫一声落下，甚至有些人来不及反应便直接化为灰飞。在天境大能面前，这些人也不过是蝼蚁一般。

　　原本打算从吕老魔身旁经过的人心中大惊。一个个露出惧怕之色。但是谁都是敢怒不敢言，若是惹怒了这老魔，恐怕谁也落不了好下场！

　　唐龙站在远方虚空之处，望着此处景象，也不禁眼睛一眯，闪过一丝冷厉之色。这吕老魔实在是太过霸道，不由分说便直接灭杀数道人影。可见其心性残忍至极。

　　而另一边虚无门灭虚老道也是冷哼一声，随手弹出几道流光，但见几道身影陡然间炸裂开来，喷洒出漫天血雾。使得不少人都硬生生止住脚步，一脸惧怕的望着这二人。

　　要说这灭虚老道其实也是郁闷至极，若不是自己门下长老灭杀了楚玉，恐怕此地的东西便会被灭虚门独得，哪会引来如此多得人。越想灭虚老道便越生气。随手间又是几道流光。炸开漫天血雾。

　　“何必对这些小辈出手，既然能来到此地，便说明是个人机缘，两位还是适可而止吧！”

　　一个淡淡的声音传来，却见白家的阵营之中，天境大能白沐空却是眉头一皱，隐隐有些不悦之色。白家向来崇尚儒风，若是此地的事情被传出去，就算白家没有动手，恐怕也会蒙上污点。就连另外几大家族的天境大能也是眉头轻皱。

　　“哼！”灭虚老道冷哼一声，却是没有在动手！

　　“嘿嘿！一时手痒，老夫这也是为了大家着想。若是进去太多的人，导致空间不稳怎么办！”吕老魔却是阴笑一声道。

　　众人对其这个说法却是嗤之以鼻，谁不知道吕老魔的为人，不过碍于其天境大能的修为，谁也不好说什么罢了。

　　“呵呵，时辰不早了，咱们也该行动了，谁能得到苍穹上人的传承，那就看个人造化了！”

　　柳家天境大能柳无涯淡笑一声，随即便对着身后几名柳家弟子吩咐一声。柳家之人也个个露出兴奋之色。瞬间化为一道道流光掠进幽风谷之中。

　　其他几大势力也同样不甘示弱，各自吩咐了一声。只见几大家族带来的弟子一个个掠身而起，直奔幽风谷之中。

　　许多没有进去的散修，却是目光闪烁不已，想要进去却又怕吕老魔等人在出手，因此都有些犹豫不决。

　　“哼，要进就快点进，否则等老夫心情不好，可就不要怪老夫手黑了！”吕老魔望见此景冷哼一声说道。

　　听完这话，散修阵营之中顿时掠出几道流光，小心翼翼的奔着幽风谷内而去，不过却是有意避开吕老魔与灭虚老道二人。

　　而这次吕老魔等果真没有在出手，众人心中大喜。各自运起神通猛地蹿向幽风谷之中。与前几人一样，这些人也是刻意避开了吕老魔所在的位置。

　　“哼，不过是一些蝼蚁罢了，若不是你们几人在这，老夫随便一巴掌便将其拍成肉泥！”吕老魔见到众人异状，冷哼不已。

　　最后进去的几名锻丹境道者听到这话，身形一歪，险些衰落下来。几大家族的强者见此一幕却是轻笑不已。

　　“吕兄的威名黄洲谁人不知，不过事关几大势力的名声，还是忍耐一下为好！”

　　柳无涯轻笑一声。也不在乎吕老魔的阴沉脸色。几人都是天相境的大能，都知道对方的手段如何。

　　半个时辰之后，幽风谷外除了几大势力的天境大能以外，便剩下了一些御气境甚至练气境的散修。这些人无不是一脸羡慕的望着谷内。只不过看见那诡异的九幽罡风的时候，皆是露出惧怕之色。

　　剩下的人皆是一些修为低下的道者。就连进入的资格也没有，许多人都是神色暗淡，掠一摇头却是准备离去。就在这时一道淡淡的声音响起。

　　“诸位小友不忙离去，不如先在这里等上一段时日。等里面的人出来在离去也不迟！”

　　声音虽然平淡无奇，但却带着不可置疑的语气。众人连忙望去。却见柳无涯袖袍一抖。一片青色光华漫天而来。直接将剩下的这些散修笼罩其内。

　　对于柳无涯此种做法，其他几大势力的天境大能却没有任何异议。其中道理谁都明白。若是这些人出去乱说一通。引来别的势力之人。恐怕对于几大势力来说也是不想见到的。

　　一众散修见柳无涯如此，面露恐慌之色。不过在见柳无涯并没有出手灭杀众人，而是将众人围困于此，不少人松了一口气。

　　“哼，柳兄你倒是客气。若是换做老夫，这些蝼蚁直接杀了便是。活着也是浪费黄洲的资源！”

　　却见吕老魔冷哼说道。众人听得这番话，顿时汗如雨下。心里有些感激起柳无涯来，这要是换做吕老魔动手。恐怕谁也别想活下来。

　　“吕兄此言差矣。这些不过是一些小道散修罢了。上天有好生之德，你我当初也是从他们这等境界过来的。何必为难他们！”柳无涯淡淡笑道。

　　“啰嗦！”吕老魔却是露出不耐烦之色，轻轻吐出二字。

　　柳无涯见此并没有动怒，反而是轻笑一声，同样不在说话。

　　……

　　“嘶！”幽风谷某处的虚空之中，唐龙望着四周无边无际的风流。心中也是诧异不已。一道风刃划过。直接将唐龙右臂上的衣服划破，露出淡淡浅痕。

　　“这就是九幽罡风！”唐龙眼睛一眯，精光泛出，喃喃自语道。脸上也不禁露出一丝讶然之色。

　　原因便是此地的风与外面的大不相同。这所谓的九幽罡风竟然用肉眼便可看见。但见四周一道道黑灰色的风刃刮过。

　　这些风刃小的不过一尺，大的竟然有十丈之长。且风刃之上散发着一股幽光，诡异无比。无休止的流动着。使得唐龙肉眼可见的地方全部都是光秃秃一片。

　　怪不得那些御气境的弟子进不来此处。单单是一道细小的黑色风刃刮过，唐龙便能感觉出来其中隐藏的能量竟不比锻丹道者的一击差上多少。

　　朝着远处虚空望去，但见一道身影摇摇欲坠。其周身散发着一层厚厚的光罩，显然是锻丹境的道者无疑，而且看境界竟然还是锻丹境后期。

　　几道细小风刃划过。光罩之上传来淡淡波动。并没有造成任何伤害。而此人也好似发现了唐龙的存在。看见唐龙手臂上的划痕，脸上露出不屑之色。又好似在挑衅一般，面对刮过的风刃竟不闪不躲。

　　唐龙见此却是露出好笑的神色，这人也是太无趣了些。不过随后唐龙便是神色一凝，露出凝重之色。但见一道长达丈许的风刃从远处直奔那名道者而去。

　　唐龙有心提醒一声，但见那名道者好似也发现了异常，不闪不避也就罢了，竟然纵身迎向风刃。

　　“小心，快躲开！”唐龙神色转动还是说了出来。

　　而那人却是给了唐龙一个不屑的笑容。好似在嘲笑唐龙胆小一般。身上的光罩又更加明亮了几分。就在这时，诡异的一幕发生了。

　　那道丈许长的黑色风刃速度极快，直接撞在了那名锻丹后期道者的防御罩之上，而这道风刃并没有像之前那些风刃一样被弹开消融掉。

　　反而直接从光罩中穿过，那名锻丹道者似乎也意识到了不好，神色大变，身形猛然后退。不过却还是晚了。黑色风刃直接从其胸前掠过。一道血痕自道者身上由上而下显现出来。连同光罩在内，被斩为两段。

　　唐龙神色凝重不已，眼中精芒闪烁。此地太诡异了！


第300章 惊变

　　“啊！”一声参加从远处传来。

　　“第二十八个！”唐龙喃喃自语，双眸之中满是凝重之色。

　　这三天来，唐龙按着地图上的方向前进，途中不少人都被诡异的风刃吞噬灭杀。此时唐龙的心里也不免一层阴郁。

　　而这三天来，除了这漫天的九幽罡风以外，唐龙所见的便是这一望无际的平原，寸草不生，苍凉无比。

　　随着越往里走去，不少人也都发现九幽罡风也是越来越密集。形状越来越大，有的风刃甚至有几十丈长。就连唐龙也不得不小心行事，甚至有几次都是堪堪避过。

　　不过有些人可就没那么幸运了，单单是唐龙所见到的，便有将近三十人死在这诡异的风刃之下。

　　这并没有阻挡众人前进的脚步，相比于进来的人数来说，这三十人不过是九牛一毛罢了。

　　回想起这几天的遭遇，唐龙心里也是难免泛起了嘀咕，隐隐感觉有些不安。但是这种不安却又无从说起。

　　“林兄快躲！”

　　随着一声暴喝传来，唐龙的目光随之也被吸引了过去。但见远处虚空之中，几道身影四散开来。而随之而来的是一道巨大的风刃，转瞬间呼啸而至。

　　不过这几人好似也不是易于之辈。其中一人更是地境的强者。其速度也是迅速至极。但是令人诡异的是，虽然几人都已经躲开。但是那道巨型风刃竟是随即一转。对着最近一人袭去。

　　虽然有人提醒，但是那人好似却恍然未觉一般。整个身形都湮灭在风刃之中。唐龙眼眸中精光泛泛。好似想到了些什么。

　　“不对，这些风刃有古怪！”唐龙眼睛一眯，神色凝重不已。而就在这时，又是接连几声轻喝声传来。

　　“快躲！”

　　“天啊，怎么会这么多！”

　　放眼望去，远处虚空之中大片黑影铺天盖地而来。令人汗毛乍起。这些黑影不是别物。却是一道道风刃呼啸而来。

　　“快躲！”

　　“啊！”

　　在场人群突然骚动了起来，但见一道道身影四散而去。自从见了这些风刃的可怕之后，没有人在想去触碰这些东西，哪怕是一道细小的风刃也要避开。

　　如今漫天风刃袭来，其中不乏一些散发着强大气息的巨型风刃，众人自然不会站着不动。

　　不过还是有几道身影躲闪不及，湮灭在风刃之中，有的人连身子都没有留下，消散在虚空之中。

　　唐龙神色一凝，一道十丈长的风刃从其正面正呼啸而来。唐龙冷笑一声，身形陡然不见。令人诧异的是，这道风刃不见了唐龙的踪影竟然顿在了半空之中。片刻之后竟有冲着其他方位呼啸而去。而其的目标，乃是一锻丹后期的道者。

　　远方虚空之中，唐龙的身形显现了出来，不过脸色却是极为不好看。刚刚的异状唐龙全都看在眼中，一个不好的念头涌上心头！

　　这些风刃都是有意识的！竟然可以自主的攻击在场众人，怪不得唐龙之前明明看到许多人已经躲开，但最后还是难逃一死。一开始没有注意，一想到这个念头，就连唐龙的心里也是心悸不已。

　　但是唐龙又从这些风刃之上看不到一丝一毫的生命波动，若说这些风刃都是有意识的，怎会一点生命波动也没有。除非！

　　唐龙脑海之中瞬间浮现了一种可能，一想到这种可能存在，就连唐龙也是汗毛乍起，一丝惊惧涌上心头。

　　“啊！”

　　“救我啊！”

　　唐龙神色一凝，又是几名道者丧命在这诡异的风刃之下，而这其中还包括两名地魄境的道者。唐龙亲眼看见这二人速度极快。风刃根本就奈何不可，但是随后便是铺天盖地的风刃将其笼罩其中。

　　这也越发证明了唐龙心中的想法。

　　“这些风刃会自主攻击，大家不要慌，一起抵抗！”一声轻喝传来。

　　但见一名身穿白衣的青年，长剑挥舞，剑芒凌厉，瞬间将身前的巨大风刃一分为二。随后便站立在虚空之中对着众人一声轻喝。

　　看来还有人注意到了此种异常，对于这个白衣青年，唐龙虽不认识，但却知道这青年人的来历。此人名叫白空，乃是紫玉城白家之人，据说乃是白家的少主之一。

　　不过看见白空的举动，唐龙也发现自己忽略了一个问题，既然这不是寻常的风，那自然便可攻击。而这之前包括唐龙在内，却没有一人去主动回击过风刃。

　　此时已经有不少人丧命在风刃之下，一听得白空的话，不少人眼前一亮。纷纷取出道兵。剑芒刀光漫天纷飞，纷纷对着自己身旁的风刃斩去！

　　然而这些诡异的风刃并没有被一扫而空，反而是发起了更加猛烈的攻击。

　　“寒光斩！”

　　一名长相粗狂的青年大喝一声，手中大刀挥舞。一道匹炼的刀光直直劈向远处一道十丈长的风刃。

　　但见风刃被一分为二，顿时间暗淡了不少，青年脸上露出了一丝得意神色。然而异变陡生。那道被斩开的风刃，突然散发出一股黑色幽光。直奔青年激射而来。

　　青年大惊，身形爆退间又是几刀挥出。凌厉的刀芒直接将风刃劈的七零八落。这才踪迹全无。青年一股冷汗流下，若是刚刚反应慢上一丝，便有可能丧命于此。

　　“好险好险！”青年喘着粗气，又将目光望向别处。

　　“大家小心，这些风刃没那么简单，一定要将其斩碎才是！”青年大喝一声。

　　别处之人不少人也看见了此地异状，均是不敢大意。而风刃好似无穷无尽一般。斩断劈断仍可接着攻击。直到消散在虚空之中。而远处还有大量的风刃席卷而来。

　　众人顿时陷入了苦战之中，就连唐龙也不列外，不过唐龙却没有使用任何道兵利器。拳头之上烈焰弥漫。一拳挥出，直接将一道丈许长的风刃打散在虚空之中。相比其他人，唐龙则是轻松不少。

　　“用拳法攻击，可以将这些风刃直接打散！”唐龙眼睛转动，轻喝一声。

　　此时众人被风刃困住，不少人早已是血迹斑斑，虽然有强大的道兵在手，可是这些风刃却是诡异至极。哪怕变得极小，也会如锋利匕首一般，穿梭在众人之间。

　　如今听得唐龙的提醒，不少人如醍醐灌顶一般，纷纷收了道兵，转而用最为实际的攻击。这些道者，在修道之时哪个没学过几套拳法掌法。虽然有的威力较弱。但是比起道兵来，却是实用不已。

　　“烈焰掌！”

　　“霸王拳！”

　　“大悲开山掌！”

　　一道道暴喝声响起，但见一道道匹炼的异色光华冲天而起。虚空颤动不已。爆炸声不绝于耳。

　　半个时辰过去。风刃渐渐变得稀少了起来。此时众人早已是血迹斑斑，到处都是粗重的喘息之声。

　　唐龙放眼望去，一片凝重之色。原本的五六百人，此时已经剩下四百多人不到，短短的一个时辰之中，便有三分之一的人命丧此处。不少人都露出心悸之色。

　　剩下的这些人之中不少也是伤痕累累。有的人也是不顾形象的一屁股坐在地上，大口的喘息起来。

　　“他娘的，差一点就死在这了，这地方太诡异了，什么狗屁苍穹上人，偏偏选择这种地方，老子不去了！”

　　一粗壮汉子骂骂咧咧道。其身上早已是衣衫褴褛、小腹之上还渗着丝丝血迹。

　　壮汉话一出口，不少人都露出认同的神色。一幅幅心悸的表情。此地距离苍穹上人的墓地还有很长的一段路要走。一想到那诡异无比的风刃。众人不禁缩了缩脖子。不少人都抱着壮汉一样的心态。

　　“哼，无胆鼠辈！”一道极为不屑的声音响起。

　　“谁，谁说老子！”

　　壮汉瞬间大怒，神色气势汹汹。直接站了起来。循声望去，脸色却变得有些惧怕起来，眼眸中深深的忌惮之色。

　　唐龙放眼望去，但见不远处几道衣着统一的青年人，刚刚出言讽刺之人乃是最为前排的青年，一脸的桀骜之色。

　　对此唐龙轻笑不已，怪不得刚刚那壮汉不敢再出言反驳，这几人乃是来自虚无门的弟子。不是这些散修能得罪的起的。

　　“若不是有事在身，你现在已经死了。苍穹上人的传承也是你们能够染指的？也不看看自己几斤几两，师弟们我们走！”

　　虚无门领头的青年一脸的戾气，杀机隐现，不过并没有出手。而是招呼一声身形对着远处掠去。

　　壮汉此时却是冷汗连连，虚无门可是不自己能够得罪的，自己虽然是伪地境的修为。可跟刚刚那个虚无门的弟子比起来。壮汉心里可是清楚的紧。不过在那几人走后。壮汉还是喋喋不休起来。

　　“哼，嚣张个屁，虚无门现在可是黄洲的笑话，煮熟的鸭子都能飞了！”

　　“就是就是，不知王莽兄弟打算如何！”

　　一旁一个精瘦青年随声附和道。

　　“当然继续前进，就算自己得不到，那也不能让虚无门的人得到，这些人太嚣张了！”壮汉大大咧咧地说道。

　　虚无门的人离去之后，接连又有不少身影一跃而起，直奔虚无门离开的方向而去。这些人大多都是几大势力的弟子。

　　而剩下的这些散修却是互相张望，虽心中期盼那所谓的机缘，但是一想到此地险境，不少人都打了退堂鼓。然而在壮汉的带动之下。不少人却是轻轻咬牙。同样掠身而去。只有少数的几十人选择了回去。

　　刹那间，此地鸟散人消。瞬间变得安静起来。然而谁也不知道当所有人走后。地上被杀的那些道者身体却是渐渐沉沦下去，消失在地面之上。


第301章 惊险连连

　　流波城，唐家所在之地，此时大厅之中主位之上端坐着一面色刚毅，神色威严的中年男子。浑身上下散发着强大的气息。

　　此人乃是唐龙的父亲唐战，原本唐家的族长乃是唐龙的爷爷唐怒海，不过由于唐龙当初留下了木煞珠的缘故，唐怒海不仅伤势痊愈，且隐隐有突破的迹象，因此唐怒海便将族长之位传给了唐战！

　　“这么说，龙儿果真是下落不明了？”

　　唐战一脸的忧心之色，眉头皱起，对着下首的一名青年问道。

　　“的确，老大现在还是没有消息，不过唐伯父放心，老大风浪见识的多了，此次也一定会平安无事！”

　　岳子明轻声说道。自流云城战乱之后，岳子明等人便有了迁居别处的打算。随后便直接来了流波城。

　　一来流波城距离流云城较远，三大宗门对于这种小城池也是从来不过问，二来岳子明便是为唐龙打算了。流波城之中此时唐家一家独大。但是若是放在别处却不值得一提。

　　而现在流云城对于唐龙的通缉并没有结束，何况附近的天水宗与唐家也是早有仇怨。岳子明将龙门安置在此处，也有保护唐家的意思。

　　“哎，没想到龙儿进入流云学院之后竟会有这么多波折，这流云学院竟做出这种可耻之事，若非我实力不行定要前去讨个公道。”

　　唐战此时也是脸色铁青不已。攥起拳头狠狠的击打在桌子之上，不过他也知道唐家与流云学院的差距，就算现在唐龙下落不明，他也只能忍。

　　“不过！”唐战顿了一顿接着说道。

　　“如今流云学院与三大宗门开战。流云城必定混乱不堪。我那侄女唐语嫣恐怕会有危险啊！”

　　“这个唐伯父放心，流云学院之中也有我们的人，语嫣妹妹自会有人保护周全！”

　　“如此甚好，多亏了有你们，否则我也是不知道该怎么办才好！”

　　“唐伯父不必客气，老大与我情同手足，若是唐伯父这样说可就见外了，对了，此处我等前来流波城还希望伯父不要介意才好！”

　　“哈哈，你将我当成什么人了，龙门是我儿所创，唐家以后也是他的，一家人不必在言其他，你们只管在流波城落脚便好。只是龙儿失踪的事情还不要传出去，你也知道龙儿在我唐家可是传说一般的存在，万万不能让那些毛头小子们知道此事！”

　　“伯父放心，我会严谨管教手下之人的！”

　　“恩，那我们便安心的等待龙儿回来吧，若是他娘知道了他失踪了，恐怕又会彻夜难眠啊。哎！”

　　唐战眼眸之中光芒闪烁，担忧之色显露无遗。

　　……

　　“这到底是什么鬼东西，怎会如此难缠！”

　　幽风谷之中，一处山石林立的地方。各大势力之人行至此处。终于不在是一望无际的平原。只不过此处山石奇形怪状，杂乱无比。

　　远远望去。但见数百名修道者光芒抖动。一股股强大的气流横卷长空。而在这些人的周围、却是一道道鬼魅般的身影。

　　这些身影介于虚影与实体之间。缥缈无比。似妖非妖，似人非人。有的头生双角，有的长着三头六臂。有的则是披头散发的青色模样。有的则是血盆大口红色斑斓。

　　这些妖物约莫有上千只之多。将这三四百人团团围在中间，发出一阵阵不知名的低吼之声。

　　原本唐龙等人来到此处，脸上露出喜色，因为跟据地图来看，此地距离苍穹上人的墓地不过千里之遥。而千里的距离对于这些人而言。不过也就是片刻功夫便能到达。

　　偏偏在此时，冒出了如此多得不知名的妖物。原本到达此地的道者可并不仅仅只有这三四百人。

　　当初刚刚进入幽风谷的时候，许多人选择了别的路线前进。而在此地也是想遇到了。不过突然之间遇到这些妖物的袭击。使得众人措手不及。且这些妖物极其强大，不少都散发着类似于地魄境强者的气息。

　　经过一番苦战，原本上千人的队伍，损失了一半之多，只剩下了这三四百人。而现在这些诡异的妖物数量却是道者的三倍不止。

　　唐龙站在道者队伍之中，脸上也是阴晴不定。望着这些妖物，唐龙便想到了当初在木吉城的时候所遇见的那名阴冥教的高手。其炼制的阴魂就与眼前的妖物有些相似。

　　只不过还有一丝丝的不同，当初那头阴魂虽然有着地魄境的实力。但是其气息却与现在的这些有着明显的不同。

　　眼前这些妖物给唐龙一种阴暗幽冷的感觉。比之那头阴魂强上百倍不止。望着秘密麻麻的诡异妖物，唐龙不禁也头皮发麻。

　　剩下的这三四百人也是各个凝重不已。望着满地的尸体，一种兔死狐悲的感觉涌上心头，原本是一起来探宝的，虽然都是竞争对手。

　　但是现在大多数人却死在了自己的面前，就连苍穹上人的墓地还没有看见，难免众人心里泛起涟漪。

　　“这到底是什么鬼东西，有谁可知道？”

　　一名精瘦男子一脸的忌惮小心之色，手中长剑之中横在胸前，随时防备着这些妖物的进攻。

　　“莫不是这些都是阴冥教所炼制的阴魂？”有人开口小心翼翼地说道。

　　“笑话，阴冥教连二流势力都算不上，岂会有这通天的本事，加上我们刚刚所杀的。这些妖物不下三千只。给阴冥教一万年时间也不可能炼制出来！”

　　对此却有人是冷笑不止。不过却谁也不直到这妖物到底来自何处，又到底是什么东西。

　　就在此时，远处虚空之中，一道道气息波动传来，显得有些急躁不安。众人连忙抬头望去。但见一道道身影正急速朝着此地掠来。大约有百十来人。众人一见神色大喜。

　　但是一望见这一百多人身后那密密麻麻的五颜六色的身影之时，众人顿时感觉头皮发麻。不少人对着这一百多人破口大骂！

　　而虚空之中那一百多道身影也是发现了地面上的存在，不少人脸色狂喜，在看见地面上那上千道妖物的身影之时。竟然没有人在乎。一道道光芒掠过。这一百多人直接横冲直撞到地面上的人群之中。

　　唐龙望着远处虚空，顿时感觉头皮炸开，怪不得这一百人见到这几这伙人兴奋成这个样子。但见远处密密麻麻的身影铺天盖地而来，竟不下万数之多。自己三四百人面对的上千道妖物与其相比，根本不值一提啊！

　　“这下完了，该死的引来这么多得妖物。这得有多少啊！”

　　有人带着哭腔说道。有的人则是身体一颤，险些有些站立不住。唐龙望着这百道身影，露出一丝苦笑之色。这其中竟还有熟人，不是金不换还能有谁。

　　此时金不换的光头显眼无比。只不过浑身紊乱的气息，却证明其此时情况不怎么样。

　　“金兄，你倒是好手段啊，看来你这是想要我们死啊！”

　　那名虚无门的领头青年恶狠狠地说道。恨不得将这光头直接生吞了才好。

　　“嘿嘿，竹兄莫要动怒。小弟已是疲惫不堪，早已闻竹兄威名。所以特来投靠。这些幽魂在竹兄眼里恐怕是不值一提。嘿嘿！”

　　“就是就是！”

　　“金兄此言有理，竹兄此次就全仰仗你了！”

　　金不换摸了摸锃光的光头咧嘴一笑，其身后不少人都跟着随声附和。那名被称为竹兄的乃是虚无门的领头弟子，名叫竹曾！

　　竹曾此时嘴角抽搐，眼皮狂跳不已、真恨不得将这金不换暴打一顿。原本这三四百人面对这妖物还有些许胜算。而如今被金不换等人引来上万道妖物。任谁也能看出来要玩完的节奏。

　　“莫非金兄认识这些妖物不成！”

　　一旁的白家子弟白空此时白衣之上已是鲜血点点，一双眼睛望着金不换精光一闪。听白空如此一问，不少人好似想到了什么，一道道目光唰唰的转向金不换。

　　“原来你们不知道啊，我也是从一本古书之上看到的。云天大陆之外还有别的空间世界存在。”

　　“废话，这谁都知道”

　　竹曾冷哼一声说道。

　　“嘿嘿，既然知道那就用不着金某人在废话了吧！”金不换却是嘿嘿一笑，眼眸中精光闪过。

　　“你！”

　　“唉！竹兄莫要动怒，且听金兄说完！”

　　竹曾恶狠狠的看了金不换一眼，随即将目光转向别处。金不换见此露出一丝笑意接着说道。

　　“众所周知，相传云天大陆之外有其他的空间世界存在，而这其中又有一处极为奇特的存在。那便是冥界。据说这个冥界是个极为神秘的空间所在，虚无缈缥至极。而眼前这些妖物，像极了九幽界的一种生物，幽魂！”

　　“幽魂！那是什么东西？”

　　“还有冥界，我怎么没听说过，那是什么地方所在？”

　　顿时间议论纷起。对于幽魂这个字眼都是陌生的紧，而冥界，不少人都露出一丝沉思的神色。

　　“冥界！”唐龙露出一丝惊疑之色，一股凝重慢慢爬上心头！


第302章 冥界幽魂

　　说到冥界，唐龙不自觉间便想起了当初在流云学院试炼之地所发生的事情。诡异的献祭之术，便招来了所谓冥界的生物血煞冥龙。

　　此事唐龙至今还记忆犹新，毕竟那是唐龙为数不多遇到险境的一次，若不是有龙戒在手，恐怕唐龙当时便已经死了。

　　在那之后唐龙也查过一些古籍之类。想要找寻一些有关于冥界的事情。无奈记载冥界的事情太过稀少。无非就是冥界是个神秘无比的空间世界，至于什么样子，却无从得知。

　　因为没有人去过冥界，也没有见过所谓冥界的生物，就算是有，那恐怕也是很久远的事情了。

　　还有一种说法就是，便是天道循环，便是在人死后，一丝神魂便会飘向别处，而那个地方便是所谓的冥界。至于是不是真的，却是无从得知，只有死后才知道

　　如今在此地又听到冥界的字眼，唐龙也是心中一惊。血煞冥龙的事情还历历在目。若这些所谓幽魂真的是冥界之物的话，那此地又是什么地方，为什么会出现在此地。唐龙神色转动不已。

　　“哼，笑话！什么冥界。我看是你杜撰出来的吧，这里乃是云天大陆，乃是黄洲境内，何来冥界之说。说什么这些妖物是冥界的生物，无稽之谈，我看你是被这些妖物追傻了吧！哈哈哈！”

　　竹曾却是不屑一顾。冷眼望着金不换，丝毫不吝啬挖苦之言。

　　“哈哈就是就是，这里可是黄洲！”

　　话一出口便有人随声附和，毕竟金不换的话实在令人难以相信。冥界幽魂之类对于众人来说还陌生的紧，而且正如其所说。此地是黄洲境内，怎会出现冥界的生物。瞬间便有好事之人开口指责。

　　“冥界生物，我看你分明是霍乱众心！”

　　“对对，若这些真是冥界生物，小爷第一个不相信！”

　　对于四周的议论嘲讽之声，金不换却没有半点生气，反而是双手一摊，爱信不信的感觉。

　　白家白空却是神色缥缈，眼中精芒泛泛。不知在想些什么。而后又将目光转向金不换！

　　“金兄，不知你说这些是冥界生物，莫非有什么考证不成？”

　　“这个，我也只不过是从古书上看的罢了，相传冥界有一种生物，似妖似人，阴气无比、虚无缥缈。群居而之。与眼前的生物倒是有些相似，据说幽魂乃是冥界最为普通的生物！”

　　“那不知金兄可有什么应对之法，能被数万只幽魂追杀而无事，金兄应该是有所依仗吧！”

　　白空双眸中精光泛泛，似是要看穿金不换的心思一样。

　　“对，姓金的，有什么秘宝赶紧拿出来，若不是你引来如此多得幽魂，我等又岂会落到现在这个地步！莫不是你想出卖众人独自逃生不成！”

　　竹曾连忙接过话茬说道，脸上露出一丝奸计得逞的笑意。

　　“就是就是，交出来！”

　　金不换眼冒金光，脸色也渐渐转冷了起来。若不是此时大难当前，依照他以前的脾气，恐怕早已经与这竹曾动起手来了，不过此时还是强忍了下来。

　　“竹曾，你不用耍小心思，不要以为我不知道，如今我们都在一条船上，你若是有本事便可自行逃出去，金某绝不拦你！”

　　竹曾脸色阴沉至极，双眼似毒蛇般凌厉，最终没有在说话。

　　“金某没有什么秘宝，但是对付这些幽魂，却是有一个办法！”

　　“哦！不知金兄有何办法？”白空眼眸一亮说道。

　　“聚古书记载，这些幽魂生于阴寒之地，最喜欢带有能量气息的东西，想必你也清楚，道者是这些妖物的最佳血食，不过这些幽魂也不是没有破绽。

　　既然喜阴，那自然怕阳。只要有阳便可对付这些阴魂！”金不换缓缓说道。

　　“金兄的意思是这些幽魂怕火？”白空目光闪烁，似是若有所思。

　　“不仅怕火，只要是至阳之物通通是其克星，雷电之力也可以！还有就是除非本身实力比这些幽魂高出许多，否则一般的法术神通很难杀死他们！”

　　金不换望着远处伺机而动的上万幽魂也是头皮发麻。原本他与其他人一样已经临近苍穹上人的墓地所在。

　　可是却不知从哪冒出了数万幽魂。与金不换在一起的当时有七八百人。但是一路战斗下来，如今却只剩下了一百多人。若不是金不换懂一些至阳至刚的功法神通，恐怕就连他自己也得交代了。

　　“谁知你说的是不是真的。要是故意害我们怎么办！”人群之中传来一声质疑之声。

　　“信不信由你们，方法我已经告诉你们了，若是不想死的话，最好按我说的办，大家同心协力，否则只有死路一条。谁要是想成为这些幽魂的点心，大可现在出去！”

　　金不换也好似失去了耐心一般，脸色渐渐阴沉了下来。一些人见金不换发怒，也都闭口不言不在说话，金不换的修为在此间来讲也算是一流的强者，又是金家的少主。谁也不想轻易得罪。

　　“此事出去一定要告知外面的人，若这些真是冥界的生物，那肯定非同小可。如今看来只有试一试金兄的办法了！”

　　白空神色一凝，淡淡地说道。不过从其神色间还是能看到一丝凝重的味道。白空乃是白家的嫡传弟子，见识自然不是这些散修可比。

　　“至阳至刚！”唐龙站在人群后面喃喃自语，神色缥缈不定。金不换的话被唐龙一丝不拉的听了进去。相比其他人唐龙不知道，但是自己本身却是会这种神通，比如烈焰拳罡，便是最为阳刚的神通。

　　“这些幽魂显然是想将我们困死在此处，暂时还没什么危险，难道现在让我们去试一试，若是惹恼了这些妖物怎么办！”

　　一名锦袍青年说道，看穿衣打扮不似一般散修之类。应该也是某个势力的弟子。

　　“不用了，它们好像等不及了！”

　　声音传来，但见人群后面的唐龙面露苦笑之色，神色望向远处。

　　此时唐龙并没有隐藏修为，伪地境六转的实力显露无遗，在众人当中只能算是中等境界。因此并没有多少人注意到他。

　　金不换寻声望去。眼睛瞪得抖大，放佛一脸不可置信之色。顿时呆在当场。

　　“他怎么会在此处！这不可能！”金不换此时心里狂喊道。

　　对于唐龙，金不换是再熟悉不过了，不自觉间金不换脑海中便浮现出了当初试炼时的情景，一想到那时，金不换便是一阵抽搐。因为自己在那时候发下道心誓臣服一个男人。

　　而那个原本不该出现在此地的男人却出现在了此地，这比金不换遇到这些幽魂还要来的震惊。

　　“不可能，应该只是长得像而已，对，就是这样！”金不换心里暗暗想到。

　　唐龙好似发现了异状，淡淡的转过头来，对其诡异一笑。金不换心中那最后的猜测也破灭了，这定是唐龙无疑。

　　白空等人却是没有注意到金不换的异状，因为所有人的目光都像四周望去。但见几十里开外。所谓的幽魂大军似是失去了耐心一般，正铺天盖地而来。

　　许多人脸上露出了惊惧的神色，幽魂还没有到来便已经惊吓不已，没办法，这比那些诡异的风刃可要厉害多了。

　　“诸位莫慌！如今大敌当前，若是诸位不齐心协力的话，恐怕就如倒下的这些人一样。只要我们灭杀掉这些幽魂，才有可能离去！”

　　白空眼中精芒泛泛，陡然喝道。

　　“一切听白兄吩咐！”

　　“白兄修为高深，一切凭白兄做主！”

　　众人连忙随声附和，白家在黄洲之上享誉盛名，是有原因的。白家从来不参与任何纷争，族风良好。白空作为白家的嫡传弟子。自然受到这些人的推崇。

　　“那好，白某多谢诸位厚爱。既然如此，就按金兄所说的办。所有懂得至阳至刚神通道技的人全部站在最外面。不会的站再最里面。咱们找一个突破口冲出去，大难当前望诸位不要藏私，否则白某可不会客气！”

　　“白兄放心便是，我曾修过天火拳，我来！”

　　“我本是火属性道根，我来！”

　　“还有我，金光剑法！”

　　一道道身影随即站了出来。这些人或多或少都懂一些至刚至阳的道技神通，如今大难临头，谁也不想死在此处。

　　“很好，里面的人也不要闲着，有什么秘宝丹药能拿的都拿出来，若是外面这道防线破了。后果你们清楚！”

　　“我有火云锥三枚！尽管拿去！”

　　“爆罡裂火弹十颗！”

　　“我这有恢复元力的丹药！”

　　一时间众人纷纷响应，各自将自己的家底掏了出来。此时不用的话，谁也不知道以后还有没有机会用。

　　白空见到此幕，脸上露出淡淡笑意。随即将目光转向金不换竹曾等人，这些人都是各大家族的弟子，其手段自然比那些散修要多上不少。

　　“金兄，竹兄，柳兄，诸位的手段白某不说也明白，不如咱们几人各守一方如何！”

　　“正合我意，既然如此，我金家之人便守东方！”金不换轻笑一声，带着几名金家之人连忙朝着人群的最东边走去。

　　之所以会选择这个方向，是因为唐龙便在此处！


第303章 大战幽魂

　　“你怎么会在这？”

　　金不换的声音从唐龙脑海中响起，只见金不换走到唐龙三丈外站定，徐徐传言说道。

　　“机缘巧合而已！此事说来话长，还是先应付眼前吧。”唐龙淡淡传音说道。

　　“恩，今天想必一场恶战在所难免，对了，能不能帮我个忙？”

　　“呵呵，你可是我的小弟，哪有要求老大帮忙的！”唐龙望着金不换露出一丝似笑非笑的神色。

　　金不换嘴角抽搐不已，却又不能反驳什么。

　　“好好好，老大！等会若是我遇到危险的话，能不能护住我弟弟！”

　　唐龙顺着金不换的目光朝着人群中央望去。因为金天赐并不会什么至阳至刚的神通道技，自然被众人团团围住。

　　“好，我会尽力！”

　　“谢了！”

　　“你我兄弟，无需道谢！”

　　“兄弟。”金不换喃喃自语，望向唐龙的目光露出一丝异色。

　　“别废话了，它们来了！”

　　唐龙颇为凝重的声音从金不换脑海中响起，随即扭头望去，金不换也不禁倒吸一口凉气。但见远方天空似是阴云一片，幽魂铺天盖地而来，似是笼罩了整片虚空。

　　“战则生，退则死！杀！”

　　白空此时一脸的肃杀之气，手中长剑斜指长空。冷厉无比。地魄境中期的修为瞬时爆发了出来。

　　“杀！”

　　“杀啊，杀光它们！”

　　一道道身影气息暴涨，有的手持长剑，有的拿着大刀，还有人手握两柄巨斧，其上寒光点点。

　　谁都知道，此时已经没有退缩的余地，四面八方全都被幽魂所笼罩，要想求得一线生机，唯有一战！

　　一道道身影散发着强大的气息，一道道光华横贯长空。在白空的带动之下猛然朝着一个方向冲去。

　　但是很快其他三面的幽魂便围了上来。一只只幽魂兹面獠牙，双眸之中渗着幽光。有的则直接张开血盆大口，想要将其头颅咬下。

　　“长虹贯日！”

　　一道清瘦的身影，手持一杆金色长枪，每每挥动间便带出一片金色光华，气势十足。一枪探出便带走一只幽魂。横扫六合！

　　“破天一击！”

　　但见一彪形大汉，手持两柄银灿灿的巨斧。赤裸着上身，青筋暴起。面目狰狞不已。双斧猛然挥出。虚空之中瞬间凝聚成两柄能量大斧，十丈之长。

　　大汉大吼一声，双臂之上泛起血红之色。两柄能量化的巨斧带着无可匹敌之势，直接劈向了幽魂之中。

　　一大片的幽魂惨叫不已。或许是大汉太过用力。就连地面之上也出现了一道长长的沟壑，再次大吼一声，大汉挥动巨斧。大开大合之间收走幽魂的性命，威猛无比！

　　但是幽魂之中也不乏强大之流，一只身高五丈的幽魂，其身后闪烁着六条臂膀，兹面獠牙，好不生猛。但见一道者反应不及。直接被其撕成两半。化为漫天血雨。

　　一时间四五百名道者各显神通，与数万幽魂大军站在了一起。两股潮流比起来，犹如河流与海域一般，完全不能成正比。

　　但是幽魂数量虽多。但是能与锻丹境修士比肩的也不过十分之一的数量，比的上地境强者的更是少之又少。否则这些人根本就坚持不下来。

　　一道道强大的气息横贯长空。光华漫天，不时传来阵阵暴喝与惨叫之声、这些幽魂正如金不换所言的那般。好似惧怕阳刚之物一般。片刻功夫，横扫一片。

　　但是相对于数万幽魂来说，这些也不过是九牛一毛罢了。这些幽魂也似是有灵智一般。好似看出这群人的计策。不时的朝着人群中央发起攻击。

　　北面白空手持一柄长剑，寒光闪烁，身形飘逸无比，每每一剑刺出，便带去数到剑芒。刹那间白空身边成了一片真空地带。

　　西面竹曾手持一柄金环大刀，其上金光闪耀。挥动间舞舞生风，一道道金色气旋急速掠起，搅得四周幽魂不得安宁。顿时间幽魂不敢靠近。

　　东面之上，唐龙右手持剑，左手握拳，到了现在唐龙也没有心思要保留什么实力。万里飘渺步，飘渺不定，加上手中邪云剑，顺势带起一道道剑雨。凡是被剑雨击中的幽魂无不哀嚎不已。因为唐龙将烈焰拳罡加持在了剑雨之中。

　　不过东面之中若说最为疯狂的，不是唐龙，而是金不换。金不换进入战斗之中，完全放佛换了一个人一样。

　　“啊哈，神王破空！”

　　金不换大吼一声，脸上隐隐献出兴奋之色。周身闪烁着道道金芒，但见其身后突然出现了一道高大五丈的人形虚影。闭着眼睛，威严无比。

　　一拳挥出，身后虚影好似有所感应一般，陡然间睁开眼睛，金光四射，如同金不换一样挥出一拳。

　　排山倒海的气浪顺势而出。猛然冲向幽魂之中，传来巨大的爆炸响声。让人侧目连连、金不换大呼过瘾。如同疯了一般。整个人直接扎进了幽魂群中。神拳舞动。一时间竟无幽魂敢靠近。

　　唐龙看到此情此景却是嘴角抽搐，面露苦笑之色，这金不换还真是一个战斗狂啊。怪不得要将其弟弟托付给自己。这一战斗起来，完全就如整个人都疯狂了起来。

　　有着几大势力的弟子带阵，一波波强大的道技神通轮番轰炸。竟然逼得幽魂大军一阵阵后退。见到此处，不少人都露出惊喜之色。就连唐龙也不例外。

　　“吼！”

　　就在这时，一声洪亮的吼叫声响起。在见整个幽魂大军犹如打了鸡血一般的狂暴起来。原本众人打开的缺口又直接被填满。幽魂大军犹如悍不畏死的死士一般，猛然冲向人群。

　　众人大惊，连连抵挡、不过此次攻击比之前来的要更加猛烈。且这些幽魂也是不在闪躲。直直朝着人群之中扑去。

　　“不好，快挡住！”

　　白空大喝一声。手中长剑狂舞。瞬时间上百道剑芒萦绕。如百道利剑一般，冲向肆虐的幽魂大军。虽然带走一片幽魂，但是很快便有新的幽魂补了上来，白空见到此处也是皱眉连连。

　　“不能再留手了，都拿出自己看家手段，否则只有一死！”霎时间，白空冷厉的声音传遍长空。

　　但见白空周身的气息瞬间飙升了起来，白色道袍无风自动。手中长剑却是自动飞出，漂浮在白空的头顶之上。

　　在见白空手掐法决，陡然间双眸之中爆发出道道精光。右手一把抓住长剑，整个人快速的旋转起来。

　　“剑光风暴！”一声轻喝响起。但见自白空身上一道道的剑芒剑光涌出。十道，百道，千道。漫天剑光舞动，让人心颤不已。一片片的幽魂惨叫不已。

　　见到白空如此，许多人纷纷露出凝重之色。不在留手。

　　“刀光阵！”

　　竹曾轻吼一声，露出阴狠笑意。手中长刀顿时化作一道巨型大网。其上金光泛泛，直接将数百道幽魂笼罩其内。不时传来惨叫之声。

　　“乘风破浪！”青年身形诡异，划破长空。

　　“天绝十三枪！”一枪探出，虚空震荡，两枪刺出，山河倒流。

　　“旋风斩！”

　　但见那手持双斧的彪形大汉，手中巨斧寒光倒射。整个人如同旋风一样快速的旋转起来，与白空不一样。大汉手持双斧直接转进了幽魂大军之中。犹如绞肉机一般。收割着一道道幽魂。

　　金不换杀的兴起，自然也注意到了四周情况，金不换虽然好战，但是也不会丧失理智。知道此时已是情况紧急之时。

　　但见金不换双手法决变幻不断。一股股强劲的气流爆发出来，身后金色虚影猛然增大一倍，隐隐有十丈之高。

　　“神王灭世！”一拳挥出。整个虚空都变得颤抖起来。不少人都注意到这边的情况。

　　“神王轮回杀！”

　　“神王霸道拳！”

　　接连三声，金不换打出三拳。虽然仅仅只有三拳。但是每一拳的威力却并不比任何一个人差，甚至有过之无不及。

　　神王灭世，虚空变色，河水倒流。神王轮回杀！绝世杀拳。无边杀意顿起、一道道幽魂身影坠落、神王霸道拳。犹如战神在世。一拳挥出，空间破碎。石破天惊！

　　“噗！”三拳挥出，似是到了金不换的极限一般，一口鲜血喷出。不过金不换却是满脸的兴奋之色。三拳皆是其最得意的神通。

　　三拳齐下，近千道幽魂破灭。对于这种效果金不换也是很满意，咧开大嘴一笑。不过三拳挥出，金不换体内元力急速下降。身形微微有些颤抖！

　　“小心！”

　　一声轻喝。但见一道强大的幽魂身影直奔金不换而来，然而还没有到金不换身前，便见其从中间被劈成两半。唐龙的身形显现了出来。

　　“哈哈，我没事！”金不换一见唐龙，哈哈一笑。

　　唐龙眉头轻皱。也不说话，直接将几粒丹药塞入金不换的口中。唐龙的声音接着响起。

　　“别废话，赶紧恢复，这可不是你逞强的时候！”

　　金不换嘿嘿一笑，转首望向四处幽魂。脸上的笑意渐渐退去，变得凝重起来。

　　“这幽魂的数量好似又增加了不少啊。”

　　众人齐心协力斩杀了几乎万道幽魂。此时人人已经频临力竭状态。但是幽魂大军却看似没有少多少。只有一种可能，那便是又有幽魂大军来了，想到这里众人顿时感到绝望。


第304章 烈焰焚天

　　“我没事，还有一战之力，你只要看好我弟弟就好了，这些幽魂还过不来！”

　　金不换大嘴一咧说道。对于刚刚那三拳，所呈现的效果金不换还是很满意的。之所以金不换会这样拼命，除了因为情况紧急以外，其实还有着一丝私心。

　　当初试炼之地不敌唐龙，自己无奈之下发下道心誓成了唐龙的跟随者，对于此事金不换一直介怀不已，回到黄洲之后便进入苦修之中。

　　刚刚那三拳，可谓是金不换神王拳的最强招式，任何一拳都足以将一名地魄境道者生生打爆。之所以会如此做，其实也有一丝示威的意思。

　　虽然消耗过度，但是从金不换的眼眸中还是可以看出一丝得意之色。刚刚的言外之意更是不溢言表，此地有我金不换守着就是了，你在此完全就是多余。

　　唐龙又岂会看不出金不换心中所想，知道他还在为那事介怀。对此唐龙却是轻笑不已。换做一个人，恐怕也会如金不换这般。

　　不过唐龙知道此时也不是个人逞强的时候，周围幽魂越聚越多，杀之不尽，在这样下去，恐怕情况十分不妙。

　　唐龙没有回答金不换，而是双眼一凝望向其他几处方向。白空竹曾等人虽然都用出了自己最为强大的招数。虽然大片的幽魂被收割而走。

　　但是随后便会有另外的幽魂补上，同样的悍不畏死。而经过这无休止的战斗，许多人早已疲惫不堪。就连白空等人气息也变得渐渐虚弱起来。

　　唐龙神色凝重，原本唐龙是可以逃走的，不过看着这与幽魂争斗的几百道人影，唐龙还是放弃了最初的打算，眼神飘忽不定间，似乎是在想什么对策。

　　金不换见唐龙没有离去，也没有回答自己的话，心里隐隐有些不悦。一想到自己成了其随从心里便郁闷不已。

　　“我说你还是退后吧，我要开始进攻了，我这神王拳要是伤到你可是不好！”

　　唐龙听罢，转过身来对着金不换淡淡一笑。

　　“有你这么跟老大说话的吗？”随即唐龙脸上露出一丝玩味的笑容。

　　“你，我。好吧，请老大先退后好不好，小弟我可要出手了！”

　　金不换嘴角抽搐，虽然心里有些不满，但是却无可奈何。

　　“该退后的是你。你已受伤，不宜在战斗，还是退到中央恢复吧，此地交给我！”

　　唐龙从容不迫地说道，脸上渐渐变得淡漠起来。

　　“交给你？”

　　金不换却是露出一脸的质疑之色。又回首望了望那肆虐的幽魂。在此将目光转向唐龙。

　　“让你回去你便回去，我知道你不服，不过此时却不是争强斗狠的时候。若是你想战胜我，等事后尽管来便是！”

　　金不换神色飘忽不定，眼前的唐龙似是变了一个人一样，显得威严无比，话语之中都带着一丝不可置疑之色。

　　“好，此地便交给你了，若是你能将这些幽魂逼退，任你这个老大又何妨！”

　　金不换留下一句话后便朝着后方退去，此时的他的确需要休整一番。若是在上来大批的幽魂，他自己都不知道自己能不能在挡得住。

　　唐龙对于金不换的离去两耳不闻。一双眸子带着凝重之色，始终没有离开这些幽魂半步，偶尔一两只幽魂张牙舞爪的扑上前来，随后间便被唐龙湮灭。

　　“看来不能再保留实力了，只能杀一些是一些了，但愿这些幽魂不要无穷无尽才好！”

　　唐龙喃喃轻语，双眸之中渐渐变得明亮了起来。随后却是眼中寒芒一抖。唐龙直接纵身掠进了幽魂大军之中。

　　“快看，那人竟然进入幽魂大军之中，这不是找死吗？”

　　“伪地境的修为也敢逞强，不自量力！”

　　“莫不成他要自爆不成！”

　　周围之人眼见一道黑色身影纵身掠进幽魂大军之中，一瞬间一道道目光掠过，议论纷起。

　　金不换刚刚退进保护圈之中，眼看着唐龙的动作也是神色一惊。

　　“死了也好，死的道心誓就不算数了！”

　　金不换喃喃自语，但是神色间那担忧的神色却是一览无遗，显然心口不一。

　　唐龙身形刚刚掠进幽魂大军之中，但见漫天的幽魂铺天盖地对着唐龙扑来。刹那间唐龙便湮灭在幽魂潮之中。

　　“此人真是蠢不可及，他还真以为自己是战神在世，就连那蛮虎也不敢这般，真是找死！”

　　一名手持长剑的中年道者，一剑荡开几道幽魂，望见唐龙此幕，面露讥笑之色。而他口中的蛮虎便是那手持双斧的彪形大汉。

　　“此人找死不成，不过他要是现在自爆的话还来的及，或许可以缓解一下幽魂的攻击！哈哈！”一名长脸青年哈哈一笑道。

　　“轰隆隆！”

　　“什么动静？”立即有道者惊呼道。

　　但见虚空之中传来阵阵轰鸣之声，就连大地也随之颤抖起来。不少人都停下攻击驻足观望。难不成又有幽魂潮赶来不成。若是那样的话可就真的没希望了。许多人脸上露出绝望的神色。

　　“快看，是刚刚那小子所在的地方！”一名青年指着远处惊呼道。

　　众人目光随之被吸引而去。但见那幽魂最密集之处，传来一阵阵轰鸣之声。就连白空等强者也是露出一丝疑惑的神色。

　　“他在干什么！”金不换嘴角抽搐嘀咕道。

　　但见刚刚唐龙所站之处，已是乌泱泱一片，密不透风。而就在这时，一道金光突然冲其中穿射了出来，直冲云霄。

　　一道，两道三道刹那间上百道金光弥漫。照耀整个虚空。就在此时，一声轻喝声响起。

　　“给我破！”

　　“嘭！”一声巨响传来。但见那幽魂潮之中，陡然间炸裂开来。万道金光显现。不少人随之闭上的眼睛，因为太过耀眼。

　　在睁开时，却看见一道黑色身影悬浮在虚空之中。负手而立。四周金光隐现。一双眼睛犹如利刃一般，划破长空。霸气无比。在看四周幽魂，被吹的七零八落。凡是触碰到金光的幽魂，无不哀嚎不已。

　　“这是。这是刚刚那个小子！”顿时有人惊呼道。

　　“什么，这怎么可能，太霸道了，竟然好发无伤！他才伪地境六转啊。”

　　一名青年睁大了眼睛，满脸的不可置信。在看那四周哀嚎不已的幽魂，隐隐有上千道之多。

　　唐龙双眸中金光闪烁，片刻之后便恢复了清明。脸色无波无澜。望着四周的情况确实眉头一皱。

　　“看来还差的太多！”唐龙喃喃自语。两条强横的手臂突然间挥舞起来。

　　但见唐龙的手臂之上，瞬间变得一片通红，烈焰遍布。猛然间凌空挥出一拳，漫天烈焰笼罩。一条五丈长的火龙奔腾而出。其上烈焰滚滚。

　　紧接着，第二条，第三条、第四条火龙顺势而出。四条火龙盘旋在唐龙的头顶之上，传来阵阵低吟之声。

　　四周之人放佛看痴了一般。只感觉身体一阵阵燥热，放佛置身于火海一般。

　　远处虚空之中，白空双眸精光狂闪。眼眸始终没有离开过唐龙。平静的脸上渐渐露出震惊之色。

　　金不换此时也是张大的嘴巴，才不到一年时光不见，唐龙怎么又强大了这么多。还是原本唐龙就没有展现过真正的实力。想到这里金不换也是一阵抽搐。

　　而此时唐龙却是如不死不休一般，吐出了一句令人震撼无比的话语。

　　“不够，还差的远！”唐龙眉头轻皱，似是不满意一般。

　　但见其烈焰滚滚之中，再次有物体冒出。第五条火龙低吼一声冲上天际。这还不算完。第六天，第七条。放佛没有穷尽一般。

　　“第三十四条，三十五条。三十六条。天啊，怎么可能，三十六条幻化妖物，每一条的气息都不在地魄境之下，这真的是他所操纵的！”

　　一名中年大汉嘴角抽搐，已经震撼到不能再震撼。他能清楚的感觉到，唐龙所凝聚的这三十六条妖物，随便一条都不是自己可以抵挡的。然而令他震惊的不是这些，而是唐龙不过伪地境罢了，怎么元力如此深厚，而且还操纵自如。

　　在场之人全部愣在当场，就连幽魂的攻击也不在理会，一双双眼眸全部凝聚在虚空之中那三十六道烈焰身上，在那瘦小的黑色人影身上。

　　唐龙却对于众人的目光充耳不闻，直到凝聚成三十六道火龙的时候，才停止了动作。其脸上也是露出一丝满意的神色。

　　其实唐龙也明白，这多亏了五行分身术，否则自己就算元力深厚，也不可能同时凝聚三十六条火龙，实则是唐龙将分身术与烈焰拳罡结合在了一起。

　　四周原本悍不畏死的幽魂大军，见到这虚空之中漫步烈焰的三十六条火龙。身形颤抖不已，似是遇到了什么克星一般，不断向后退去。唐龙见此却是冷笑一声。

　　“去！”一声轻喝。

　　“吼！”三十六条火龙，如火山喷发一般。身形狂舞，直接冲向了幽魂大军之中。一时间这方虚空之中通红一片，犹如火海一般。

　　“嗷！”三十六条火龙如过无人之境，烈焰滚滚，所到之处，但见一道道幽魂哀嚎不已，身形一阵颤抖。最后竟如化作水气一般，消散在虚空之中。


第305章 地狂境幽魂

　　唐龙原本不想暴漏自己的实力，不过如今却也是顾不了那么多了。数万幽魂纠缠不退，过不了多少时间，这些人恐怕都要成为幽魂的点心。

　　三十六条火龙烈焰凶猛，所过之处，犹如烈焰焚天火山爆发般。只听得一声声哀嚎传来。

　　其余人等早已是目瞪口呆，不敢相信眼前所发生的事情。原本数万只幽魂此时却在快速的减少着。而这全是出自一人之手，又怎能不令人震惊。

　　金不换此时神色早已凝固，健壮的身体此时也不自觉间颤抖起来。一双眸子中除了震撼还是震撼。望着眼前的景象，忍不住倒吸一口凉气。实在是太可怕了。

　　转而金不换将目光望向虚空之中，那道迎风而立的黑色身影，此时竟是无比的高大。放佛不可逾越一般。金不换的眼眸中露出一丝复杂之色，不知是喜还是忧。

　　原本还想着以自己的手段震慑一下唐龙，让唐龙知道自己的实力不可低估，如今看来，跟唐龙一比，金不换知道了什么叫差距，满脸的苦意，自己刚刚却是在打自己的脸。

　　渐渐的唐龙的脸色也变得越发惨白起来，同时操纵三十六条烈焰火龙虽没有到唐龙的极限，但是终归是消耗太大。以至于唐龙体内的元力也在急剧减少着。

　　而此时，唐龙双眸扫过四周，经过自己这一番清扫，大半的幽魂都湮灭在烈焰之中，就连那些强大如地魄境的幽魂也不例外。

　　原本数万只幽魂，此时零零散散只剩下几千只而已。而这几千只幽魂，对于这四五百道者而言，却已经构不成太大的威胁。至少能够安全离去。

　　体内传来一声闷响，唐龙神色一凝，双臂一挥，三十六条火龙奔腾不已，从四面八方而来。最终全部被唐龙收入了体内。

　　“呼！”随手间扔了两粒丹药下肚，唐龙的脸色才好了一些。如此大的消耗，即便是唐龙也有些吃不消。

　　不过望着四周七零八落的幽魂，唐龙的脸上也是露出了一丝淡淡笑意。随即转过身来，唐龙神色一怔，用手轻轻摸了摸鼻子。

　　但见四五百道目光齐齐望向唐龙。这其中有震撼，有怪异，更多的则是敬畏。盯得唐龙也是一阵发毛。谁让唐龙刚才的表现太过震撼，以至于现在众人还没有反应过来。

　　“额，这个，还是将剩下的这些幽魂清理掉吧，我可不想在招来更多的幽魂！”唐龙淡淡笑道。

　　众人这才回过神来，虽然大批的幽魂被唐龙屠戮一空，但是这剩下的几千只也是不小的隐患。有了唐龙的带动。众人似乎已经是看到了希望。快速的清理着四周的幽魂。

　　“这位道兄好神通，不知尊姓大名，在下白空！”

　　声音响起，但见一道白衣身影徐徐落在唐龙身边，一脸笑意的看着唐龙，神色间带着敬畏之色。

　　“呵呵，白兄大名在下早已听闻，小弟唐伯虎！”

　　唐龙对白空的印象不错，此人有勇有谋，杀伐果断。这在唐龙遇见的许多青年才俊之中也是不多见的。

　　“原来是唐兄，唐兄刚才真是好威风啊，小弟远远不及，能有唐兄鼎力相助，使得大家免去一场灾难，小弟在这先行谢过了。”

　　白空说罢竟对着唐龙深深一礼，神情端庄严肃，不似一点做作之意。

　　“白兄客气，唐某也是这其中的一份子，若说有功，那也是大家的，更何况刚刚白兄的表现唐某也是看在眼里，那一招剑光风暴着实不凡！”唐龙淡淡笑道。

　　“唐兄莫要折煞小弟了，与唐兄比起来，我那剑光风暴，哎不提也罢！”

　　原本有人夸赞乃是好事，但是这话从唐龙嘴里说出来，就有一丝不一样的味道了。当然唐龙这话没有半点嘲讽之意，可是刚刚看见了唐龙出手，白空瞬间感觉自己着实没有什么好炫耀的。

　　“唐兄年纪轻轻，实力便如此不凡，不知出自何门，若是唐兄方便的话！”白空淡淡笑道。

　　“呵呵，小门小派不提也罢，家中长辈不让在外随意招摇，还望白兄见谅！”

　　“晓得晓得，这其中道理白某还是明白的！”

　　白空见唐龙搪塞过去，不愿说出自家来历，不仅没有恼意，反而是微微一笑。作为白家的嫡传弟子，白空也知道某些势力的规矩。当然这只是他的猜想。想到这白空目光闪烁，隐隐有话要说。

　　“白兄有话直说便是！”唐龙见此淡淡一笑道。

　　“唐兄目光如炬小弟佩服，不知唐兄接下来打算如何？”

　　白空说罢，一双眼眸中闪烁不已。始终不曾离开过唐龙。

　　“这个嘛！实不相瞒，此次前来不过也是受人之邀罢了！”

　　“不知唐兄受何人相邀？”

　　“诺！就那个光头！”

　　唐龙轻轻努嘴，白空远远望去，但见一光头青年正快速朝着此地掠来。

　　“那个老。唐兄，你刚刚真是太威风了，瞒的小弟很是辛苦啊！”

　　金不换摇晃着脑袋出现在二人一旁。一双眼睛盯着唐龙，似是幽怨，怪异无比。

　　“嘿嘿，我什么时候瞒着你了。只是你没见过而已！”

　　唐龙嘿嘿一笑。

　　金不换嘴角抽搐不已。我是没有见过，你早说你有这个实力，当初我还没事吃饱撑的找你晦气。当然这话金不换却是说不出口。

　　一旁的白空见到此状目光闪烁不已。不知在想些什么，随即却是淡然一笑。

　　“原来唐兄竟是金兄的朋友，怪不得会有如此实力，刚刚金兄那三拳让白某真是大开眼界啊！”

　　若是换做以前，金不换也必然会与白空互相恭维一番，可是现在这话却怎么也说不出来，不自觉便将目光落在了唐龙的身上。

　　“雕虫小技而已，跟某个变态比起来，还差的很啊！”金不换露出一丝惆怅，却是故意拉长了尾音。

　　唐龙摸了摸鼻子，我这是招谁惹谁了！

　　“如今此地已经没了什么危险，不知金兄如何打算！”白空目光一闪，说到了正事之上。

　　“当然是继续前进了，如今苍穹上人的墓地近在眼前，岂有退走的道理，怎么，难不成白兄打算离去？”金不换眼睛一眯笑着说道。

　　“呵呵，正如金兄所言，哪有退走的道理。不过那苍穹上人的墓地想来也没那么简单，倒时还需你我几人齐心协力才是！”

　　白空淡淡一笑，但是目光却是瞥向了一旁的唐龙、唐龙只是笑了笑没有言语。

　　金不换却是郁闷不已，岂会不明白白空的意思。

　　“那是一定，在找到苍穹上人的传承之前，你我之间必当共同进退！”

　　金不换的意思却是很明显。没找到苍穹上人的传承一切好说，若是找到了，那就各凭本事了。

　　“呵呵，如此正好，既然如此，我等也帮其他人一把，将这些幽魂清理一番，也好继续上路！”

　　“理当如此，这该死的幽魂，着实可恶，如若不然，恐怕咱们现在已经到了，千万别让我金某人在遇到这些妖物，否则的话，金某定然要大开杀戒一番！”

　　金不换轻哼一声，将目光转向唐龙，却不知何时唐龙将目光转向别处，神色有些凝重。

　　“你怎么了？”金不换有些疑惑道。

　　“你这个乌鸦嘴！”

　　唐龙神色凝重，目光盯着远方看都不看金不换一眼，轻轻吐出一句，原本平静的脸上陡然变色。

　　原本金不换刚想反驳，但是看见唐龙的神色异样，顺着唐龙的目光望去。却并没有发现什么、片刻之后，金不换露出一脸不快之色。

　　“你到底搞什么鬼。我靠，那是，那是幽魂大军！”

　　金不换原本不忿的脸上陡然变色，身形一咧险些站立不住。一旁的白空也发现了异状，一双眸子中透着无比凝重之色。然而却又将目光转向唐龙。

　　这真唐龙真是伪地境的境界，怎的神魂竟如此强大，他与金不换同为地魄中期的境界，刚刚却没有发现任何异常。对于唐龙的身份，白空越发好奇，不过此刻，显然不是时候。

　　与此同时，其余四五百人将四周幽魂清理的一干二净，死里逃生，许多人脸上露出欣喜神色。然而有人回头一望，瞬间石化当场。

　　“那，那是什么？”一名青年有些不敢相信，说话颤颤惊惊。

　　“幽魂大军！这边也是，还有那边，天啊。这不是真的！”某个中年汉子瞬间崩溃。

　　“那气息。怎会如此强大！”

　　但见远方虚空之中，似是一片阴云遮住虚空，浩浩荡荡的幽魂大军扑天而来。紧接着两边也出现了数目众多的幽魂。

　　而这其中，一道身影通体漆黑。身形高大隐隐有百丈之高。其身上狂暴的气息，就算是相隔甚远。众人也感到莫名的心颤。而另外两个方向的幽魂大军，其领头也是高大近五十丈的强大身影。

　　“那是不亚于地狂境强者的幽魂。怎么可能！”

　　金不换神色惊惧，话一出口，许多人心里便只有一个想法，完了。然而又好似想到了什么。瞬间无数道目光陡然聚集在人群最前方的一道身影之上。

　　唐龙当然注意到了众人的异状，谁叫刚刚唐龙表现的太过强势。可是唐龙却是苦笑不已。不说自己元力消耗太大，就算自己在能施展一次烈焰焚天之术，可是对面有着强横如地狂境的存在！


第306章 步步杀机

　　若说以唐龙现在的实力，地魄境的强者从容应对，就算是地煞境的强者，唐龙也有着一拼的实力。但是若是对方是地狂境的强者。唐龙现在却只能望而却步。

　　地境之上，每一个境界的提升，都会发生质的变化。地狂境乃是地境之中巅峰的存在。天境大能不出，地狂境的强者足以横行一洲。

　　看着众人有些期盼的目光，唐龙除了苦笑还是苦笑，在怎么样自己也不过是伪地境罢了，连地境还没有到，总不能让自己去硬抗地狂境的幽魂吧，那无疑是找死。

　　金不换也明白了唐龙为何说自己是乌鸦嘴了，这也是太黑了些。单看眼前形势，除了那几只异常强大的幽魂以外，其余的幽魂数量并不亚于刚刚，甚至有过之而无不及。

　　“怎么办！”

　　金不换将目光望向唐龙，白空也是如此，此时唐龙隐隐成了这一方的领袖人物。

　　“还能怎么办，你觉得以我们这些人能冲出去？单单是那一个恐怕都能将我们随意碾压！办法只有一个，只能逃了！”唐龙无奈道。

　　“逃？往哪逃？”

　　“奇怪，这些幽魂为何只围攻三面。却唯独后面没有任何幽魂存在，这不应该啊！”

　　唐龙眼睛一眯，精光闪烁！

　　“唐兄认为这些幽魂是故意而为之？”

　　白空目光闪烁，脸色凝重不已。

　　“事到如今，故意不故意已经没有什么意义了，除了身后，难道你认为还有别的办法不成！”唐龙苦笑道。

　　“那还等什么，赶紧跑啊！”金不换轻喝一声。

　　唐龙与白空对视一眼，均是看出对方眼眸中的凝重之色，各自点头。身形快速朝后方掠去。

　　“诸位速速退走，这些幽魂不是我等能够抵御！”

　　白空一声轻喝传遍四方。身形掠过众人直奔南方而去。唐龙金不换等人不甘落后。如一道道流光般纷沓而去。

　　众人见这几名实力最强劲之人都走了，岂有留在此处的道理。纷纷掠起身形，随着几人离去的方向追去。

　　“快逃啊，幽魂大军杀来了！”

　　顿时间，惊惧声，尖叫声四起。乱成一片，不少人在刚刚的战斗中受了伤。飞行速度也是大大减弱。

　　一瞬间，幽魂大军纷纷而至。几名最后的道者瞬间湮灭的幽魂大军之中。

　　“救我啊，快救我！啊！”

　　然而听到这一声惨叫，不仅没有人回头，反而是速度更快了几分，生怕下一个就是自己。

　　原本刚刚道者站立的地方，此时已经是乌泱泱的一片。最前面，一道高大百丈的身影伫立、一股股黑气缠绕。

　　散发着强大的气息。一双硕大的眼眸如两个黑洞一般，幽光诡异。突然间，一阵刺耳的笑声响起。

　　“桀桀！”

　　百丈幽魂眼眸望着道者逃走的方向发出一阵怪异无比的声音。紧接着幽魂大军如海浪千丈般朝着前方涌去。

　　……

　　幽风谷外，几道身影并排站立，身上俱散发着强横的气息，令人不敢靠近。

　　其中一人白面无须，一身白袍显得飘逸无比，只不过此人脸上却是一脸的凝重之色。

　　“奇怪！幽风谷内的气息怎突然变得不稳定起来！”

　　白沐辰一脸的凝重，双眼如剑闪烁着犀利的精芒。

　　“难不成里面发生了什么变故？”

　　柳无涯轻捋胡须，苍老的脸上露出一丝疑惑之色。

　　“是与不是，进去看看便是！”吕老魔老气横秋地说道。

　　“哼，那不成你想此地空间在塌陷一次不成！”灭虚老道冷冷说道。

　　“灭虚牛鼻子，你真的想与老夫动手不成！”

　　“岂会怕你！”

　　“两位稍安勿躁。既然里面已经有各自后辈，自然用不着我等出手。或许是因为进去的人太多，导致谷内气息紊乱。何不在等等看！”

　　白沐辰见二人一言不合竟是又要打起来，呵呵一笑道。

　　“哼！”

　　……

　　“该死的！这些幽魂真是阴魂不散啊！”

　　金不换神色冷厉，有些愤怒地说道。却是已经停下了身形。其身前竟是白茫茫一片，看不清虚实。

　　“的确，没想到这短短时辰，又有百位道友命丧此处。哎！”

　　白空的脸上布满阴霾、面对这种只能逃不能打的局面，他也只能叹声不已。

　　唐龙脸上却是神色闪动不已。似是在想什么事情。

　　“唐兄莫非是想到了什么？”

　　“你们不觉得有些怪异！这些幽魂的速度明显下降了许多，不过待我等稍加懈怠，又是一阵猛扑。如今到了此处，这些幽魂又慢了下来，实在是诡异！”

　　“按照地图，此地应该便是苍穹上人的墓地所在吧，这诡异的白雾恐怕便是苍穹上人留下的阵法！”

　　“那怎么办，进还是不进！”

　　“哎，恐怕现在不进也没有其他办法了，这些幽魂明显是将我们往里面赶，若是我等不动，恐怕这些幽魂又要上来了，难道你想成为它们的点心！”

　　金不换却是感觉一阵恶寒。连忙摇头。

　　“看来只能如此了，此地虽然诡异，但也总比被幽魂吞噬了好，我倒要看看这些幽魂到底耍什么把戏！”

　　唐龙神色冷厉。一股肃杀之气弥漫全身。一旁的金不换等人只感觉一阵冷意传来。

　　原本的四五百人，此时因为幽魂大军的攻击，只剩下了三百多人。这三百多人早已经是战战兢兢。

　　“待会进去之后，尽量不要离开我，对了，带上你弟弟！”

　　金不换的脑海中响起了唐龙的声音，但见唐龙眼中精芒一闪，一个箭步便冲进了迷雾之中。金不换见此连忙跟上。

　　而余下的三百人，早已被漫天幽魂吓得魂飞魄散，此时还哪管得什么阴谋不阴谋。见唐龙等人进入迷雾之中。一个个接连冲进了迷雾之中。

　　“此地诡异！”

　　迷雾之中，唐龙神色凝重。在进入迷雾之中，唐龙只感觉换了一处地方一般。四处都被迷雾笼罩。白茫茫一片。而且身后之人不见踪影。最让唐龙惊疑的是，自己的神识只能外放十丈左右的距离。

　　“呼呼！”

　　四周传来咧咧作响的风声，就连唐龙这等强大的体魄也不禁浑身一颤，冷意无比。

　　又往前走了十几丈的距离，风声越来越大。唐龙的神色也是越发凝重，心中隐隐升起一股不安的感觉。

　　随后，唐龙却是神色一动，嘴角间抹过一丝冷笑。刹那间身形朝着一旁急速掠去。但见唐龙刚刚站立的地方。一道绿色身影猛扑而来。

　　只不过扑中的却是唐龙的残影罢了。绿色身影也是微微一怔。

　　“在这里！”

　　就在其愣住的一刹那，一道烈焰直接轰在了其胸口之上，一声惨叫声传来。绿色身影化为虚无。

　　唐龙的身形显现出来。缓缓收回了手掌。脸色凝重不已。心里已是泛起波澜。此地怎会也有幽魂存在。

　　“还来！”猛然间唐龙神色一抖，眼中寒芒闪烁，对着有方便是一拳。但见一道扭曲的身影显现出来。一脸的狰狞之色。身形渐渐化为虚无。

　　不一会的功夫，便有十几道幽魂死在唐龙的手中。而唐龙却丝毫不见喜色。反而越来越凝重。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　诡异的声音传来。唐龙停下脚步，却发现动静是从脚下传来，纵身后退、但见地面凸起。一道身影显现了出来。

　　只不过这身影却是诡异无比。似是人形，但是没有皮肉，只不过是一副骨架。一双空洞的眼眶之中闪烁着幽光。甚是诡异。

　　“骷髅！是不是待会该出现亡灵骑士了！”唐龙自嘲一声。

　　但见这诡异骷髅看似行动缓慢，实则灵动无比，陡然间骨刀张开，对着唐龙劈来。

　　然而发生诡异的并不是唐龙一处，迷雾其他出，凡是有道者存在的地方，均遇到了幽魂乃至诡异生物的袭击。

　　不过这些人却并没有像唐龙这般幸运。一名精瘦青年走在迷雾之中，眼眸中满是恐惧。握着道兵的手臂隐隐颤抖。一双眼睛乱晃。

　　然而几道诡异的身影飘过。在看去便没了青年的身影。诡异至极。

　　一个中年汉子，浑身上下满是鲜血。双眸之中已经布满恐惧之色，快速的朝着前方跑去。

　　不知为何，中年汉子突然之间啷当倒地。但见地面凸起，一道身影渐渐露了出来。中年汉子颤抖不已。倒在地上竟然不知站起。

　　“啊！”

　　惨叫之声传来，身首异处！

　　同样的事情弥漫在整个迷雾之中。不时传来一阵惨叫之声。可谓是步步杀机，诡异无比。

　　“哥哥，此地太恐怖了，咱们快点出去吧！”

　　金天赐一脸的惊惧。跟在金不换的身后不知所措。

　　“闭嘴，你想引来更多的妖物不成。我这不是正在想办法出去，你跟在我后面注意后面的动静！”

　　金不换脸上处处透着小心，凝重无比，他同样遭遇到了幽魂的攻击。只不过一一化险为夷！

　　先是幽魂大军，如今又是这诡异的迷雾。加上众人早已分散。谁也不知道接下来等待他们的又是什么。随着时间流逝。迷雾的尽头也越来越近！


第307章 神秘祭坛

　　“夜罗王，老夫就算死也不会让你得逞！”

　　幽风谷不知名某处，一道极为愤怒的声音响起，带着浓浓的不甘之意。

　　“桀桀，苍穹！此时你被我封印已经是强弩以末，本王就要彻底占据这具身体，本王倒要看看你拿什么来阻住！”

　　“啊！夜罗王，你不得好死。我九洲之士定然不会放过你！”

　　“哼哼，你还是管好你自己吧，为了你本王可是浪费了上万年的时间。也该结束了！”

　　……

　　“这到底是什么阵法，怎会如此诡异！”

　　唐龙双眸中闪着精芒。在见其周身竟是环绕着一层淡淡的金光。不知走了多久。这一路上死在唐龙手上的幽魂骷髅妖物不知凡几。

　　但是走着走着唐龙便发现了异常，越往深处走去，迷雾便越来越浓厚。且这诡异的迷雾之中竟漂浮着许多九幽罡风。唐龙神识被限，只能散出淡淡金光护住周身。

　　又不知过了多久，眼前的迷雾竟是变得淡了起来。唐龙的视线也是越来越广。随后唐龙神色一亮。身形快速朝着前方掠去。

　　“这又是哪里？”

　　唐龙神色微眯，却发现眼前一变，迷雾已是出现在身后。而眼前的景象，让唐龙也是错愕不已。

　　青山绿水，白云悠悠。到处都是奇花异草。先前不是诡异的九幽罡风，就是古怪的幽魂，刹一见到此景，唐龙也是微微有些不适应。

　　“奇怪，好像少了些什么？”唐龙喃喃自语，扫过四周。心里感觉有些不对劲。

　　陡然间唐龙眼睛一亮，似是想到了什么。生机，就是生机。虽然此处青山绿水，看似风景如画。且奇花异草遍布。但是唐龙竟感觉不到一丝生机。一股淡淡的不安涌上心头。

　　唐龙神色一动，转身望去。但见身后迷雾一阵阵波动。一道道身影出现在眼前。

　　“终于出来了。”

　　“太好了，终于摆脱这诡异的迷雾了，咦，这是哪里，难道是出了幽风谷了？”

　　顿时有人惊呼道。唐龙扫了一眼，倒是发现不少脸熟之人。人群之中好似也有人注意到了唐龙，其中两道身影纷纷朝着唐龙掠来。其中一人臂膀之下还夹着一人。

　　“你弟弟这是？”唐龙看着来人有些疑问道。

　　金不换神色一暗道：“没什么大碍，受了些伤，暂时昏过去了！”

　　原来金不换兄弟二人在迷雾之中也遇到了莫大的危险。虽然金不换实力卓绝，但是毕竟还带着金天赐。一不方便，金天赐便被妖物袭中，受了伤。不知为何一直沉睡不醒。

　　“无事便好，二位可知道这里是什么地方？”

　　金不换白空二人各自摇头，神色间俱是露出迷茫之色。面对着眼前的景象，多多少少有些惊愕。

　　“唐兄倒是好快的速度，不知发现了什么异常没有！”白空淡淡一笑道。

　　“没有，只是觉得此地有些古怪而已！”唐龙淡淡摇头。

　　“怎么讲！”

　　“唐某也说不上来，只是心里的一种感觉罢了，不过我劝二位小心为上！”

　　正在三人对话间，但见一道道身影快速掠起。直奔前方而去。

　　“看此地山灵水秀，定然有异宝存在，我先去也！”

　　一名汉子大笑一声，身形掠起，片刻便不见了踪影、众人见此也是猎奇心起、一个个尾随而去。

　　“蠢货！”唐龙眉头轻皱，淡淡的吐出二字。

　　“呵呵，不足为奇，若是此地真有宝物的话，恐怕谁也不想落入他人手中。”

　　白空见到此景却是微微一笑。

　　“怕只怕寻不到宝物，反而葬送了性命！”

　　“唐兄的意思是？”

　　“我也说不上来，既然来了，咱们也前去看看吧，小心为上！”

　　说罢几人先后掠起。片刻之后，此地归于平静，就好像没有人出现过一般。

　　“他们这是怎么了，难不成此地真有什么宝物不成，或者是！”

　　唐龙等人的速度并没有多快，因为金不换还带着一个人，二人也是故意放慢了速度。只不过飞行了片刻。但见前方有大量的道者聚集。一个个凌空悬浮在虚空之中。似是发现了什么。

　　说话的乃是白空，白空见到此景却是眼睛一亮。心里隐隐想到了什么。

　　“是与不是，上去看看便是！”唐龙淡淡说道。脚下加速！

　　快速来到人群之中，唐龙立即便感觉到了不对。这些人脸上的表情不似寻到至宝的样子，反而是恐惧不已。

　　唐龙顺着众人目光望去。神色陡然凝固，头皮都要炸裂开来。

　　“这是，这是怎么回事！”

　　白空金不换二人先后到来，看到眼前的景象，只感觉浑身冰凉。

　　但见前方空地之上，一座巨大的黑色石台与此地显得格格不入。石台高十丈，宽达五丈，整座石台乃是一种不知名的黑色石块堆砌而成。石台的四周，立着四根粗壮的柱子。其上泛着妖异的光芒。整个石台看其来好似一座祭坛一般。

　　祭坛中央，盘膝而坐着一道黑色身影。只不过由于黑袍罩体，加上此人又低着头，看不清其是何模样。

　　而真正让众人感到惊恐的是，这道黑袍身影的四周，摆放着一具具的人类尸体。铺满了整个祭坛。祭坛的四周则是一副副阴森森的白色人形骨架。

　　“这是怎么回事！那人到底是谁？”金不换神色凝重不已。

　　“你看看他周围的那些尸体！”唐龙用力的吸了一口气，放佛此地让其压抑的有些透不过气。

　　“这些尸体为何看着如此熟悉！”

　　“因为这些人都是我们当中死去的那些人！”

　　此时包括唐龙在内，无不感觉到深深的恐惧之感。尤其是那一道道原本很熟悉，已经死在别处的道者尸体，此时出现在此处。使得众人心中一阵阵发寒。但同样一丝不解涌上心头，这到底是怎么一回事！

　　“桀桀！很好，都来了，如此多得祭品，足够本王享用了！”

　　就在这时，一道诡异的声音响起。祭坛之上那道黑袍身影竟是缓缓的抬起头来。一张苍老无比的面庞出现在众人眼前。只是那双眼眸中跳动着诡异的光芒。

　　“你是何方神圣！”一名青年硬着头皮道。

　　“呵呵，你问我嘛，貌似你们好像都在找我！”黑袍人阴阴一笑。

　　“你是，你是苍穹上人？”

　　“不错，本王正是苍穹上人！你倒是聪明！”

　　黑袍人眼中幽光闪现。说话的青年人对视着其目光，只感觉浑身冰凉无比，四肢都有些僵硬起来。

　　“什么，他竟是苍穹上人！”

　　“苍穹上人不是已经死了上万年了吗，这怎么可能！”

　　“他不可能是苍穹上人，我听长辈提起过。苍穹上人修炼的不是这种功法，此人定是魔道中人，竟在此做此等伤天害理之事！”

　　“哈哈，魔道中人，在本王眼中魔又算的了什么！”黑袍人狂笑不止。

　　“你到底是什么人？”

　　“你过来，本王告诉你！”

　　说话之人身体一颤。目光惊惧不已。

　　“他不是苍穹上人，他是冥界的夜罗王！”

　　就在这时，一道苍老无比的声音响起。众人循声望去，皆是感觉头皮发麻。因为刚刚的声音也是从黑袍人身上发出。

　　“该死！苍穹，你又来坏我好事，等本王掌控了这具身体，第一个便吞噬了你！”黑袍人竟是低头阴狠狠地说道。

　　“哈哈，夜罗，你是不可能得逞的。诸位小友千万不要相信他，老夫才是真正的苍穹上人，被这夜罗占据了身体，这夜罗居心叵测。现在这老魔正处融合的关键时刻。快快出手毁了这具身体。老夫定当满足各位的需求！”

　　苍老的声音之中带着一丝急切之意。在场之人也渐渐有些明白了是怎么一回事，可是却又猜疑不定。苍穹上人难道真的没死、这黑袍人真的又会是冥界之人！

　　“诸位小友不要听从那人的话，我才是真正的苍穹上人，只因身受重伤被那人乘机钻入体内。我知道诸位小友想要什么。如今我已无力回天。谁想要传承尽管上来拿便是！”

　　“一派胡言，难道你们还看不清楚，这躺在地上的尸体难道你们不认识，若是让这魔头有了足够的血食，老夫也无力回天。倒时九洲一场灾难在所难免。诸位还在犹豫什么。”

　　“你，该死，竟然破坏本王的计划。待本王成功定要率领冥界大军灭掉整个云天大陆！”

　　“哈哈，夜罗王，你终于承认了吗。你是不会得逞的。诸位小友快快出手，毁了这具身体。老夫定然厚礼相报！”

　　话已说道。如此明了。一想到苍穹上人所留的传承，众人心里便是一阵火热。但是谁也不敢上前一步。

　　“快啊，在不快点等这魔头的幽魂大军前来，一切都晚了！”苍老的声音再度响起。急切无比。

　　“说的有理，今天我辈便要为黄洲除去一大祸害！”一声大喝响起。但见一英气青年挺身而出。手中长剑一抖。直奔黑袍人。

　　“想要独吞，没那么容易，今天我胡某人也要为黄洲做点贡献！”其他人怎会不知这青年冠冕堂皇的话语。

　　顿时间一道道身影掠向祭坛之上。一道道匹炼光华席卷长空。

　　“桀桀，晚了！”

　　黑袍人森然一笑，双眸之中幽光闪烁。轻轻挥手。只听得四周咔嚓声响起、原本围在祭坛四周的人形骨架幽光闪烁。站了起来！


第308章 逃

　　原本众人都是为了苍穹上人的传承而来。但是现在，许多人已是早已将这个念头抛到九霄云外。

　　先是那诡异无比的九幽罡风，无穷无尽的幽魂大军。在到迷雾中的步步杀机。几千名锻丹境甚至地境的强者，命丧于此。

　　而活下来的这几百道者，内心早已崩溃。众人此时只想着怎么离开此处。对于苍穹上人的传承，哪有自己的性命重要。

　　当然也有人贪心不足的。几道道者身影对着祭坛呼啸而去。脸上露出贪婪的神色。谁知还没有到达祭坛。便看见围在祭坛周围的骨架诡异的站了起来。

　　一阵阵咔嚓声传来，这些骨架散发着幽光。一丝丝黑气渗出，着实诡异至极，让人看了头皮发麻。

　　“不好，又是这鬼东西，快撤！”

　　原本一名闪烁着贪婪目光的道者脸上瞬间变色。似是看见了什么恐怖的存在一般，惊惧不已，身形爆退而走。

　　“桀桀！想走？晚了。乖乖的做本王的血食吧！嘶嘶！”

　　一阵怪异的声音从苍穹上人的嘴里发了出来，但见那些诡异的骨架原本空洞的双眼中闪烁出渗人的幽光。对着几人呼啸扑去。

　　“救我啊，快救我！”

　　一名大汉露出无限的恐惧之色，身躯一阵颤抖。一边朝着人群快速掠来，一边大声呼救、但是人群之中却无一人动作。

　　而这大汉的身后则是几十道惨白的身影。速度极快。刹那间那大汉便湮灭其中。再无一丝动静。

　　众人看了一阵头皮发麻。不少人脚步轻轻后退。面对这诡异的场景，实在是让人胆颤，就连唐龙神色也是凝重无比。

　　“桀桀，不要以为你们就相安无事了，既然那苍穹老道。已经说破了本王的身份，那你们就都留下做本王的血食吧！”

　　“嘶嘶！”诡异的声音再次响起。

　　但见天空突然暗了下来。众人抬头仰望，一股从头冰凉到全身的感觉涌了上来，但见整个虚空都被密密麻麻的幽魂大军说笼罩。

　　“桀桀，你们以为此地真的有什么苍穹宝藏吗，就算是有那也在本王的身体里，这不过是本王的计谋罢了，有了你们这些血食，本王便可重回王境，哈哈！”

　　唐龙神色一抖，到了现在事情已然明了，从那诡异的九幽罡风开始，唐龙便感觉到阵阵怪异。似乎所有的一切都是要让这群人到达一个地方。那便是现在身处的地方。

　　“怎么办！”许多人神色慌乱，惊恐不已。

　　先别说那诡异的骷髅骨架，单是这漫天的幽魂就不是众人所能对付的了的。金不换神色也是凝重不已。相比其他人的恐惧不堪。倒是没那么明显。不过还是从其眸子中看到了淡淡的不安。

　　“怎么办？”金不换看向唐龙。似乎在此刻，唐龙无形中成了其心中的中心一般。

　　唐龙神色凝重，闪烁不已。事情到了现在这个地步，就算唐龙也是没什么好的办法。

　　“逃！”

　　冷冷的吐出一个字。但见唐龙的身形爆退而走。众人此时早已慌乱不堪，见有人动作。身形不断朝着后方掠去。

　　“桀桀，想走？谁也走不了。抓住他们！”

　　“呜呜！”

　　虚空之上的幽魂大军，呼啸连连、如一片阴云一般。所过之处，阴风阵阵，如鬼啸一般，让人不寒而栗。

　　原本一场探宝之旅，如今却落得仓皇逃命。诡异的罡风，恐怖的幽魂，还有那所谓的夜罗王。若是传将出去，定然会在黄洲之上引起巨大波澜。

　　能修炼到伪地境甚至是地魄境的强者，没有谁是庸俗之辈。这一点自然是心知肚明。定然明白这所谓的夜罗王不会放过自己。因此不少人都将速度发挥到极限。甚至有几个人拿出几粒不知名的丹药，一把塞进口中。

　　然而此地并没有众人想象的那般辽阔。片刻之后，众人又回到了那迷雾的边缘处。脸上露出犹豫的神色。刚刚迷雾中的情景还是历历在目。

　　“桀桀，若是你们有胆，便进入这鬼雾之中。你们这些血食是逃不掉的！”

　　夜罗王身形未见，声音却传了过来。显然是对此地的情况了如指掌。

　　“怎么办，不然我们跟这些幽魂拼了吧，反正我是不会在进去这迷雾里面了！”一名青年脸上露出惧怕的神色。

　　“你找死不成，你觉得我们这几百人是这些幽魂的对手。”

　　“那你说怎么办！”

　　“哎，前有狼后有虎，看来我英某一世英名就要毁在此地了，都怪我贪念不足啊！”

　　不少人暗自后悔起来，若是不为了这苍穹上人的传承，不是心中的贪念大起，也不至于落得如此下场。

　　然而若是没有危险的话，殊不知这些人为了那所谓的机缘也会自相残杀。到头来不过是兔死狐悲罢了。

　　“白公子，你是此地威望最高之人，你倒是给想个完全之策！”

　　一名青年脸色一动。对着一旁的白空说道。白空却是一脸的苦笑。我能有什么办法。不过白空不愧是出自名门望族。比其其他人来说镇定了不少。

　　“与这些幽魂硬拼，只有死路一条。而且想必诸位也知道这些幽魂不过是开头先锋罢了。后面可是还有那诡异的骷髅赶来、若是进入这迷雾的话，或许还能有一线生机！”

　　白空双眸中精光闪烁。脸色凝重不已。淡淡地说道。

　　“这么说来，只有这一个办法了！”

　　“别无他法。看来不管怎样，只能是赌上一赌了！”

　　“你怎么样，还行吧！”

　　唐龙转身看了一眼金不换，露出一丝关心的神色。金不换其实力在众人中也算是名列前茅。不过其弟弟昏迷不醒需要一直照料、所以唐龙才有此一问。

　　“放心吧，这点不算什么！”

　　金不换咧嘴一笑。不过眼中的那抹凝重却怎么也挥之不去。

　　“一会小心一点！”

　　“我知道”

　　就在众人犹豫不决之时，只听得漫天鬼啸呼啸传来。天空黯然失色，放佛要塌陷了一般。

　　“不好，追上来了。我可不想被这些幽魂当成血食。”

　　一道身影说完，便直接奔着迷雾内掠去。转眼间便没了身影。众人一看。不少人暗自咬牙。同样冲进了迷雾之中。

　　先前那说什么也不进迷雾中的青年，此时却是犹豫不决。回头望了一眼那漫天呼啸的幽魂。青年只感觉头皮裂开一般。竟是毫不犹豫的冲向迷雾。

　　唐龙见众人如此，神色阴沉。对着金不换淡淡的点了点头。身形募然消失在原地。金不换也是钢牙一咬。一手夹着昏迷的金天赐。一头扎进迷雾之中。

　　“桀桀！想赢得一线生机，太天真了。就让本王来陪你们玩玩猫捉老鼠的游戏。桀桀！”

　　祭坛之上。苍穹上人的脸上露出一丝阴笑。一双眼眸中闪烁着诡异的幽光。

　　唐龙进入迷雾之中，一丝也不敢怠慢。神识始终探查着四周。他知道这所谓的冥界妖物并不会放任这些人离去。

　　“呼呼！”

　　一阵阵风声四起。似是鬼啸一般。让人浑身战栗。唐龙神色凝重，脚下速度奇快。完全不在乎一旁阵阵阴风呼啸。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道身影挡在了唐龙的身前。唐龙嘴角挂起一丝冷笑。右臂之上烈焰滚滚。横扫而去。

　　唐龙的烈焰拳罡似乎对于这些幽魂妖物有着极大的克制作用。谁也不敢靠近。否则唐龙也不可能半点无损的通过迷雾。

　　然而这些骷髅幽魂似是杀不绝一般。不时还有那诡异的九幽罡风阻挠。唐龙心里涌起一阵火气、只见其浑身一抖。整个身子之上已被烈焰所覆盖。

　　四周妖物纷纷躲避。唐龙犹如一个火球一般。快速朝着前方掠去。

　　“咦！有些意思，此人的神通似乎有些克制我冥界生物。本王倒要看看你能走到哪一步！”苍穹上人眼中光芒闪烁。露出一丝兴趣之色。

　　“神王破空拳！”

　　迷雾中某处。传来阵阵震空响声。但见一道身影，浑身闪烁着淡淡金光。光头形象，每每一拳打出。便使得四周震荡不已。而此人背后还背着一道身影。

　　光头男正是金不换。原本以其实力。加上神王拳对于这些幽魂来说稍稍克制。自保乃是绰绰有余。无奈其还带了一个昏迷不醒的人。

　　金不换从很小的时候，母亲便去世了，是其父亲将其带大。而金天赐作为其弟弟从小跟其关系便一直很好。金不换也极为疼爱这个弟弟。以至于金天赐在外面闯了祸，也是金不换出面摆平。金天赐也极为听金不换的话！

　　二人用兄弟情深也不为过。如今金天赐昏迷不醒。金不换自不可能放任不管。但是现在。背着一人的金不换，实力大大减弱。

　　虽然神王拳威力无比。但是其自身元力也有穷尽的时候。金不换的身上已经是浑身浴血。气息紊乱！

　　“看来我兄弟俩要命丧此处了吗。父亲大人，儿子不孝啊！”

　　金不换露出一丝绝望的神色。望着四周蠢蠢欲动的幽魂骷髅、他知道自己已经坚持不了多久了。

　　“不行，必须要把弟弟送出去。父亲就我们这两个儿子。不能全部死在此处。一定不能！”

　　在看金不换双眼充血。一股刚毅神色渐渐显露出来。望了望背后昏迷不醒的金天赐。金不换露出一丝决然之色！


第309章 你们逃不了

　　“神王灭世拳！”

　　金不换周身散发着强烈的金光，犹如战神一般，面目威严无比。双拳舞动间犹如金光灭世般耀眼。

　　此时的金不换已经处于力竭状态。体内元力急速消耗。不过金不换却没有坐以待毙。因为他的背上还有一个人。而他不能让这个人死去。

　　强大的气流撑破了其身上的金色道袍，强健的肌肤显露无遗。金不换的两条手臂已是青筋暴起，犹如两条虬龙一般，狰狞无比。

　　“啊！”

　　一拳挥出，山崩地裂般晃动。一股强大的金色光华如浪涌般席卷四周。只听得哀嚎声遍布而起。

　　而金不换则是一口鲜血喷出，单膝跪地，大口的喘着粗气，满脸的疲惫之色。只不过还带着一丝兴奋之色。

　　刚刚这一拳的威力乃是金不换将所有的力量全部爆发出来。直接将四周的幽魂妖物席卷一空。正是逃走的好时机。

　　金不换脸上一喜，刚想站起，却直接趴在了地上，勉强挣扎起来，又是一口鲜血喷出。虽然那一拳威力无比，但是也使得金不换体内消耗一空，此时已经完全凭的一身气力。

　　几粒丹药服下。金不换并没有着急恢复。若是在此地耽搁久了。动静闹的太大，肯定还会引来更多的妖物。

　　勉强站起身来，金不换望着背后沉睡的金天赐，露出一丝欣慰之色。朝着前方走去。神色不时朝四周观望。

　　“嘭！”

　　走了没有几丈距离，金不换在此摔倒在地。一脸的痛苦之色，脸上已是泛起青筋。汗如雨下。

　　“啊！”巨大的疼痛使得金不换也不得不发出声来。

　　之所以会如此，全是因为刚刚金不换那一拳强行施为。伤了筋脉。不服丹药还好些。药力太过狂暴，体内筋脉承受不住，俨然已是极限。

　　“不能，我不能死在这，我一定要把弟弟送出去！”

　　金不换汗如雨下，脸色狰狞无比，眼眸中却透着无比的坚定之色。

　　“呜呜！”

　　几声低吟声传来，金不换瞳孔一缩，神色狂变。这声音在熟悉无比，那些妖物已经再次接近了。

　　“啊！”

　　金不换发出一声怒吼，似是愤怒，似是不甘。托着沉重的身体勉强站了起来。只不过其颤抖无比的身躯证明金不换此时的情况并不是那么好。

　　一步，两步。第三步没有迈出。金不换那健硕的身躯再次倒了下去。金不换露出一丝后悔的神色。

　　“都怪自己太大意了，否则也不至于这样，早知道说什么也不能让天赐来此，母亲，不换对不起你！”

　　金不换喃喃自语，一滴眼泪顺着虎目滴落下来。此时的金不换却是半点气力全无。四周的低吟声不断传来。金不换知道自己等不到药力发挥的那一刻。

　　渐渐的金不换露出一丝绝望的神色。自其修道至今以来，此次遇到的乃是平生最大的陷阱，而最让金不换后悔恼怒的是，自己的亲弟弟还在这里。

　　眼眸之中渐渐出现几道身影。兹面獠牙。身形诡异。金不换露出一丝苦笑。看来一切都要结束了。

　　“弟弟，哥哥对不起你，对不起娘亲！”金不换心里暗暗想到。只见的几道身影猛然袭来。金不换此时却变得平淡无比，缓缓的闭上眼睛。一双手却紧紧的抓着金天赐不放。

　　然而自己想象的接过却没有发生。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几声巨大的声音传来，金不换陡然睁开了眼睛，眼眸中精芒闪烁，四周除了一道黑色身影，哪还见得半道幽魂身影。随即露出一丝欣喜的表情。

　　“你怎么会在这？”金不换有气无力地说道。

　　“不要说话，你的伤很重！”

　　唐龙眉头轻皱，快速走至金不换身边，轻声说道。

　　“我没事，我还死不了，呵呵，没想到还能遇到你，可能是天意，能不能帮我一个忙？将我弟弟带出去！”

　　说话间金不换的神色之中带着丝丝祈求。他也知道这个要求其实也是强人所难，不过现在却没有别的办法。在他心里，自己可以死，但是弟弟却不能死。

　　唐龙目光闪烁，没有说话，望着浑身浴血，气息极度紊乱的金不换，在看其一旁眼睛紧闭的金天赐。唐龙瞬间明了。

　　以金不换的手段实力，定不会弄的满身是伤，不过其还带着一个昏迷不醒的弟弟，使其实力大减。能撑到现在已经算是机缘所致了。

　　金不换见唐龙不言不语，神色一暗道：“我知道这有些强人所难。不过毕竟我们相识一场，我不求别的，只求将我弟弟带出去就好，我金家必有重谢！”

　　“那你呢？”

　　“我！我死不足惜。不过我答应过我娘，一定要照顾好我弟弟，唐龙，其实我对你一直心有不甘。不过天意弄人，我金不换若是有下辈子，定然会跟随左右报答你的恩情。还请你……”

　　“不用多说了，下辈子谁知道会发生什么事！”唐龙轻轻摇了摇头。

　　“这么说你是不答应了？看来我兄弟二人真要死在此处了，你走吧！”

　　金不换神色暗淡，并没有露出愤怒的神色。的确，唐龙跟其其实并没有什么交情所言。对于唐龙的回答金不换也没有感觉到意外。

　　看到金不换的神情。唐龙却是轻笑一声。

　　“我什么时候说过不帮你了，不过可不是帮你弟弟，好不容易有个实力不俗的小弟，怎可让你轻易死去。你别再说话了，放松身体，我带你们离开！”

　　金不换露出一丝疑惑，这迷雾之中危险重重他可是亲身经历。就算唐龙实力在强劲也不可能将两个重伤之人带出去啊。

　　唐龙见此却是淡淡一笑，并没有在解释什么。只是轻轻一挥。金不换兄弟二人的身影顿时不见。有龙戒在手，带两个人又能算的了什么。

　　随后唐龙打量四周，脸色变得凝重起来，这一路上，亲眼所见不少人都命丧于此。若不是金不换闹得动静太大，唐龙也不可能找到这里。

　　神色一动，唐龙的身影募然消失在了此处。而在这迷雾之中，又不知有多少人在与这些无尽的幽魂妖物纠缠着。至于像金不换这等好运的，却是在没有一个。

　　天际一片阴暗。只见的虚空之中一道道诡异的风刃漂浮着。虚空南面大片的迷雾笼罩，看不清虚实，有的只是声声鬼啸声传来。

　　“嗖！”破空声响起。但见迷雾之中，一道黑色的身影冲了出来。却是一脸凝重的唐龙。

　　“呼！总算出来了！”

　　唐龙回头望着这令人闻风丧胆的迷雾，深深的呼了一口气。扫过四周，并没有发现任何一道人影。唐龙心里也是一沉。不知道又有几人能够出来。

　　“嗖！”就在这时，又是一道身影从迷雾中冲了出来。使得唐龙眼眸一亮。此人一身白衣，唐龙倒也认识。

　　“白兄！”

　　“唐兄，你也出来了！”

　　白空见一道黑色身影伫立在虚空之中，神色一喜，身形掠了过去。

　　“刚刚出来就遇到白兄了！”唐龙淡淡笑道。

　　“哎，恐怕此次却是折了，料想除了你我二人其他人应该还没有出来，就是不知道下一个会是谁！”

　　白空望着眼前的迷雾神色有些凝重。对于自己的实力白空还是知道的，在这一群人之中，恐怕能胜过自己的，除了眼前这个神秘的唐龙以外，恐怕没有！

　　“此地也不算太平，那夜罗王实在是诡异，只有出了幽风谷才算真正的安全！”唐龙淡淡说道。

　　“唐兄说的不错，如今却也顾不得其他人了，咱们还是先行离去的好。若是那黑袍人追来就不妙了！”白空神色一肃道。

　　唐龙淡淡的点了点头。与白空直接破空离去。此地出了那诡异的九幽罡风以外，并没有任何其他妖物存在，以二人的实力自然不惧。

　　……

　　而在另一处，一座诡异的祭坛之上。苍穹上人眼眸寒光，露出一丝玩味的神色。

　　“没想到这两个小辈却是不凡，尤其是那个黑衣小子，连本王也有些看不透。竟然真的溜了出去。不过真以为这样就安全了吗，看来本王只有亲自出马了！桀桀！”

　　苍穹上人透着幽光。身形掠动，竟是化作一股黑风，风雷电驰间转眼不见了身影。速度可见一斑。

　　从其话语中也能听出来，除了唐龙白空二人以外，其余人等在也没有人能走出迷雾。若是这话传进唐龙二人的耳朵里，又是怎样一种感叹！

　　昏暗的天际之中，一黑一白两道身影犹如流星划过一般。速度极快。

　　“唐兄，再过半个时辰，我二人便可离开这幽风谷了！”白空脸上露出一丝淡淡的喜色。

　　唐龙轻轻点了点头。脸上也是露出淡淡笑意。

　　然而就在此时。一股强大的气息从背后传来。二人神色狂变。扭头望去。

　　“不好，是那老妖怪亲自来了！”唐龙低喝一声，神色凝重无比。

　　“这速度，恐怕用不得片刻就会追上！”白空精光泛泛，眉头紧皱。

　　二人说话间速度又是快了一成。而一声诡异的笑声却从背后传来。

　　“桀桀，两个小子倒是有些本事，不过你们可走不了。乖乖回去做本王的血食吧！”

　　苍穹上人发出一阵怪笑。身形如一阵阴风，比之二人的速度快了不知多少。但见其阴笑一声，两道黑色阴风狂舞，直奔唐龙二人。


第310章 千钧一发

　　两道黑风狂舞，漫天卷地。霎时间化作两道巨大的手掌，带着阵阵阴风呼啸之声，对着唐龙二人直接拍来。

　　唐龙瞳孔猛缩，眼眸精光泛泛，身上瞬间幻化出一副银色的铠甲。散发着幽幽寒光。这黑风凝聚而成的巨大手掌，令唐龙感到一阵阵心悸。

　　而在看白空，同样有所动作。但见其手掌一番，一个古朴的铜钟出现在手上。在其操纵之下，瞬间变大，直接将白空护在中间。

　　“嘿！”唐龙眼眸中厉芒陡现。双掌猛然挥出。一道匹炼的光华直冲天际。撞击在那巨大的手掌之上。

　　“吭！”

　　唐龙只觉气血翻涌不已，浑身汗毛立起，只感觉喉咙一甜，不过却还是被唐龙强行压了下去。

　　但是巨大的冲击之力还是将唐龙撞击了出去。狠狠的摔落在地。一口鲜血在也不可控制，喷洒出来、刹那间唐龙又听到一声巨大的钟声传来。

　　遥遥望去。但见护在白空上方的古朴大钟嗡嗡作响。钟体一阵乱颤，隐隐破碎声响起，但见钟体之上出现了道道裂痕。

　　而在大钟下方的白空此时已是七窍流血，模样惨不忍睹。不过并步致命。几口鲜血喷出。头顶大钟最终还是没有彻底裂开。唐龙见到此幕也是吃惊不已，好厉害的防御道兵。

　　苍穹上人的脸上却是露出一丝惊异之色，没想到这两名小辈竟然都抵御住了自己的攻击。白空还好，毕竟是依仗的外物。而唐龙则是要诡异的很。仅仅是凝聚了一层铠甲，反而并没有受多大的伤。

　　看到这里，夜罗王所化的苍穹上人脸上隐隐露出一丝愤怒之色。随后却是阴笑连连。

　　“若是本王恢复实力，岂是你二人所能抵挡。你二人虽然不俗但是还差的太远。本王现在改变主意了，若是你二人诚心归顺。本王便饶了你二人怎么样？”

　　“休想，邪魔外道，你布置阴谋诡计将我等骗来，吞噬众人精血，人人得而诛之！”

　　白空却是态度强硬无比，没有一丝妥协的意思。唐龙虽然没有说话。却也没有想要归顺的意思。

　　此时唐龙正在考虑要不要借用土遁术逃走。毕竟现在站在地面之上，正是逃走的大好时机，可是看了一眼白空，唐龙犹豫了。毕竟算是共同患难。还是在等等吧。

　　白空见唐龙望来。竟是露出一丝愧疚之意。唐龙隐隐感觉有些不好。

　　“唐兄，对不住了，小弟只能先走一步了。”

　　但见白空拿出一物，却是一道银色符纸，上面散发这淡淡盈光。唐龙瞳孔一缩，白空想要干什么已然明了。

　　苍穹上人却是神色狂变。一股黑风四起。漫天盖地直奔白空而去。但见白空并没有露出恐惧的表情，反而是露出了一丝冷笑。将手中符纸轻轻捏碎。紧接着白空的身形竟是消失不见。

　　“万里传送符！”苍穹上人几近咬牙切齿的道，脸上已是铁青一片，没有想到这小辈身上竟有如此宝物。

　　唐龙神色一凝，并没有露出愤怒的神色，白空刚刚的话唐龙已经感觉到了什么。唐龙并没有怪白空什么。毕竟白空没有说什么去找援兵救自己的话语，纯粹是扯淡。在生死威胁面前，白空只不过是选择了自已。

　　毕竟唐龙与其不过是一面之缘罢了。就算是有些交情，又有多少人愿意放弃自己的生命。

　　白空走了，唐龙的心里也再也没了顾忌，心神一动，却是脸色狂变。原本想要借助土遁术逃走，却发现自己体内元力竟不知何时被禁锢住了、万般念头闪过，唐龙忽然想到，在白空离去的那一瞬间。苍穹上人针对的并不是白空一人，还有自己。

　　“桀桀。你以为本王还会那般大意，等杀了你，本王在去追那小子！”

　　苍穹上人阴阴直笑。周身黑风狂舞。幽光闪烁。似乎是要吞噬一切一般。

　　唐龙瞳孔紧缩，心里却是焦急不已，奈何这苍穹上人比之不知强大多少。任唐龙怎样化解都冲破不了。

　　“要死了吗？”

　　唐龙喃喃自语，神色竟是慢慢平静下下。死亡对于唐龙来说已经是经历了一回，只是这个世界还有许多值得留恋的人和事。唐龙脑海中瞬间浮现出一道道身影。

　　“他们还在等着我回去，可惜回不去了！”唐龙的脸上也不免露出一丝惨笑。

　　“啊！”

　　就在此时，一声惨叫声传来。唐龙遥遥望去。但见苍穹上人一脸痛苦的表情，脸色狰狞不已，身形直直坠落下来。

　　“苍穹，你不要命了，竟敢强行倒施！”

　　只听得苍穹上人口中传来一阵阵低吼之声。

　　“哈哈，夜罗老魔。你没想到我还有一拼之力吧，你以为封印了我便能如意掌控这具身体，今日老夫拼了命也要于你同归于尽！”

　　“你休想，本王不死不灭。待本王先吞噬了你在说！”

　　唐龙眼眸中精光泛泛。此时正是逃走的好机会，无奈身形被禁锢，元力都动不了。唐龙焦急无比。

　　片刻之后，苍穹上人突然站了起来，一切归于平静。唐龙暗道不好。看来自己终是逃不过被杀的命运。

　　“小友莫慌，老夫并非是夜罗那个魔头，老夫乃是真正的苍穹上人！”

　　然而一声苍老的声音传了过来。唐龙仔细凝望，却发现苍穹上人眼中已是清明一片。不过这并不能让唐龙放松什么。

　　“老夫当年误信这魔头，将其一缕残魂纳入体内，虽然实力大增，但也留下无穷后患，这老魔借助老夫身躯重生，如今有想要吞噬老夫的神魂。如今万年过去，老夫已然大限已到，再也阻止不了他！哎，凭白造成诸多杀孽！”

　　苍穹上人露出一丝黯然神色。似是想起了当年的一些往事。就在此时，苍穹上人又是一阵乱颤，脸上变得扭曲起来。

　　“老夫已撑不了多久。却也不能再害小友。这里有老夫一身本领的精华所在。赐予小友，望小友出去之后定要通告诸多大能，前来剿灭这老魔，否则后患无穷！”

　　一声急切的声音传来。却见苍穹上人脸上一阵阴晴变幻。但见其手指一抬。一道流光顺势进入唐龙眉心不见。

　　刹那间唐龙只感觉浑身气血涌动，血管似是要裂开一般。然而禁锢唐龙的禁制也已消失不见。

　　“老夫在送小友一程。切记。一定要派人诛杀此老魔，否则冥界大门一开，修道界永无宁日！”

　　还没等唐龙防备，只感觉一股巨大的力量袭来。唐龙只感觉天旋地转。片刻之后竟是消失在原地。

　　“啊！苍穹，你做的好事，你竟将本王辛苦凝练的精华送与他人，本王这就吞噬了你，让你永不超生！”

　　“哈哈哈，夜罗老魔。这一切都是你蒙蔽老夫做造成，你想要恢复鼎盛时期。痴心说梦，那本来就是老夫本身的精华所在。就算死也不会让你得到。哈哈哈！”

　　阴风呼啸而过。紧接着便是一阵怒吼之声，此时整片虚空只剩下了一道黑袍身影，而苍穹上人的神魂也被夜罗王所吞噬。此世间再无苍穹上人，有的只是夜罗王。

　　“该死的苍穹，竟将本命精华送与他人，本王万年结果毁于一旦。实在可恨。不过此地不宜久留，那些人类大能恐怕不日即到，哼哼，待本王恢复到全盛时期。召唤冥界之门，定要让这云天大陆鸡犬不宁，桀桀！”

　　说罢夜罗王化作一阵黑风离去。

　　……

　　“什么，你是说苍穹上人并没有死去，而且被冥界妖物所控制。荒唐，实在是荒唐，我看你是得了苍穹上人的真传吧，其他的人呢！”

　　幽风谷外，吕老魔的声音极其叫嚣。不少人都将目光聚集在中间的一道白色身影上。

　　“空儿，你确定你没有看错？”

　　白家大能白沐辰神色凝重，轻声问道。

　　“空儿不会看错，确实是冥界妖物，是那妖物自己承认的，号称什么夜罗王。其他人皆被其当成血食，若不是我有一道万里传送符在手，恐怕此时。还请老祖与诸位大能快快进去，否则等那妖物恢复。定然后患无穷！”

　　白空一脸的急切。万里传送符直接将其传送到了幽风谷附近。随后便匆忙来到此处。

　　“若真是如此，那将是黄洲的大难。诸位，既然都想印证一番，不如咱们进去一看便知！”

　　白沐辰乃是白家的大能，对于白空在了解不过，此子天赋异禀，乃是白家重点培养的弟子。他的话白沐辰也不得不重视。

　　“的确，这事可非同小可，咱们却是该进去看上一看，若真有冥界妖物存在。趁早灭了，否则后患无穷！这幽风谷诡异无比，如今好似又恢复了异常，着实诡异！”

　　柳家大能柳无涯也是神色凝重，柳家与白家向来交好，加上此事又颇为诡异，的确让人讶然不已。

　　“哼哼，就如你们所说，若是这白家小辈所言不实，嘿嘿，可别怪我吕某不客气！”吕老魔阴阴一笑。

　　“吕老魔，不要真以为我白家不问世事就可随意欺辱，既然你不服，尽管与老夫动手！”

　　白沐辰身为天境大能，又是白家之人。如今见吕老魔如此嚣张，自然心中愤怒无比。

　　“二位莫要如此，还是正事为好。若是真有冥界妖物存在，等他逃了。那可万万不妙！”

　　说话间在场的几位天境大能纷纷不见了踪影。白空望着幽风谷内，神色飘忽，轻轻叹息了一声。


第311章 黄洲动荡

　　幽风谷之事没过多久便传遍了整个黄洲修道界，当然不是因为苍穹上人的传承，而是因为那些所谓的冥界妖物。

　　自白空带出消息以后，几大势力的天境大能便进入幽风谷探查，果然发现了数量庞大的妖物。虽不知道这些是不是来自冥界，但是经几人判断也绝非云天大陆所有。

　　毕竟对于冥界的认知，仅仅是因为上古的记载，谁也没有见过真正的冥界之人。然而白空口中的那夜罗王众人却没有发现踪影。

　　最后经几人商议，联手将幽风谷内的幽魂骷髅等妖物屠戮一空，最后封印了幽风谷这才算了事。事后众人也都各自禀告宗门势力，追查那夜罗王的下落，但是均是一无所获。此事最终不了了之。

　　不过这还不算完，两年的时间对于修道界而言就如过眼云烟。正当众人渐渐将幽风谷之事忘却的时候，一则震惊的消息迅速传遍整个黄洲修道界。

　　一个势力不俗的势力，一夜之间化为乌有，整个势力的一万多人无一人生还，整个山门尸鸿遍野。惨不忍睹。更令人震惊的是，这些人的血液均被吸干。

　　消息一经扩散，黄洲修道界顿时陷入一片恐慌之中，无数年来，黄洲境内何曾出现过此等令人发指的事情。就算是两个门派的纷争。也不敢造成如此恶毒行径、不少势力纷纷查探。只知道事情怪异无比。但却没什么太大的发现。

　　甚至有人怀疑是修魔者所为。毕竟修魔者在众人眼里一向是无恶不作。嗜血无比，这一说法也得到了各大势力的认同。

　　然而事情没有过去多久，一个有天相境坐镇的势力又是一夜之间被灭。场面与之前那个一般无二，要知道这个势力在黄洲境内也是名声不俗。更是有天相境的强者压阵，然而依然没有逃过灭门之灾。

　　此事已经发生，就连一些强大的势力也是纷纷坐不住了，毕竟黄洲乃是各大势力立足之根本，若是这样下去，谁知道会不会轮到自己。

　　就在这时，白家传来消息。此等灭门手法与两年前的一件事情极为相似。然而提出这话的不是别人，正是白空此人。

　　一时间各大势力的头目纷纷朝着白家而去。最终判定，犯下如此恶毒行径之人或许便是自幽风谷而出的那位夜罗王，相传是冥界之人。

　　接连两个势力被灭，且手法极其残忍。这也直接引起了黄洲顶级势力天道门的注意。一时间也是派出高手，来寻找夜罗王的下落。

　　一时间整个黄洲境内，天境大能不断出现，纷纷寻找这个所谓的夜罗王。众人的心里也是带有一丝丝的好奇。毕竟冥界之说只是出现在过上古书籍之中，如今黄洲出现的冥界之人。自然备受瞩目。

　　果然，经过多方势力不断探查寻找，终究在一处极阴之地发现了夜罗王的所在。一场惊天之战就此爆发。

　　发现夜罗王的乃是某个势力的两位天相境大能，二人并没有早早通知他人，毕竟夜罗王引得黄洲修道界鸡犬不宁，谁也是将其擒住，定会声名远播。二人也存了这样的心思。

　　然而事情却并没有朝着二人所想的那样发展。一番苦战下来。两名天相境大能却是一死一伤。无奈之下只好求救。

　　众多天境大能纷纷赶至，将夜罗王困在一处。但是令人惊异的是，这夜罗王不愧冠之一个王字，一身神通诡异无比，变幻莫测，实力竟不在修道者天王境之下。

　　经过一番苦战，就算围困夜罗王的人群之中有一位天王境的大能，加上十余名天相境的强者，却并没有能留下夜罗王。虽然夜罗王也受了重伤，但是却还是被其逃走了。而人类强者这边，却是有付出了一位天相境大能的性命。

　　一时间夜罗王凶威大起，传遍整个黄洲修道界。整个黄洲内一片慌乱。不过随后天道门也发出消息，夜罗王被诸多大能重创，一时间不会在出来为祸人间。

　　或许是因为夜罗王那闻所未闻的手段，诡异莫测的神通，使得多方势力忌惮无比。谁也不敢掉以轻心。夜罗王受伤，加上黄洲境内诸多大势力纷纷加大人手探查，夜罗王好似人间蒸发了一样，不见踪影。

　　不少人都以为夜罗王或许是去了九洲之中的其他几洲。不过谁也不敢确定，夜罗王一日不除，恐怕各大势力则是寝食难安。

　　……

　　两年时间对于修道界而言不过是过眼云烟，一闪即逝。一处不知名之地，天空一片灰暗。整片大地空旷无比，然而在远处却是坐落着七座雄奇无比的巨大宫殿。

　　宫殿之外长满了不少奇花异草。一些妖兽在地面上追逐。其乐融融，就在这时，整片天空突然阴云一片，似是有天雷滚滚，不绝于耳。四周渐渐变得黑暗起来。

　　“哥哥快看！”

　　在宫殿一旁的一个山丘之上，站立着两道身影。同样的金袍打扮，却显出两份不同样的气质。

　　其中一人盘着发髻，面目俊秀，嘴角上扬。此时双眸之中竟带有一丝慌乱神色。

　　而在其一旁，却是一名光头青年，面容刚毅，身形挺拔。比那俊美青年足足高了半头。一双眸子清明无比，带着幽幽精芒望着虚空之中。

　　这二人不是别人，正是金不换与金天赐两兄弟。当初唐龙便是将二人收纳进了龙戒之中。不久之后金天赐便转醒过来。金不换的伤也是渐渐好转。

　　然而二人这时候才发现，唐龙不知道什么时候也置身于这方天地之中。而且自打二人看见唐龙那天起。唐龙便一直悬浮在虚空之中，连眼皮都没有抬一下。

　　时间缓缓流逝，二人自然不知道自己是在唐龙的龙戒之中，而唐龙也并没有要苏醒的迹象。因此二人便一直呆在此地修炼。

　　金不换还好说，金天赐本就是一不安分之人，否则也不可能经常闯下祸端。不过却发现此地空间除了这七座宫殿以外别无他物。在加上七座宫殿竟也是怎么也打不开，金天赐也只得老老实实跟着哥哥修炼！

　　时间不知过了多久，唐龙悬浮在虚空之中，浑身金光笼罩，似是在修炼着，没有一点要苏醒的迹象。

　　直到天空中出现异象，漫天阴云遮挡整片虚空，压抑无比，金不换兄弟二人这才发现事情隐隐有些不对。

　　透过金光隐约能看见唐龙那有些扭曲的面庞，好似极为痛苦一般。金不换神色幽芒闪烁，似是想到了什么。

　　“不应该啊，怎么会这么快！”

　　“大哥，你说什么这么快？”金天赐一脸的疑惑。

　　“若是我没看错的话，这应该是进阶的征兆，只是让我有些不明爱的是，我记得他好像是伪地境六转的修为吧，若不是突破地魄境，怎会有异象发生，奇怪！”

　　金不换神色闪烁不已，一双眼睛始终盯着上方那道黑色身影。似是疑问重重。

　　“什么，突破地魄境，这也太快了吧，但是好像此地元气并不是那么充裕啊，若是真的突破，岂不是很危险！”

　　金天赐虽然行事莽撞，但是身为伪地境的高手，这点见识还是有的。此地元气稀薄，就算是突破锻丹境都不够看，何况唐龙好像是在突破地魄境！

　　“且看看吧，此人已经给了我太多的惊喜，不知道这次又有什么事情发生！”金不换神色缥缈淡淡说道。

　　“我记得大哥好像说过，你已经臣服于他了？”

　　“你若是再敢提及此事，我不介意给你松松骨头！”

　　一阵噼啪声传来，但见金不换恶狠狠的望着金天赐，金天赐吓得脑袋一缩。不在说话。而此时，虚空之中风雷之声更甚，似是有什么东西要出来一般。

　　“给我聚！”

　　作为当事人的唐龙此时已是满脸青筋暴起，浑身血管隐隐爆裂。周身散发着狂暴的气息。没错，唐龙现在的确是在突破，突破地魄境。

　　实话说唐龙也没想到自己会在这个时候突破，这全是因为苍穹上人的缘故。苍穹上人临死之前将自己的本命精华封印起来打入唐龙的气海之中。这对于唐龙来说无疑是天大的机缘。

　　但是令唐龙没有想到的是，自从苍穹上人的本命精华进入体内之后，自己体内的元丹便变得有些狂暴起来，最终就连唐龙也有些压制不住。

　　最终令唐龙大为诧异的是，自己体内元丹竟是将苍穹上人的本命精华生生吞噬掉。这可是害苦了唐龙。

　　原本体内元丹已经凝练的浑厚无比，在加上苍穹上人的本命精华太过庞大，体内几颗元丹隐隐有撑爆的局势。无奈之下，唐龙只好选择进阶突破。

　　从伪地境六转开始，半月时间便顺利突破七转境界，这还不算完，体内多余元力散发不出去，若是不解决最后的下场只会爆裂而亡，无奈之下唐龙选择了继续突破。

　　结果这一突破，便如势如破竹一般，没有终点。一年之后。唐龙顺利突破到了伪地境九转境界。但是令唐龙头疼的事还没解决。咬牙之下，唐龙决定在此突破地魄境，凝聚地魄真身！


第312章 进阶地魄

　　道者境界共分为九个小境界，三个大境界。三大境界分为人境、地境、天境！

　　人境道者可修炼功法道技，开山裂石，御气乘风。不过人境道者却还没有真正的脱离世俗之躯。

　　只有进阶地魄境，凝聚地魄真身成为地境强者，才算是真正窥探天地规则法门。翻江倒海，神通多变，畅游天下无所不能。至于天境强者，那是真正的脱离凡俗的存在，举手投足间都带有莫大的威势，自成一方。

　　云天大陆九洲之上修道者何止亿数之多，能达到地境者，万中无一。至于天境，更是凤毛麟角的存在。

　　唐龙自修道至今，不过十年光景。十年的时间便从一名练气小修如今将要突破地境，可算的上是天资卓绝，当然，若真细算下来的话，唐龙修炼的可不止这十年，毕竟龙戒之中神奇无比。否则唐龙也不会修炼如此之快。

　　在说唐龙，当初幽风谷内被夜罗王禁锢住，幸好苍穹上人钻得空隙，不仅将唐龙送出幽风谷，还将自己的本命精华打入唐龙的体内。实在是天大的机缘。

　　要知道苍穹上人万年之前乃是地狂境巅峰的高手，离天境也不过是一步之遥。所谓本命精华，乃是全身元力汇聚而成。经过凝练而成。而苍穹上人的本命精华，本是夜罗王打算吞噬苍穹上人之后自己享用的。没想到却是便宜的唐龙！

　　而通过苍穹上人所留的本命精华中的些许记忆，唐龙也终于明白苍穹上人为何能在地狂境便能对上天境大能立于不败之地，完全是因为其体内有着夜罗王神魂的存在。

　　据说苍穹上人早年间探寻一处秘境，不小心被这夜罗王侵入身体，夜罗王许诺苍穹上人实力大增。而苍穹上人则要为夜罗王找寻合适的身体。

　　苍穹上人此人向来小心谨慎，心思缜密。一边利用夜罗王的同时，也一边找寻着驱逐夜罗王的办法。然而却还是中了夜罗王的诡计。

　　在苍穹上人将要突破天境的时候，夜罗王却是使用诡计侵占苍穹上人的身体。哪只苍穹上人早有防备。这一番争斗，便是万年时光。

　　然而最终苍穹还是不敌夜罗王，如今已经被其吞噬，不过苍穹上人的本命精华却是阴差阳错间落到了唐龙的手中。

　　原本这对唐龙来说是天大的机缘，毕竟这可是一位地狂境巅峰强者毕生元力所凝聚而成。若是唐龙将其慢慢炼化。修炼速度更上一层楼不说。恐怕在实力上又会增加几分。

　　不过事情却没有唐龙想象的那般好。唐龙体内的元丹，实话说就连唐龙也有几分看不透。遇见弥天尊者之后，唐龙对于自身又是更加认清了几分。五行道根。强大神魂。皆是因为自己的出身不同。

　　那日苍穹上人使用秘法将唐龙强行传送出了幽风谷。不过没过多久，唐龙便感觉到了体内的异状，体内元丹竟极为排斥苍穹上人的本命精华，最后竟然将其吞噬。这可让唐龙直接陷入险境。

　　无奈之下，唐龙只好躲进龙戒之中，自己的元丹虽然比之同级道者强大无比，但是相比于苍穹上人的本命精华，还是弱小了许多，至于为什么会将其吞噬，唐龙也没有那时间去想。

　　因为苍穹上人的本命精华若是不及时炼化的话，唐龙难免被爆体而亡的下场，因此自进入龙戒之中，若是按龙戒之中的时间来算的话，恐怕已是过了二十年。这些年来，唐龙始终在做着一件事情，那就是炼化在炼化，突破在突破。

　　唐龙本是伪地境六转的修为，但是因为其特殊体质，加上修炼的凝丹九转诀。所需要的元气已是庞大无比。若是正常修炼，没突破一层，恐怕也要耗费二十年的时光。

　　而如今，唐龙已经修炼到了伪地境九转巅峰的存在，只差一步便可能聚地魄真身，成就地魄境。

　　这全是因为苍穹上人本命精华的缘故，地狂境的本命精华何其强大。若是换做其他人，恐怕早就爆体而亡了，若不是唐龙体质特殊，恐怕也已经步入此地步了。

　　原本在唐龙看来，自己突破到伪地境九转，应该就可以自如的控制体内元力。现在看来却是想多了。苍穹上人的本命精华也不过才耗费了一半而已。

　　因此唐龙别无他法，只能咬牙继续突破，打算一举凝聚地魄真身，步入地魄境界。

　　龙戒之中，天地之间已是阴云覆盖，虚空之中漆黑一片。伸手不见五指，不过这却挡不住修道者的目光。

　　金不换此时的脸色却是凝重无比，对于出现的此等异象，也是惊疑不定。在他看来，唐龙若是突破地魄境已是不可思议的事情。如今出现这般异象，实在是反常。甚至金不换有一丝怀疑唐龙不是在突破，而是在修炼某种道技秘法！

　　而此时的唐龙却是痛苦无比，隐约可见其扭曲的面庞，早已是冷汗连连。此时唐龙的体内，早已经是翻江倒海。

　　“给我出来！”

　　唐龙心中大吼一声，伪地境九转，体内元丹互相吞噬融合，此时只有一颗元丹。但见唐龙的这颗元丹，斗大无比，悬浮在气海之上，散发着强烈的金光，其下气海仿佛如一片金色海洋，翻腾不已。

　　然而随着唐龙话语出口，元丹却是一动不动。似是不听唐龙的指挥一般。唐龙现在所做的便是将这颗元丹，彻底的凝聚成地魄真身，如今看来，却是遇到了麻烦。

　　“怎么会这样，怎么会凝聚不成，难道是哪出了差错不成！”

　　此时唐龙也是担忧无比，若是元丹迟迟不凝聚的话，恐怕爆体而亡还是会发生，唐龙此时也有些埋怨起苍穹上人来了，早知道如此，你就将我直接传送出来不就得了。当然，要是苍穹上人知道唐龙如此想，恐怕也会吐血不止。

　　在看唐龙脸上阴晴不定，却是大手一挥。大片流光挥洒。直接组成了一个奇异的阵法，将唐龙包裹在内。下方的金不换兄弟二人看见此幕却是张大嘴巴。

　　“我靠，如此多的元晶。这唐龙富得流油啊。真舍得！”

　　金天赐望着这数以万计的元晶，眼皮狂跳不已。这元晶可不是元石可比。要知道就算他是金家的二公子，也不敢如此挥霍。平日里修炼也都是高级元石。只有在重要关头才使用元晶修炼。

　　而如今，唐龙看也不看随手抛出万块元晶，怎能不让兄弟二人震惊。

　　“嘿嘿！大哥，等他醒来，我看是不是可以讨要点元晶什么的！”金天赐望着金不换嘿嘿一笑，眼眸中闪烁不已。

　　金不换没有回答，却是狠狠的瞪了其一眼。心中也是震惊不已。这唐龙从认识到现在，一直给其一丝神秘的感觉，而如今，就算唐龙是流云学院的高级弟子，也不可能有这般身家。

　　然而他们却不知道这对于唐龙来说却只是普通寻常而已。习惯了使用元晶修炼，高级元石对于唐龙来说现在根本没有什么作用。

　　唐龙用元晶布置的乃是一个大型的聚元阵，毕竟现在处于突破的紧要关头，体内虽有苍穹上人的本命精华可以挥霍。但是唐龙也不想发生意外。

　　“怎么办！”

　　唐龙此时也是焦急不已，毕竟这可不是闹着玩的，一个不下心便是灰飞烟灭的下场。突然间唐龙神色一亮，想到了当初突破锻丹境时候所出现的异象。

　　那种异象唐龙到现在也忘不了，而如今。此时异象倒于那时有些相同，刹那间唐龙好似抓住了什么一般，双眸中精光闪动。

　　“龙！善变幻，能大能小。大则雷动九霄。小则隐入须弥，掌雷电，控天火。翻江倒海无所不能……”

　　唐龙神色渐渐变得缥缈起来，口中喃喃轻语。双眸之中渐渐变得明亮起来。

　　而在地面之上，金天赐双眸已是惊恐一片，身形颤抖不已，天空中的那道身影使其不敢直视。

　　金不换此时却是抬头望天，双眸中精光爆射，似是金芒闪动，与天地间的金芒交相辉映一般，不知何时双拳已经紧握了起来，心里多了一丝莫名的激动。就在此时，一声大喝传来。

　　“给我聚！”

　　此时的唐龙显得庄严肃穆，神情威严无比。双眸俨然变成炙热的金芒之色。让人不敢直视。

　　而唐龙的体内却是波涛汹涌，体内元丹在听得唐龙这一声轻喝之后，竟是莫名的颤抖起来。渐渐的起了变化。原本混元的周身竟是渐渐凸起。

　　陡然间，虚空之中狂风大作，伴随着电闪雷鸣般的轰鸣之声。虚空中的唐龙却是面色不变。霎时间天地震荡不已。

　　“吟！”

　　似是妖兽的一声长啸，但见虚空中那万道金光之中，隐隐有什么要出现一般。大地都变得颤动不已。

　　“吟！”

　　长啸声再次传来，如同天地崩裂，山河倒流。令人心颤胆寒。金天赐浑身剧颤，匍匐在地不敢抬头。

　　在看金不换神色间陡然迸发出异样光芒，身体颤抖不已，似是想要抵抗。双拳似是要攥出血来。然而在第二声吟声响起。金不换嘭的一声跪倒在地。就连抬头也艰难无比。

　　不过金不换也不是容易屈服之人，全身金光流转，头颅渐渐的抬了起来，只不过刚抬到一半。金不换双目狂闪，一口鲜血喷出，却是晕了过去！

　　因为他挑衅了它的威严！


第313章 跟随

　　三天过去，龙戒之中又恢复了往日的神态，天空依旧灰蒙蒙一片。而唐龙却一直悬浮在虚空中闭目修炼，不曾离开过。

　　片刻之后，唐龙渐渐睁开了双眼，一道金芒一闪即逝。唐龙脸上露出了一丝欣喜之色。三天的时间，唐龙也成功进阶到了地魄境。此时也算是会心一笑，毕竟过程艰难无比。

　　不过转瞬间唐龙竟是露出了一丝苦笑之色，似是无奈。内视气海之中，唐龙的地魄真身悬浮在上空，好似闭目养神，一动也不动。

　　按说成功凝聚地魄真身踏入地魄境，唐龙应该无比高兴才是，可是现在唐龙却是颇为郁闷。原因便是出现在这地魄真身之上。

　　地魄真身，顾名思义乃是地境强者最大的依仗。就算肉身被毁，只要地魄真身不灭，那依旧可以借体重修。因此地魄真身也是依据每个人的相貌所凝聚。

　　可是唐龙的地魄真身，却与唐龙的相貌驴唇不对马嘴，完全是两回事，准确的说唐龙所凝聚的地魄真身不是人类相貌。

　　身形与唐龙倒是没有差别，可是这头颅却让唐龙郁闷不已，因为唐龙的地魄真身乃是人身妖头。说是妖头也不尽其然，因为唐龙所凝聚的乃是龙首。马首虎须，其上一对鹿角。

　　原本唐龙对于神龙向来崇拜，可是长着人身却偏偏有一个龙的脑袋，这让唐龙郁闷不已，同样唐龙心中也是泛起一丝疑问。

　　“难道是因为神龙的缘故？”

　　唐龙喃喃自语，神色飘忽不定，却是想到了一种可能。自己本不是这个世界之人，而在另外一个世界来说，自己与神龙还真是沾点关系。这一点从弥天尊者那里也得到了证实。

　　但是一想到自己好好的地魄真身却长了一个非人的脑袋，唐龙心中多少还是有些介怀。

　　“哎，看来只能这样了，其实龙首也还不错，恩，倒是挺威严的！”

　　唐龙只能从心里默默的安慰着自己。而后唐龙却是神色一动，将目光望向一旁。脸上露出一丝笑意。片刻之后，唐龙站起身来，朝着地面之上掠去。

　　“看来你们两个都已经无事了！”唐龙望着金不换兄弟二人淡淡笑道。

　　金天赐望着唐龙，目光中露出一丝敬畏的神色，身形不自觉间朝后退了一步，唐龙看在眼里没有说话。只是将目光看向金不换。

　　“恩，没什么大事了，你，你突破地魄境了？”

　　金不换神色闪烁不已，言语间带着一丝吞吐之意。

　　“恩！”唐龙没有多说，只是淡淡的点了点头。

　　而后唐龙却是想起了一个事情，自己突破时候的动静闹得太大，虽然身在龙戒之中，外界并不能感应到什么。但是这龙戒之中可不止唐龙一人。神色渐渐变得有些迷离起来。

　　金不换怎会看不出唐龙的异样，此时的唐龙在其眼里好似变了一个人一样。变得让人敬畏却有一丝想要亲近的感觉。

　　“动手吧！”

　　“动什么手？”唐龙却是笑了。

　　“你比我清楚！”

　　“清楚什么？”

　　“我已经都看在眼里，不过我弟弟却是什么都没看见，还希望你放过他！”

　　“你都看见什么了？”唐龙的脸上笑意如故！

　　“我！”

　　“呵呵，有些事情知道就好，何必说出来！”

　　“这么说你是打算放过我了？”

　　“我有说过要杀你吗？”

　　“额！”

　　“想必在此也耽搁了不少时日吧，也该离开了！”

　　唐龙神色微眯，抬头望天！似是喃喃自语。金不换望着眼前的黑衣男子，却不知该说些什么。

　　……

　　“嘭嘭嘭！”

　　一座寂静的山谷之中，突然传来地震般的响声。但见远处三座山峰陡然塌陷了下去。而在一旁虚空之中伫立着一道黑衣身影，正是唐龙。

　　“力量增强的十倍不止，地魄境果然不一般！”

　　刚刚唐龙打出三拳，三座山峰塌陷，对于这个效果唐龙很是满意，脸上也不禁泛出欣喜的神色。唐龙现在的实力比之没突破之前，可谓是发生了质的变化。

　　但见唐龙心思一动，一道道与唐龙一模一样的身影出现在唐龙身旁，转瞬间竟有七十二道之多。望着这漫天的身影，唐龙脸上露出一丝笑意。

　　“这第一层的分身术作用已经不大，看来得找个机会修习第二层了。”喃喃自语间，七十二道身影化为虚无。只留唐龙一人。

　　片刻之后，唐龙神色一动，目光望向东南方向，露出一丝淡淡笑意。一道金色身影正朝着唐龙急速掠来。片刻即至！

　　“你在等我？”

　　“恩！”

　　“你怎么知道我会来？”

　　“因为我是你老大！”

　　听完这话，金袍身影直接无语，轻轻撇了撇嘴。来人不是别人，正是去而复返的金不换。

　　从龙戒出来之后，唐龙便让金不换二人离开了，而此时距离幽风谷之事已经过去了两年。唐龙有惊无险的进阶地魄境，成为地魄境的强者。

　　而这也意味着唐龙要离开了，毕竟来黄洲不过是个偶然罢了。现在真正属于唐龙的地方，还是云洲，因为那里有唐龙割舍不掉的东西。

　　当然唐龙打算现在回去，还有另外一个目的，他答应过一个女子，要在三年之后会去找她，而如今三年时间已过。已是到了赴约的时候。

　　而金不换两兄弟自然是回去金家。只不过金不换却是有去而复返。唐龙不仅没有意外，反而有些意料之中。

　　“打算回去了？”金不换轻声问道。

　　“恩，是时候回去了，还有许多人在等我！”唐龙淡淡轻笑。

　　“带上我吧！”

　　对于金不换如此说，唐龙并不觉的奇怪。之所以唐龙没有杀金不换，便是感觉此人与自己有着一些共同之处。同样的性格坚毅，更重要的是金不换那宁死也要换取弟弟生机的机会，这种人在凡俗或许有，但是在修道界却是不多见。

　　“你真打算跟我走？这一走或许要很长时间！”

　　“我记得你曾说过，当你脱离流云学院的时候，便是我跟随之日。难不成我现在不过是早来了些时日，你就打算拒之门外！”金不换淡淡笑道。

　　听到流云学院四字，唐龙双眸间陡然迸发出杀机，一旁的金不换只感觉浑身一颤，冰凉无比。不过片刻之后唐龙便将其隐去了。却是发出一声轻叹。

　　“我已不在是流云学院的弟子！”

　　“你脱离流云学院了，也难怪，如今流云学院战火连连，自顾不暇，各奔东西也属正常！只是不知道流云学院竟会舍得放你离开！”金不换摇头轻笑。

　　“你说什么？莫非流云学院发生了什么变故不成？”

　　唐龙目光如剑，紧紧的盯着金不换。

　　“难道你不知道？”金不换面露惊疑。

　　“也罢，与你说说也无妨。当初两大学院试炼结束，我便有了离开流云学院的心思，只是没想到……”

　　唐龙神色飘忽，将自己之前的事情与说了一遍，至于是怎么来黄洲的，唐龙也是轻描淡写一笔带过。

　　金不换听了却是皱眉不已，隐隐露出愤怒之色。不过随后却是轻笑起来。

　　“没想到流云学院竟是人面兽心。怪不得会落得这个下场！”

　　“流云学院到底发生了什么事，莫非你知道些什么？”

　　“呵呵，何止我知道，这等大事早已传遍黄洲！事情是这样的，三年前，估计也就是你离开之后不久。云洲之上三大宗门中的两个天剑宗与明道宗便直接找上流云学院！双方大战一场。

　　按说流云学院已是风幕残烛，不过谁也不曾想其竟与三大宗门之一的紫阳宗联合起来。或许一个流云学院不是两大宗门的对手，不过毕竟流云学院传承上古，加上紫阳宗相助。比那两大宗门也差不了多少。”

　　唐龙越听越心惊，没想到自己离开之后竟会发生这种事情，要知道三大宗门在云洲境界可是最强大的势力。流云学院也是底蕴深厚。这四个势力纠缠起来对于云洲来说可不是一件幸事。

　　“不知这天剑宗与明道宗为何要攻打流云学院？”唐龙脸上带起疑问之色。

　　“这也是令众多势力猜测的地方，据说是流云学院得到了真正的天道气运石本体，这才引来无妄之灾！”

　　唐龙听完却是皱眉不已，对于这个说法或许被人认同，但是唐龙却是不以为然，因为真正的天道气运石被唐龙藏在龙戒之中。除了唐龙以外没有任何人知道

　　“其实其他几洲的势力也是蠢蠢欲动，只不过九洲各自为政，都不好插足罢了，不过我想过不了多久，事情就不会那么简单了！”

　　“没想到云洲竟会发生这种事情，看来必须得尽早赶回去了！”唐龙心里暗暗想到。毕竟龙门还在流云城之中，如今几大宗门乱斗，恐怕会殃及池鱼。

　　原本唐龙打算再次从无极山脉赶回云洲。不过金不换却被金不换否决了。九洲虽然互不干涉，但是却少不了来往经商之士。自然又专门的路线。

　　唐龙想了想也就答应了，毕竟虽然唐龙现在突破地魄境，但是想过无极山脉的话，却也只能依靠龙戒。为了避免意外发生。唐龙也就放弃了此等打算！


第314章 流波城龙门

　　唐龙离开的这三年时间里，云洲可谓是动荡不已。三大宗门作为云洲之上最强大的势力，流云学院也是传承已久的强大势力。任何一个势力在云洲地面上足可以称得上是一脚颤三颤的存在。

　　而如今，天剑宗与明道宗结盟，紫阳宗又与流云学院站到了同一战线。四大势力可谓是势均力敌，在加上这四大势力之下各有附庸的家族宗派，因此现在的云洲可谓是混乱不堪。

　　流波城，在云洲来说只能算的上是一座普通至极的小城，可这三年来，流波城的名声也被逐渐传遍云洲。全是因为流波城中有一个最近刚刚崛起的新兴势力，那便是龙门。

　　唐龙不知所踪的这三年，岳子明等人也并没有闲着。脱离了流云城之后，便将龙门安置在流波城之中。

　　原本流波城乃是唐家一家独大，但因为唐龙的关系，如今龙门才算是真正流波城的主人。对于这一点，就连唐家之人也没有反驳过。甚至唐战还让许多唐家子弟加入到龙门之中。

　　如今的龙门，在流波城附近一带，可谓名气不小。因为唐龙的失踪，众人心里都憋了一股劲。天宝阁在林海的带领之下，已经在附近几座城中都开设了店铺。而唐龙所研制的灵烟，也是一如既往的火爆。为龙门也带来了大量的修炼资源。

　　有了强大的资源支撑，岳子明柳天成的修为也得到了快速的提升，由于岳子明还要兼管整个龙门，虽然进步稍慢，但如今也是到了伪地境的境界。

　　而自从来到流波城之后，柳天成则好似变了一个人一样，虽然性格依旧淡漠无比，但是对于龙门事物却是比之以前接手了不少、在流波城附近，只要一提起柳天成，无人不知无人不晓。

　　龙门这几年也并非相安无事，相反云洲四大势力开战，也使得整个云洲一片混乱，单单是流波城附近的几个势力，便对龙门蠢蠢欲动。这里面有很大一份功劳全在柳天成身上。

　　天龙卫如今已经算是龙门最精锐的战力，这几年，在柳天成的带领下，经常东讨西伐，加上天龙卫的铁血风格，周边势力几乎是闻风丧胆。以至于每当提起龙门的时候，众人心里都会浮现出那几十道黑衣冷冽的身影。

　　柳天成本就资质不俗，如今已经到了伪地九转境界。加上其本身修炼的功法就颇为不俗，一些地魄境的强者也不敢轻易招惹。

　　流波城最北面，坐落着一座深宅大院，此处便是龙门的驻地所在。而此时在龙门议事大殿之中，却是坐满了人。若是唐龙在此，定然会认得。

　　“子明，你将我们都找来，连天地两位长老也请来了。是不是有老大的消息了？”

　　林海依旧一副慵懒的模样，这三年，林海东奔西跑，将天宝阁的生意越做越大。只不过林海却本性不改，依旧不喜修炼，如今也才不过锻丹后期境界。

　　除了林海以外，柳天成，陈四海。陈明，朱铭海。一一在列。若说陈明朱铭海二人为什么会在此处。这也是跟流云学院有些牵连。

　　如今的流云城已是战火一片，许多流云学院的弟子不少人都选择了离开。而陈明也早先听过唐龙说过龙门之说。这才找上门来要求加入。

　　对于这样一个伪地境的高手，又是唐龙的学院同门，岳子明自然听唐龙提及过，如今要加入龙门自然是欣喜不已。而这其中陈明又与柳天成发生了几次冲突，二人最后竟惺惺相惜成了朋友。陈明也自然加入到了天龙卫之中。

　　至于朱铭海，则是因为战盟的缘故。自唐龙失踪以后，朱铭海便找到了沈飞等人。最后也是来到了龙门之中。

　　此时岳子明坐在主位之上，长时间打理门派事务，也让其身上多了一丝威严之意。在其两旁，各端坐着一名老者，天南地北二人。如今二人地煞境的修为，依然是龙门之中最强大的高手。但是二人常年闭关不出。所以知道的人倒是很少。

　　然而最令人瞩目的，却是众人最前方坐着的一道红色身影。身形娇小，却无人敢小看于她。

　　金燕子自从唐龙失踪以后便没有在笑过。一副完美的鸭蛋脸之上朱唇点点，但是那一抹寒芒却是让人不敢亲近。

　　当初在流云城的时候，唐龙便暗地里成立了一个暗影堂，而暗影堂的堂主便是金燕子。金燕子自从得了唐龙所赠的破灭暗影诀之后，修为突飞猛进。若说现在龙门之中成长最快的，不是柳天成，而是金燕子。

　　金燕子现在已然是伪地境巅峰境界，只差一步便可进入地魄境。一身暗影功法诡异无比。杀人于无形之中。

　　当初唐龙成立暗影堂，便是想让暗影堂做龙门的眼睛，金燕子有破灭暗影诀在身，自然是在合适不过。

　　在流波城这段时间，若不是有暗影堂的存在，龙门也不会几次轻易化解危机。但是令岳子明感到最郁闷的是，金燕子自从唐龙失踪以后便没有在笑过。除了掌管暗影堂以外，便是无休止的修炼，岳子明知道是为什么，但是却也只能叹息不已。

　　除了这些人以外，还有几张陌生的面孔，而这些人身上也是散发着不弱的气息。虽然比不上柳天成等人，但最弱的也在锻丹境。

　　龙门如今已经算是一个真正的势力。这些人也自然不可能一直待在龙门的驻地之中。各有自己的事情忙碌。如今却被岳子明全部召集了过来。自然是有些不明所以。

　　如今林海一番话出口，顿时几道目光全部转向岳子明，原本一脸冰冷的金燕子也是美眸之中爆发出一阵光亮。

　　岳子明见此却是苦笑不已，这些人都是跟随唐龙最早的一批人，唐龙在这些人心中，可谓是分量极重。这三年来，岳子明也不断找寻唐龙的消息，可终归是一无所获。

　　“那倒没有，不过我叫大家来确实有一件事情跟老大有关！”

　　“除了老大的消息还能有什么事，莫非是老大的两位结拜大哥？”

　　林海一脸的疑惑，口中所指二人乃是袁天罡与任乘风二人。

　　其实要说龙门这几年虽然被附近几家势力不断骚扰，但终归这几家的势力与龙门并无多大差别。但是有一家，龙门现在是万万比不上的，那便是天水城的天水宗。

　　天水宗跟唐龙的恩怨可不是一时半会了，若是没有天水宗，恐怕唐家也不会在二十几年前蒙受大难。

　　而天水宗对于唐家唐战所得的那本古书一直心怀不轨，龙门是唐龙所创，在流波城自然不是什么新鲜事情。唐龙失踪的事情天水宗也是有所耳闻。

　　这几年天水宗总是找些理由来为难龙门与唐家。甚至有一次竟是派出强者想要覆灭流波城，若不是袁天罡极是赶到，恐怕龙门也是岌岌可危。而自那以后天水宗或是忌惮通臂猿族的强大。并没有直接向龙门开战。但是暗地里却总是施些阴谋诡计。

　　单说天水城中也是有龙门天宝阁的店铺，但是生意却并不怎么样，众人都知道这是天水宗的人在捣鬼。可是却也只能忍。虽说袁天罡等与唐龙交情深厚。但是毕竟现在唐龙不在，岳子明也不想再去过于麻烦他人。

　　“不是，这事或许陈明兄有些了解，不知你可认识上官紫烟此人？”

　　岳子明微微摇头，又对着陈明说道。神色中带着询问。

　　“上官紫烟？在熟悉不过了，此人与咱们老大。”

　　陈明神色露出异样，眼珠转来转去欲言又止。

　　“与老大怎么样，你倒是快说啊！”

　　“据我说知，上官紫烟应该是老大的心上人！”

　　“什么，我咋不知道还有这回事情！”林海咋咋呼呼站了起来。

　　“坐下，你这毛毛躁躁的脾气什么时候才能改一改。”

　　岳子明轻声喝到，给其一个大大的白眼。

　　“嘿嘿！”林海嘿嘿一笑又做了回去。神色却不断的朝着陈明询问。而一旁的金燕子却是身体一颤，眼眸中闪过一丝波动。

　　“对于此事我倒是了解一些，老大曾经对我提起过此女。陈明说的应该不错，这上官紫烟的确跟老大关系匪浅。而在老大失踪前此女便已经离开的流云学院！”

　　“我怎么不知道这事！”林海又是叫嚷了起来。

　　“你天天呆在你那天宝阁，你又能知道多少！”

　　“我这不也是为了龙门嘛。你说这上官紫烟是何意，难道咱们嫂子寻到流波城来了！”林海一脸的兴趣盎然之色。

　　岳子明嘴角抽搐，真想将林海的嘴巴缝上，这都没见面，就一口一个嫂子的，不过对于林海他却没什么办法。众人无不投来笑意。

　　“据说这上官紫烟现在乃是上官家族的族长，上官家族世居白云城，在那一带颇有势力。前几日我收到消息，上官家族要为其族长举行招亲大会！”

　　一时间众人心思各异，尤其是林海，嘴巴更是无遮无拦。

　　“要说老大还真是厉害，没想到这个上官紫烟这么有来头，若是老大娶了他，岂不是成了上官家族的族长！”

　　林海刚刚说完。陡然间感觉背后寒毛炸开。扭头望去，却见一旁的金燕子冷若冰霜，身上泛着阵阵波动。


第315章 上官家族

　　林海一见金燕子如此，立即闭口不言。对于这个妹妹，林海现在可是敬畏的很，唐龙失踪不见，若说改变最大的，就是金燕子。林海等人跟随唐龙最早，自然也知道二者的关系。

　　“胖子，你要是在胡说，我可就让你回天宝阁了！”岳子明眉头轻皱，微微嗔怒道。

　　“嘿嘿，不说了不说了！”

　　林海四下瞅了瞅，嘿嘿一笑道。

　　“如今这件事情已经传开，上官紫烟的确是上官家族的现任族长，而这招亲，也是确有其事，我叫各位来此，便是想问一下大家的意见，咱们该作何打算！”

　　岳子明淡淡扫过四周。观察着众人的表情。而其一旁的天地二老却是始终闭目养神，一言不发。

　　众人也都明白岳子明的意思，既然这上官紫烟与唐龙关系非同一般，那这招亲之事自然令人有所突然。只不过众人神色各异，一时间鸦雀无声。

　　“咳，当初我在流云学院的时候，与老大也算是不打不相识，对于他二人的事情也是听闻过一些。若此女真跟老大有关联。去一趟也好。”

　　陈明清了清嗓子淡淡说道。

　　“我倒觉得此事不妥。老大已经失踪了三年，这上官紫烟说不定已经心有所属，若真是那样，那咱们岂不是白费！”一旁的朱铭海眼珠一转道。

　　“老朱说的有道理，如今门主不在，对那上官紫烟咱们也不了解，若是兴师动众的话，恐有不妥！如今天水宗对我龙门虎视眈眈，不可轻易离人啊！”

　　“我倒觉得陈兄说的不错，若是我龙门与上官家族搭上关系，对于龙门的发展也是很有利的！”

　　岳子明却是眉头轻皱，原本这种事情用不得商量，但是如今唐龙至今下落不明。一时间岳子明也是觉得有心无力。

　　“不知南老有何高见？”

　　岳子明目光闪动，却是看向一旁闭目养神的天南。众人也随即将目光转了过去，天地二老是龙门的长老，加上本身修为不俗，众人自然尊敬的很。

　　天南缓缓的睁开眼睛，神色淡然平静。只是幽幽的说了一句话。

　　“子明何必为此事烦恼，若是唐龙在的话，想必你应该知道怎么做了吧！”

　　岳子明双眸中精光一闪，若有所思！

　　……

　　而此时，远在白云城。此时却是有一人一脸的忧愁之色。黑夜降临。书房之中，布置的别致有序，窗前摆放着两盆兰花。一股清香之气淡淡充斥其中。

　　书桌后面，一道人影晃动，一袭紫色绛裙，皮肤白皙似是弹指可破，高挺的鼻梁之下樱口朱唇。只不过一双美目之中却带着淡淡惆怅。虽然坐着，但也能看出那妙曼的身形。

　　上官紫烟比之三年前，少了一丝傲气，多了一丝英气。自从三年前，上官紫烟退出流云学院离开唐龙之后，便回到了白云城家族之中，接管了上官家，成为了上官家的族长。

　　此时还被人传为一段佳话，年纪轻轻，且一妙龄女子掌管一个大家族可是不多见的。可是在上官紫烟心里，却知道自己的苦衷。

　　虽然看似外表风光无限，可是上官紫烟这三年来却无时无刻不在提心吊胆着。时常脑海中会浮现出那道带着一丝邪笑的黑色身影。

　　忽然间上官紫烟美眸一动，一道高大的身影走了进来，上官紫烟满脸忧愁的脸上撑起一丝笑意。

　　“父亲，您怎么来了？”

　　“无事过来看看，这么晚了都还没休息吗？”

　　高大男子却是上官紫烟的父亲，上官烈。也是上一任的族长。这上官烈也是地煞境的强者。只不过三年前却将家族之位传给了上官紫烟。

　　“有些事情还没处理完，女儿还在过目！”

　　上官紫烟神色有些慌乱。小声解释道。

　　“哎，这几年委屈你了。若不是为父无能，也不会让你来承担这一切！”

　　上官烈中年模样，或许是久居高位，举手投足间都带有一丝上位者的气息。只不过此时却是显得有些苍老。

　　“父亲说的哪里话，紫烟是你的女儿，也是上官家的一份子。自当有承担的责任！”上官紫烟轻轻一笑道。只不过笑容中好带着深深的疲惫之色。

　　却见上官烈轻轻摇头。双眸中忽然间似是精芒涌动。竟是露出一丝极为愤怒的表情。

　　“若不是你三叔勾结神罗宗的人，你跟明儿又岂会落到如此地步，说到底都是怪我无能啊，没能照顾好你们两个，如今明儿被废，而你，哎！”

　　想到那件事情。上官紫烟一双美目也是露出一丝苦涩。半年前。白云城附近最大的势力神罗宗前来上官家提亲。此事已是在白云城传的沸沸扬扬。

　　而要被提亲的对象不是别人，正是上官紫烟。上官紫烟自然是婉言谢绝。但是这神罗宗却是并没有罢手。接二连三的派人前来。

　　这事在上官家族也是引起了很大的反响。有人支持有人反对。这其中上官紫烟的叔叔上官泓却是极力撮合此事。虽然上官紫烟极力反对。但是上官泓却是说动了族内不少长老来劝说上官紫烟。

　　对于这个三叔，上官紫烟没有半点好感，甚至说是厌恶也不为过，对于上官家族的族长之位，上官泓垂涎已久。只不过族中最后却将族长之位传给了上官紫烟的父亲上官烈。

　　对于此事上官泓一直是怀恨在心。处处与上官烈作对。而上官烈而碍于兄弟手足的情分，一直是对其多加忍耐。不过事情却并没有上官烈想的那般简单。

　　三年前，上官烈的儿子上官明外出游历，等到回来的时候却变成了废人一个，这让上官烈大怒不已。

　　然而事情却并没有想的那般简单。随后神罗宗的人便已上官明调戏神罗宗宗主女儿的名义找上了门来。若说这神罗宗的实力比之上官家族并强不了多少。但是就在几年前，神罗宗的宗主却突然突破，成为天相境的强者。

　　此事在上官家引起了轩然大波。上官烈的家族之位也是岌岌可危。这其中上官泓更是火上浇油，然而上官烈毕竟是上官家族的族长，这些年来也是威望颇高。最后无奈之下只得交出族长之位，传给了自己的女儿上官紫烟。

　　对于这件事，上官烈父女二人隐隐也知道是上官泓作怪，但是苦于没有证据。只好作罢。

　　但是这三年来，上官紫烟却是不好过，虽然成了上官家族的族长，依靠家族底蕴也将自己的修为成功进阶到伪地境九转的境界。但是对于管理族中的事情却是处处受阻。

　　对于神罗宗的提亲。如今神罗宗有天境强者，上官家族自然不敢硬碰。最后迫于无奈，上官紫烟虽然没有答应神罗宗的提亲，但是也对外宣布了比武招亲。

　　“如今神罗宗得势，处处压我上官家族一头，我知道你无意那神罗宗主的弟子。为父也不想让你为难。如今这比武招亲，哎！”

　　“父亲不必再说了，一切都是女儿自愿的。只是这神罗宗不怀好意。我看他们是想要我们整个上官家族吧，可怜三叔还在做着他那族长的春秋大梦！”

　　“这个不孝子弟，我恨不得亲手宰了他。当初你爷爷没有将族长之位传给他，没想到这么些年过去，他还是耿耿于怀，如今竟要将整个家族推进火坑！”

　　“爷爷还是没有回音吗？”

　　“你爷爷为了寻求突破天境闭关多年，想必此时已是关键时刻，否则外面出现了此等事情，不可能不过问！我虽然传信过几次。但是却没有回音！”

　　上官烈轻轻摇头，神色间颇为凝重。上官紫烟听罢，美眸中闪动不已。

　　“三天之后就是招亲大会了，女儿你真的打算这样做？其实为父知道你心中不愿。趁着这三天时间你还是走吧，想那神罗宗也不敢奈何与我！”

　　“不，女儿不走。若是我走了，正好中了他们的诡计。他们要想来，女儿接着便是！”

　　上官紫烟娇躯一抖。美眸间精芒闪烁。上官烈看在眼里却是心中叹息。

　　“你弟弟这两天心情不是很好，有时间去多看看他吧，过去了这么长时间，他还是想不开啊！”

　　上官烈没过多久便离去了，上官紫烟望着父亲离去的背影。却是神色变得黯淡无比，美眸失色。不知何时，一滴清泪却是顺着脸颊划过。

　　“你在哪，你知道吗？紫烟好想你，好想你。你可还记得三年之约！”

　　一滴滴晶莹泪珠滴落在书桌之上。而在书桌之上，却是放着一幅画。似是刚做不久。

　　画中所画乃是一道男子身影。傲立在群山之巅，负手而立。嘴角挂着淡淡邪笑。傲然无比。

　　……

　　流云城此时已是一片混乱。除了几大势力以外，其他大小势力也纷纷加入进来。互相杀伐不止。使得原本如圣地般的流云城变得满目疮痍。乌烟瘴气。

　　此时流云城外，一座凉棚之中，坐着两道身影。其中一人显眼无比，一身金色装束。面容倒是刚毅有型。但却顶着一个大大的光头。引来不少异样目光！


第316章 师徒相见

　　自黄洲回来之后，唐龙便与金不换二人马不停蹄的赶往流云城，到了之后才发现，此时的流云城比之二人之前想象的还更加不堪。

　　传自上古的流云城如今却变得满目疮痍，到处都是残岩断壁。四大势力大战，使得整个城中都混乱不堪。一些势力借着机会来扩大自己的势力。到处都是打打杀杀的场面。

　　看到此景，唐龙对于龙门则是更加担忧，如今流云城被四大势力把控，好不容易进了流云城，但是让唐龙感到疑惑的是，龙门消失了。

　　一股不安涌上唐龙的心头，经过一番打探，原来龙门早在大战爆发的时候，便已经迁出了流云城，至于去向何方，谁也不知道唐龙的心这才算落了下来。

　　此时唐龙金不换二人坐在城外的一处凉亭之中。唐龙手中拿着茶杯不断晃动，神色幽幽不知在想些什么。

　　金不换直接猛灌了一口。望见唐龙如此神色，却是有些不明所以。

　　“我说唐老大，龙门都没事了，你还在担心什么？”

　　唐龙见此放下杯子，轻笑一声。

　　“倒不是担心龙门的安危，只是这好好的一座古城，如今却变成了如此模样，实在令人惋惜啊！”

　　“这有什么，沧海桑田，想当初上古时期天境大能层出不穷。如今天境强者却是寥寥无几。或许百万年后，此地又会是另外一番景象！”

　　“没想到看你五大三粗的，还能说出这等见解！”唐龙轻笑打趣道。

　　“我好歹也是金家的少主，这又算的了什么！”金不换有些自得地说道。

　　唐龙呵呵一笑不在说话，四处扫了一眼。当年进出流云城是何等繁华景象，如今却变得人烟稀少起来。战乱一起。不少人都搬离了流云城。

　　“接下来咱们要去哪？你难道也不知道龙门会搬去什么地方？”

　　唐龙轻轻摇头，神情淡淡一皱。对于龙门到底迁往何处，唐龙还真不知道虽然如今唐龙也算是地境的强者。不过对于整个云洲却是一知半解。

　　“那咱们留在此地干什么，你可别忘了，你现在还是流云学院的通缉之人！”

　　“放心吧，我没那么傻。我在此地是为了等人。”

　　“等人？等什么人，莫不是心上人不成？”金不换嘿嘿一笑。眼中闪过异样光芒。

　　唐龙直接给其一个大大的白眼。经过这一段时间相处，对于金不换唐龙也是越发了解。此人无疑属于那种战斗狂人。只不过闲下来的时候，倒也有些油嘴滑舌，颇为有趣，这一路上唐龙倒是不觉得寂寞。

　　刚想说话，唐龙却是神色一动，眼眸中波动不已。却是将身后几名道者的谈话之语听了进来。

　　“你们听说了吗。白云城上官家族的族长要举办招亲大会。据说那上官族长可是美人坯子一个，谁要是娶了她，简直是平步青云啊！”

　　唐龙的身后坐着几名道者。说话之人乃是一身着蓝衫的青年，一脸的八卦之相。

　　“上官家族的族长不是上官烈吗，什么时候换成女人了？”

　　“这你就不知道了，上官烈已经将族长之位传给了其女儿上官紫烟。听说上官烈的儿子被人打成废人。怎么你不知道？”

　　“原来还有这么回事，这可是天大的好事，我若是成了上官家的女婿，岂不是突破地境指日可待！”一名青年眼冒金星地说道。

　　“就你？你就别痴心妄想了，你一个穷酸散修，还想去攀高枝，也得有那个命才是！”蓝衫青年一脸的不屑。

　　“嘿嘿，说笑而已。依铁兄的本事倒是可以去试一试，要是飞黄腾达可别忘了小弟啊！”

　　“放心吧，我想我铁某虽不是什么大门大派的弟子，但是好歹也是伪地境九转的境界。这招亲大会，铁某也正打算去凑凑热闹！”

　　蓝衫青年顿时露出一丝桀骜之色，似是很享受别人这般恭维一般。

　　“这到底是怎么一回事！”唐龙的心里已是起来轩然大波。一道紫衣身影出现在脑海之中。

　　“别忘了，还有一人在白云城等你！”上官紫烟离别时的这句话一直在唐龙脑海中，至今记忆犹新。而如今，却听得其要招亲的消息。唐龙的心顿时不在平静。

　　难道她变心了，唐龙突然感觉心里一痛。然而却是神色一变，眼眸闪动不已。不对，这其中肯定有什么原因。唐龙想起了当初上官紫烟与其所说的事情。看来有必要去白云城一趟了。

　　“若是她真的变心倒也罢了，若是有人敢加害于她！”唐龙暗暗想道，眼中陡然迸发出一股浓烈的杀机。使其一旁的金不换吓了一大跳。

　　“怎么了。流云学院的人来了？”

　　“没有，不过我知道咱们接下来该去哪了！”唐龙摇头道。

　　“去哪？”

　　“白云城！”

　　金不换却是神色怪异，一脸异样的看着唐龙。

　　“难不成你也想去参加那招亲大会吧。我说你什么时候对上门女婿感兴趣了。上官家族，倒是听说过。上官紫烟这个名字怎么那么熟悉！”金不换面露思索之色。

　　唐龙刚想说话，却是神色一变。随后竟是露出激动之色。吩咐了金不换一声，连忙破空离去。金不换却被其弄得一头雾水。

　　两道流光划破长空。直奔远处一座大山而去。片刻之后，却是出现在了一座山峰之上。而此时山峰之上却是已经站着两道身影。背对着二人。

　　唐龙望着这两道背影，身形也是忍不住有些抖动。金不换却是一脸的忌惮。以他的实力竟然看不出二人是什么修为。在看唐龙的表情，顿时大为疑惑。难道这就是唐龙要见的人。然而接下来金不换终于知道唐龙如此激动了。

　　“弟子唐龙见过二位师父！”说话间躬身行礼。

　　在见那背负而立的身影，听到唐龙身影之后，皆是身形一抖，连忙转过了身来。却是两道苍老的面孔。

　　其中一人鹤发童颜，一身白衫罩体。虽然苍老无比，但是脸上却没有半点皱纹，反而红光满面。双眸中竟是染上的水痕一般。

　　另外一人身形则要瘦小不少。面容平淡无奇，但是那一双眼眸却如利剑一般。只不过此刻同样露出欣喜神色。身形有些颤抖。

　　“好好好。果然是我的好徒儿。没事就好，没事就好！”

　　这二人也不是别人，正是唐龙的两位师父，鹤千行鱼风流二人！二人接到唐龙的传讯之后便匆匆赶来。如今见到唐龙自然是激动不已。

　　此时战乱时期，唐龙本不想打扰两位师父，不过龙门不知下落。而流云学院还有自己要关心的人，这才有了现在此幕。当初鱼风流给了唐龙几道特有的联络玉符，因此倒也不用刻意寻找。

　　“多谢二位师父挂念，弟子不才，让二位师父担心了！”

　　唐龙望着二人表情，也是心中一酸。隐隐触动了心弦。

　　“不碍事，回来就好，回来就好啊。快来让为师看看，瘦了没有！”鹤千行露出关怀神色。

　　此时鱼鹤二人就像两位慈祥的老者一般。关爱着自己的后辈。

　　“咦！你突破地魄境了！”一旁的鱼风流原本一脸笑意。突然间双眸凝聚，精光闪动。一眼看穿了唐龙的修为。

　　“嘿嘿，不瞒二位师父。弟子的确突破了，如今已经将修为稳固在地魄初期！”唐龙却是嘿嘿一笑。

　　“哈哈，好小子，不愧是我鱼风流的弟子。没给师父丢脸！”

　　鱼风流似是心情大好，哈哈大笑。鹤千行也发现了唐龙的异样，露出满脸笑意。

　　“这位小友是？黄枫学院的人？”

　　鹤千行扫过一旁的金不换。一眼便看出此人不凡，只不过此人鹤千行倒也是见过。眉头轻皱。

　　“师父放心，他现在是弟子的跟班。”

　　金不换听见唐龙如此说却是白眼直翻，不过却也不得不承认的确是这么回事。

　　“哦？快说说，这几年到底经历了什么事情。当初没想到你小子还有后手，可把我们二人着实吓了一跳。”

　　鹤千行淡淡一笑，二人露出一副颇有兴趣的样子。

　　唐龙便将自己在黄洲的事情简单说了一遍，对于怎样从流云学院逃走，唐龙也没有在隐瞒。告诉二人自己身上带着一件空间宝物。这让鱼鹤二人惊愕不已。而听到冥界之事的时候，二人脸上也是露出凝重之色。

　　许久之后，只听得鹤千行轻叹一声道：“哎，没想到现在黄洲也是如此的不太平，竟有冥界生物作乱。看来云天大陆要大乱了啊！”

　　“师父这是何意？”唐龙能感觉到鹤千行话里有话。

　　“一年前，九洲之一的幽洲出现的大量的魔修。其中不凡强者，已经将幽洲搅得鸡犬不宁！虽然被幽洲大能镇压了下去。但是如今看来，事情却并没有那么简单！”鹤千行神色飘忽。

　　唐龙心中也是惊愕不已，对于魔修，唐龙还真有些熟悉，甚至还曾经击杀过。而真正让唐龙了解魔修的，还是当初从弥天尊者的口中。魔修乃是当初魔族入侵的时候。留下的隐患！


第317章 前往白云

　　从鱼鹤二老口中，唐龙也是终于得知了龙门的下落。令唐龙感到颇为诧异的是，龙门选择的地方竟是流波城。而且这几年龙门的名声也渐渐从云洲修道界传来。

　　随后唐龙便释然了，岳子明等人之所以会将龙门迁往流波城，恐怕跟唐龙还有很大的关系。毕竟流波城乃是唐家的根本所在。

　　“不知二位师父可曾见过我那妹妹？”

　　知道龙门无事，唐龙心里便踏实了不少，不过随即一道身影出现在唐龙脑海之中，让唐龙忍不住问道。

　　“呵呵，你说语嫣那丫头啊。你唐家的人早已经将其接走了！”鹤千行淡淡一笑道。

　　“可是。”唐龙有些诧异。

　　“我知道你想要说什么，我跟你三师父好歹也是流云学院的长老。他们不会为了一个丫头与我二人为难。对了，你可知道那摩天王等人为何要对你下如此毒手！”

　　这几年来，为了唐龙的事情。鱼鹤二人早已经与摩天王等人反目成仇。不过恰巧天剑宗找上门来。几人都是流云学院的天境大能，一时间这件事也就搁浅了。

　　“弟子不知。”唐龙摇头道。

　　“莫不是为了你身上那件空间宝物。不过若是如此那摩天王岂会你点防备也没有，奇怪！”鹤千行神色飘虚。

　　“不管如何，总有一天我会亲自问个清楚的！”唐龙眼眸中闪过一丝冷意。

　　“恩，幸好你无事，若不是流云学院发生这等大事，我与你二师父也会与那摩天王不死不休。话说你身上带有空间秘宝这件事可千万不要外泄。否则定会引来不必要的麻烦！”

　　一旁的鱼风流却是冷哼一声，随后又对着唐龙嘱咐道。

　　“弟子晓得。对了，这天剑宗与明道宗为何要攻打流云学院？”

　　“哎，还不是为了天道气运石！”

　　“难道天道气运石本体真的被流云学院所得？”

　　“这个就连我二人也不知道不过流云学院与三大势力间隙已久。一场大战乃是早晚的事情。”

　　唐龙暗自点头，众所周知，现在的三大宗门，在上古时期都是从流云学院分派而出。以至于流云学院实力大降，否则整个云洲也不会没有一个顶级势力。想到这里唐龙却是想到了一件事情。

　　“不知二位师父可知道白云城上官家族？”

　　“上官家族在云洲也算是颇有势力。为师好像记得你与上官家族的那个小丫头，嗯。哈哈！”鱼风流神色怪异，却是哈哈大笑了起来。

　　“不瞒鱼师父，弟子与那上官紫烟乃是情投意合，只是现在有一事不明，还望师父解惑！”唐龙随即便将上官家族的事情大概说了一遍。

　　“哦！还有这等事情。小小年纪成了上官家族的族长，不是什么好事啊。看来其中必有隐情，至于招亲之事，你若是有所怀疑，去一趟也不无不可！”鱼风流淡淡笑道。

　　“我倒是想起来了，你所说的那个神罗宗我倒是了解一二。也算是个不俗的势力。好像几年前神罗宗宗主天罗上人进阶天相境，如今神罗宗马马虎虎也算的上二流势力中的佼佼者！如此说来此事倒是不那么简单。”

　　鹤千行眼中精芒闪烁。唐龙听罢心中一紧。心中不安也是越来越强烈。

　　“看来你是打算前往白云城了？”

　　“恩，弟子打算拜别两位师父之后便前往白云城一探究竟！”唐龙一脸坚定之色。

　　“这，你现在虽然平安无事，不过还是少露面的好，毕竟你现在也还是流云学院的通缉之人。这样吧，我陪你走一趟吧！”

　　鱼风流神色转动。似是打定了主意，露出淡淡笑意。唐龙自然欣喜不已。若是有自己的三师父随行，此次的事情恐怕是更有把握。

　　“这样也好。那你就陪他走一遭吧。等我回流云学院面见院长，看看能不能取消对你的通缉。这样你也不用再有所顾忌了！”鹤千行笑道。

　　“多谢师父！”

　　几人有无事闲聊一番。随后便是各奔东西。鱼风流自然是跟着唐龙前往流云城。而鹤千行则直奔流云学院。如今唐龙平安归来。二人也是放下了心中的一块石头！

　　……

　　而此时，远在百万里之外的白云城，却是热闹非凡。上官家族在云洲势力之中也算是小有名气。其族长要举办招亲大会自然是引起各界注意。不少人纷汾朝着白云城赶来。

　　而这其中，有多是散修居多。这些人也都是奔着招亲而来。上官家族现在族长年轻貌美早已传遍。若是能将其娶到手。那必定是飞黄腾达，甚至掌控整个上官家族也不一定。

　　白云城的中央，早已搭建好了一座巨大的高台。为的便是三天之后的招亲大会。白云城中此时早已人满为患。

　　上官家族的地位就犹如唐家在流波城的地位，可谓是一家独大，不过流波城比之前者可谓相差甚大。唐家经过这几年的努力，已经出现了两位地魄境的高手，唐战与唐怒海。唐怒海在有了唐龙的木煞珠之后，不仅伤势痊愈。修炼也是一帆风顺。早早成为了地魄境强者。

　　不过这跟上官家族比起来可谓是小巫见大巫。上官家族单单地魄境的强者便有十数位之多。而现在上官家的老祖据说已经达到了地狂境巅峰的境界。已经闭入死关准备突破天境。若是能够突破，那上官家族的地位也必将大涨。

　　距离白云城万里之外，有一座神罗山。此地乃是神罗宗的山门驻地所在。平坦无比的山腰上，伫立着一座雄伟无比的大殿。而在大殿之中。最上首的位置上，端坐着一名老者。其殿中央，还站着一神色恭敬的中年人。

　　老者身着一身土黄色道袍，四方圆脸，已是苍老之年。两边鬓角已是斑白一片。不过脸色却是红润无比，一双眸子闪动着异光，深邃无比。头上束起发髻。颇有一副仙风道骨之风。

　　中年人则是一袭锦衣华服，虽看似身强体壮，但是身躯竟是有些坍塌。脸色也泛着白黄之色。一双眼睛却是塌陷其中，仔细看去，其面貌竟是与上官紫烟的父亲上官烈有几分相似。

　　“呵呵，上官老弟不必如此客气，坐下说话便是！”但见上首老者，面带祥和之色，笑着说道。

　　“田螺前辈面前，岂有晚辈坐的份。上官老弟这一声更是承受不起啊，前辈还是叫我上官泓便是！”

　　原来此时便是上官泓，而那老者不是别人，乃是神罗宗的宗主天罗上人。听得天罗上人如此说。上官泓诚惶诚恐。连称不敢！

　　“无妨，等你那侄女嫁与我那弟子，咱们二人也算是平辈，称你一声上官老弟也是合理之中！”

　　“既然如此，那上官泓便高攀了，天罗老哥的弟子乃是人中俊杰，我那侄女若是有如此福气，也是我上官家的福气啊。一切还都要仰仗老哥才是！”上官泓神色间谄笑不止。

　　“此事还要多多仰仗上官老弟才是。我那弟子虽算不得天骄，但也是老夫的亲传弟子，为了此事可是跟老夫闹了几次。”

　　“贵弟子能看中我那侄女，却是我上官家高攀了，只是不知道老哥答应那事！”上官泓脸上露出些许期盼之色。

　　“哈哈，上官老弟放心便是，以老弟之才，实在不该屈就他人之下。等此事成了，上官家族的族长之位非你莫属！”

　　上官泓大喜，他等的便是这句话。

　　“如此老弟我便先行谢过天罗老哥了，你放心。虽然我那侄女搞了个招亲大会，只要我略施小计，在加上贵弟子不凡的实力，此事定成！”

　　“如此甚好，那老夫就静候上官老弟的佳音了，倒时老夫也会亲自到场！”

　　“一定一定，既然如此，那我就先告退了！”

　　上官泓告退离去。整个大殿只剩下天罗上人一人。原本一脸和眴笑意的天罗上人却是瞬间变了模样。一脸的冷笑不止，眼中闪烁深深的不屑之色。

　　“哼，如此废物还敢与老夫称兄道弟。若不是看你还有些用处，岂会留你到现在。等老夫掌控了整个上官家族，嘿嘿！”

　　天罗上人一脸的阴狠笑容，与之前的和眴慈善完全判若两人。

　　白云城外，几道身影风尘仆仆从远处虚空而来。直接来到白云城城门之外。却是三男一女。

　　“到了，这白云城果然是气派不凡！”一名身穿青衣的青年望着高大的城墙轻叹道。

　　“老夫年轻的时候也曾游历过此处，看来这些年上官家族将白云城经营的也算不凡。单单是这城墙便不是一般人能破的了的！”旁边一名老者唏嘘不已。

　　“哦！想不到南老对于白云城还如此熟悉。”先前青年笑着说道。

　　这几人不是别人，正是从流波城赶来的岳子明等人。另外三人则是天南，陈明。妙龄女子乃是金燕子。金燕子如同往常一样，依旧一脸的冰冷淡漠之色。原本岳子明是不打算让金燕子来此的。只不过金燕子的一句话却让岳子明直接无语，知道将其带上。

　　“你不让我去，我也会自己去！”此时金燕子望着高大的城墙，美眸中似是星光闪动。脑海中一道黑色身影浮现了出来。

　　“唐龙哥哥，你到底在哪里？”


第318章 陈明来访

　　上官家深处，有一座两层楼阁，此时二层之中，上官紫烟站在窗前，一双美眸望向远方虚空，不知在想些什么。就在这时一阵脚步声传来。

　　“我不是说过，没有什么事情不要打扰我吗？”上官紫烟眉头轻皱，传出不悦之声。

　　“小姐，门外有一人求见，说是小姐的同门学长，一定要见小姐！”

　　一名绿衣少女出现在其面前，年方二八芳华。看其穿着倒像是侍女一人，少女名叫绿儿，乃是上官紫烟的贴身侍女。

　　“同门学长！”上官紫烟美眸转动。

　　“他有没有说他叫什么？”

　　“他说他叫陈明，他还说只要说出名字小姐就一定会见他的！”

　　“你将他引至客厅，我稍后便去！”上官紫烟淡淡说道。脸上带着一丝疑惑。

　　……

　　在说岳子明一行人，此时白云城已是人满为患，好不容易才找了一个落脚之地。岳子明等人商议一番，便决定让陈明前来打探一番。看看此次的招亲大会到底是何意。这也是带陈明来此的缘故。毕竟这些人之中也只有陈明与上官紫烟相熟。

　　上官家族客厅之中，陈明背手而立。有意无意的欣赏着房中墙壁上挂着的几幅山水画。

　　“原来是陈兄到了。未曾远迎，莫要见怪！”

　　一声莺声燕语响起，上官紫烟走了进来。仍旧是一袭紫衣，只不过脸色却是稍显疲惫。

　　“我该叫你上官族长呢，还是上官学妹！”陈明转身笑道。

　　“难不成陈兄来此就是为了分清这个而已？”上官紫烟却是神情淡漠。

　　“那倒不是，陈某也不过是路过此地。毕竟同门一场，特来拜见，上官学妹不至于将陈某撵出去吧！”

　　“陈兄多虑了，若是陈兄喜欢，尽可在府中多呆几日便是，只不过小妹这几日却是有事在身不能相陪。”

　　“上官学妹是在准备招亲大会吧！”陈明眼睛一眯，露出莫名笑意。

　　但见上官紫烟却是浑身一抖，神色也渐渐变得有些难看起来。

　　“这是我上官家族内之事，陈兄未免问的太多了。小妹还有事情在身，就不奉陪了！”上官紫烟说罢神情一变竟要离去。

　　“上官学妹是否忘了唐龙否！”陈明轻喝一声。

　　原本刚要离去的上官紫烟，却是顿时伫立当场。神情一时间竟变得有些激动。一个闪身便出现在陈明面前。

　　“你见过唐龙，他，他现在在哪里？”

　　突然听到那两个字，上官紫烟激动到无以复加，美眸之中一时间竟有泪珠闪动。陈明看在眼里，却是微笑不已。

　　“你快告诉我他在哪里？你是不是见过他？”

　　“没有。想必他的事情你已经有所耳闻了，陈某已经三年没有见他了！”陈明淡淡摇头道。

　　上官紫烟神情急转而下，突然间变得落寞无比。直直坐到了一旁的椅子之上。

　　“上官学妹难不成还没有忘了他？”

　　“你这话什么意思？”上官紫烟猛然抬头，带着些许愤怒之意。

　　“陈某的意思是说，既然你与唐龙情投意合，为何要举办这招亲大会，难不成！”陈明眼神飘虚，还没说完便被上官紫烟打断话语。

　　“没有，我怎么可能忘记他！”上官紫烟在此站起身来。神色悲情让人怜爱。

　　“可是你还没有回答陈某的话！”

　　“既然你没有见过他，我为何要回答与你，这是我上官家的私事，还轮不到你来管！”

　　“哎，既然如此，那我龙门众人可就要白跑一趟了，如此也算对得起唐龙了！”陈明却是轻笑摇头，竟是要离去。

　　“你说什么，龙门众人。龙门的人怎么会在这里？”上官紫烟神色诧异。

　　“呵呵，龙门的人现在就站在你的面前！”

　　“你是说你加入了龙门？”

　　“然也！”

　　上官紫烟美眸间泛起涟漪。这陈明与其乃是旧识，当初在流云学院也算是颇为熟悉，可如今这陈明前来，说了一番莫名其妙的话，勾起上官紫烟的往事。加上上官紫烟这几日心力憔悴，早已有些混乱，如今想来，却是话里有话。

　　然而对于龙门，上官紫烟虽然没有接触过，但是却在熟悉不过，先不说如今龙门在云洲也算是名声渐起，更重要的是上官紫烟知道龙门乃是为何成立，全是因为自己心中那始终抹不去的那道身影。

　　“陈兄勿怪，小妹近日来烦事缠身，失礼之处还望陈兄多多包涵！”上官紫烟理了理思绪，对着陈明盈盈一礼。

　　“哎，这可使不得。若是让龙门众兄弟见此，岂不是要了我陈明的小命，使不得啊！”陈明连忙将其扶起。

　　“想必陈兄肯定有话要告知小妹，还请直说！”

　　陈明淡淡一笑道：“此次前来的确有事，不单是我，为了你的事，就连龙门的副门主，也就是唐龙的好兄弟都来了。我希望你将事情原原本本的告知于我，陈某也好回去复命！”

　　听到此处，上官紫烟嘴角泛起苦涩，眼眸中似是泪雨朦胧。片刻之后却是轻启朱唇。

　　“实话说此次招亲大会并非我本意。这一生除了唐龙以外紫烟别无他人。只不过我那三叔实在过分，而那神罗宗又是苦苦相逼，小妹无奈之下才出此下策！”

　　上官紫烟缓缓道来，泪声俱下。片刻间，泪水已是铺满脸庞。一旁的陈明却是脸色阴晴不定。不一会已是铁青一片。

　　“我心里只有唐龙一人，可是唐龙已经失踪三年，而如今我弟弟被废，父亲也是无力回天，我若是不出此下策，上官家族便会落入恶人之手！”

　　“哼，着实可恨，没想到你三叔为了个人利益，竟然将自己的侄女推进火坑，这神罗宗岂是安的好心。若是我所料不差，这神罗宗的真正目的乃是整个上官家族吧！”

　　陈明眼中似是怒火燃烧，徐徐而动。铁拳狠狠的击在桌子之上。

　　“那神罗宗不分青红皂白毁我弟弟道根，我上官家与那神罗宗早已结仇，没想到我那三叔为了一己之私一叶障目，竟然帮着神罗宗来打压自己的家族。殊不知与虎谋皮只是自寻死路而已！”

　　“如此说来，其弟被废之事恐怕是早有预谋，说不定你那三叔也。”陈明说道此处没有在说下去，上官紫烟自然明白其中道理。

　　“小妹自然明白，这些年我那三叔与我父亲处处作对，我父亲念其兄弟之情一忍再忍，没想到如今却换来如此下场！”

　　“难不成上官学妹真的打算招亲之后下嫁他人！”

　　“我早已说过，我心中只有唐龙一人，不过事关整个上官家族，小妹也只能如此，不过若是小妹真的另嫁他人，就算是天人永隔，小妹也绝对不会辜负于他！”上官紫烟眼泪未干。神色变得坚定无比。

　　“若是此刻唐龙在的话，恐怕事情也许不会那么差！”陈明幽幽叹道。

　　“不，神罗宗不是现在的他能抵挡的。神罗宗主步入天境。如今他又被流云学院追杀，下落不明，如果可以，我只希望他能好好的活着。好好活着！”

　　陈明望着上官紫烟那楚楚可怜的面庞，心中暗叹不已，谁能想到外人面前风光无比的上官族长，其实不过是一个内心脆弱无比的女子。将如此多的不公事加在其身上，实在是不公平。

　　陈明顿了顿说道：“上官学妹千万不可有轻声的念头，如今我已知晓你的心意，那我此次前来就不算白费了！”

　　“陈兄的意思是？”上官紫烟有些诧异。

　　“实话说吧，你与唐老大的事情现在龙门之中众人皆知。龙门本就是他的龙门。而你将来或许便是龙门的大嫂。如今你有事，我等自然不可不管！”

　　上官紫烟听到这里，却是脸腮一红。

　　“可是陈兄，龙门的势力小妹也多少知道一些。与神罗宗相比却是还差了一些。若是为了小妹的事情让龙门有所损伤，小妹不会答应。还请陈兄代为转告，龙门众兄弟的心意小妹心领了。小妹绝对不会牵连龙门！”

　　陈明却是洒然一笑道：“你可能是误会了，此次也不过是我等四人前来罢了，谁说要和神罗宗开战了！”

　　“那陈兄的意思是？”

　　“你不是举办这招亲大会吗。陈某虽然不才。倒是愿意一试！”陈明站起身来笑道。

　　“这！”上官紫烟神色一变，有些犹豫。

　　“你可不要误会，我可不是为了自己。我陈某人可是堂堂正正之人！”

　　“陈兄误会了，小妹并无此意。只是以陈兄的修为！”上官紫烟话语间有些吞吐。

　　“嘿嘿，陈某不才，如今已经进阶地魄境，应该可以争上一争！”陈明嘿嘿一笑。

　　“陈兄进阶地魄境了？”上官紫烟眼眸一亮，露出欣喜之色。

　　“正是。”说话间，一股强大的气息猛然从陈明身上爆发出来。上官紫烟爆退一步，但是脸上却是无比欣喜。

　　“若是如此的话，倒是可以争上一争。小妹可以在修道者年龄上做些手脚。”

　　上官紫烟对于陈明还是颇为了解的，当初在流云学院的时候，陈明便是其中的青年才俊。称得上是天资极佳。就连唐龙对其也是赞不绝口。

　　“哈哈，如此正好！”

　　“这份心意小妹心领了，为了小妹的事情，陈兄与龙门众人可谓是煞费苦心。若是陈兄不嫌弃，小妹愿已大哥相称！”上官紫烟盈盈拜倒。

　　“哈哈。那我岂不是沾光了，唐龙是我老大，这下我倒是地位大涨啊！”房间中传来一阵爽朗的笑声。


第319章 招亲大会

　　白云城一处客栈二楼的某个房间之中，鱼风流上下打量着身前的青年，露出一丝笑意，不时发出惊叹之声。

　　“恩，不错，有老夫当年的风范，想当年老夫凭着这张脸可是征服了无数少女的心，若不是老夫一心向道，恐怕早就子孙满堂了！”

　　唐龙却是额头拉起一道长长的黑线，嘴角抽搐不已。对于这位三师父的性格唐龙也算是了解的很。平常时日完全没有半点高手风范。

　　听得鱼风流如此说，唐龙真想来一句，那些少女肯定是花痴无疑。不过这话却是不敢说出来。谁叫是自己的师父呢。

　　之所以会如此，全是因为唐龙如今算是彻底改变了相貌。脸色略黑了不少，面如刀削。左脸颊之上还有一道浅痕刀疤，更让唐龙受不了的是，这张脸之上还带着两撇八字胡。

　　一笑起来，就连唐龙自己都看着有些怪异，这模样，典型的地痞流氓啊。不过却是没办法。

　　毕竟唐龙现在还在流云学院的通缉之中，若是突然出现，唯恐一些不怀好意之人。所以鱼风流便将自己早年间所用的人脸面具拿了出来。

　　这面具可不是一般之物，据说乃是当年鱼风流抓住一头赤虎鲸，乃是用其皮所炼制而成。韧性无比，且神妙异常。以唐龙现在的修为，天境之下无人能够察觉。就算天相境大能，若是不别有用心的话，恐怕也很难察觉。

　　“真不知道当年那些花痴怎么会看上这张脸呢！”唐龙望着镜子里的自己小声嘀咕道。

　　“你说什么？”鱼风流却是老脸一横，故作怒意道。

　　“没什么，嘿嘿，师父果然不愧是师父。这面具一带上，弟子感觉整个人都升华了不少！”唐龙连忙赔笑道。

　　“这还差不多，你可别小看这面具，想当年，老夫游历大陆的时候，无数少女为之倾倒！”

　　“又来了！”

　　唐龙顿时一脸黑线，眼睛看向窗外，故作没有听见一般，一旁的金不换却是早已脸色涨红不已，想笑又不敢笑出声来。

　　唐龙看见却是狠狠的瞪了其一眼，好像在说：在笑，让你来带上试试！怎料金不换却是故作不见，目光看向别处。

　　“好了，时辰也差不多了，我们也该出发了。若是那小丫头真是被人所迫，为师定然会相助与你，不过若是那小丫头本就移情他人，你还是早做打算为好！”鱼风流淡淡说道。

　　“弟子晓得其中道理！”唐龙神色变得低沉起来，脑海中浮现出那道妙曼的身影。

　　“既然如此，走吧！”说罢，鱼风流大步一迈率先走了出去。

　　……

　　“女儿，时辰也差不多了，咱们也该出发了！”

　　上官家族的大厅之中，坐着不下十人。这些都是上官家族的长老之流。上官紫烟身为族长自然是坐在主位之上。只不过此时其神色间却是有些阴云。听得父亲上官烈说话，才反应过来。

　　“女儿知晓。这便走吧！”

　　“嘿嘿，今天可是个大喜的日子，紫烟侄女应该高兴才是啊。也不知道哪位青年才俊能入得紫烟侄女的法眼，做我上官家的女婿！”

　　一个令上官紫烟极为反感的声音传来。顿时令其皱眉不已。

　　“此事就不劳烦三叔费心了。三叔还是管好自己的为好！上官家祖先的在天之灵可是在上面看着，父亲，我们走吧！”

　　上官紫烟一脸的冷若冰霜，看也不看上官泓一眼，直接走了出去。上官烈扫了上官泓一眼，脸色有些阴沉，冷哼一声跟随而去。其余长老也都起身走了。

　　只留下上官泓一脸的阴沉无比，望着前方的那道紫色背影，双瞳变得似毒蛇一般。

　　“哼，我看你们父女两个还能得意多久。用不了多久，我上官泓便可以得到想要的东西，上官家只有在我手中才会发扬光大，咱们走着瞧吧嘿嘿！”

　　上官泓阴笑一声，也是跟了上去。整个大殿变得空空如也。

　　此时白云城却是变得热闹无比。因为今天便是上官家族招亲的日子。城中央一座高台的四周，早已是人山人海。除了白云城本地人士以外，不少人都是不远万里来此。

　　上官家在云洲道界也算是有头有脸的家族。门丁兴旺，长期掌管着白云城。此次上官家族的族长举行招亲大会。自然引来不少别的势力的青年才俊。谁叫这个族长乃是一位倾国倾城的绝色美女呢！

　　此时上官家的人还没到，周围便是一片熙熙攘攘，高声阔论。

　　“这白云城可是好久没有这般热闹过了，此次可是来了不少青年俊杰啊，恐怕都是为了招亲之事而来！”

　　“那是自然，你可别忘了，上官家可是咱们流云城第一势力。说是一家独大也不为过，谁要是娶了上官紫烟，那地位自然是水涨船高。谁要是得到上官家的相助，连同其师门也会获得好处啊！”

　　“这话自是不假，但是你可别忘了，能入得上官族长法眼应该没那么容易吧！”

　　“你还不知道吧，我可是听说了，神罗宗宗主的弟子早就看上这上官紫烟了，据说都上门提亲了，不过却被人家拒绝了。如今上官家来这场招亲大会，岂不是打神罗宗的脸面！”

　　“那神罗宗不是与上官家不相上下嘛。想来上官家也不会惧怕于他。”

　　“你知道什么，神罗宗宗主几年前已经突破天境了，现在的上官家与其相比，啧啧！”

　　“原来如此，这下可是有热闹看了！”

　　高台的一旁，两名中年汉子说的热闹非凡，引来不少人旁听。其中一名青年，黑色长发，面如刀削。眸子透亮。左边脸颊之上还带着一道刀疤，两撇八字胡格外引人注意。

　　这人却正是唐龙，二人刚刚的谈话正也被唐龙听了去。唐龙双眸间似是精光翻动。双眸如剑，不知在想些什么。

　　就在这时，一阵仙音鹤鸣传来，唐龙抬头望去。远处虚空十几道身影掠空而来。当先一人一袭紫衣绛裙。发如情丝。眸若碧水。肌肤如玉。身形妙曼至极。那是一张足以倾城的面庞。

　　唐龙的心底也变得不再平静起来，身形略微颤抖，隐隐有些激动。而天空中那道紫色身影不经意间掠过下方。对于唐龙的异常却是没有太过注意。毕竟唐龙现在的相貌大变。

　　“快看，上官家的人来了！”

　　一名青年似是极为兴奋，遥遥一指。

　　“果然貌美无双啊。若是我能成为上官家的女婿，那该多好啊！”一名青年双眼中露出极度羡慕神色。

　　“你？算了吧。就凭你跟人家提鞋都不配。还想美事。自己照照镜子看看吧！”

　　青年的话顿时引来阵阵嘲讽。唐龙转首望去。却也是淡淡一笑。这青年怎么说。相貌倒是看的过去，只不过其眉间将这一颗大痣让人有些反感。在加上其御气境的修为。引来嘲笑也是有原因滴。

　　青年听罢不仅没有恼火，反而脸色涨红不已。御气境的修为在这可起不了什么作用。狠狠的瞪了嘲笑之人一眼，便转身离开的人群。顿时有引来阵阵大笑之声。

　　“诸位！”

　　一道洪亮如钟的声音响起。四周顿时变得鸦雀无声起来，不少人都露出兴奋的脸色。似是跃跃欲动一般。说话的不是别人，正是上官烈。

　　上官烈作为上一任的上官家族长，在白云城可谓是名望不小，久居高位，让其身上散发出一股上位者的气息，令人心生敬畏。

　　上官烈四周看了看。神色一转说道：“想必对于在下诸位也都熟悉，那我就也不在废话了，今日是小女的招亲大会，想必你们也清楚。小女不才，如今身居上官家族长之位。只因我上官家认定单薄，因此特来选胥，哪位公子若是有意尽管上台一试！”

　　“神罗宗主到！”

　　上官烈话语刚落，一声轻喝传来，猛然抬头，双眸间满是凝重。但见远处虚空之中。一行人浩浩荡荡而来。

　　几十名身着统一水纹服饰的青年围绕一旁，中间乃是一座马车，说是马车，倒不如说如一座小型楼阁一般。飞燕秀碧，颇为气派，悬浮在空中。前面还有四只威猛妖兽拉车。

　　“神罗宗果然气派！”不少人望着虚空暗叹不已。

　　“呵呵，看来老夫倒是有些来迟了啊，上官老弟不会见怪吧！”

　　一道颇为苍老的声音传来。但见马车之中一道身影缓缓走出。一身白色道袍。身形不算高大但却让人感觉无比伟岸。白发苍苍但其面部却不见丝毫衰老之色。老者一脸的微笑看着上官烈。而在老者的一旁，还站着一男一女。男的相貌倒也俊朗，只是神色间有些倨傲！而那女子好似不过二八芳华。此时正低着头捋着手中青丝！

　　这老者不是别人，正是神罗宗的宗主天罗上人。其几年前突破天相境成为天境大能之后，神罗宗的地位也是水涨船高。如今的上官家在其面前也无形中矮了一截。

　　上官烈望着天罗上人，脸色却是不怎么好看，眼眸深处甚至还带着一丝恨意。不过上官烈也不是寻常之辈，片刻之后却是大笑一声。

　　“哈哈，天罗宗主见外了，宗主倒是来的正是时候！”

　　天罗上人微微一笑，似是一位慈祥的老人一般。只不过谁都清楚，刚刚这句话天罗上人并不是客气，而是责怪。责怪上官家不将神罗宗放在眼里！


第320章 擂台攻防战

　　三年前，上官烈的儿子上官明外出游历，却是碰到了神罗宗的一名女子。这女子来历不凡，乃是神罗宗宗主天罗上人的爱女。名叫红玲！

　　这红玲乃是天罗上人的掌中宠儿。深得天罗的喜爱。听之任之。也让此女从小养成了骄横蛮横的性格。偏偏还生的一副好面庞。说是红颜祸水也不为过。

　　不过这红玲的名声却是不太好，整日与一些男修混在一起，一些风言风语也随之而起。而上官明自从看见红玲之后，便被其出众的容颜所迷住了。

　　只不过事情却并非其想象的那般美好，当上官烈见到上官明的时候，上官明的一身修为已经被废，道根被毁，已是废人一个。与上官明随行的一名上官家族的长老也是深受重伤。

　　上官烈自然是愤怒无比，不过还没等上官烈查明事情经过，神罗宗的人便找上了门来。说是上官明调戏神罗宗宗主的女儿。不忿之下还大打出手，幸好神罗宗强者及时出现，这才出手废了上官明。

　　然而神罗宗上门并不是前来道歉，而是讨要说法。上官烈大怒，但是上官明自从回到家中，犹如死人一般。始终没有在说过一句话。这也让上官烈陷入困境。

　　在加上一旁的上官泓早就与其不对付，推波助澜之下，上官烈别无他法只得退位。上官紫烟才得以成了上官家族的族长。不过上官紫烟毕竟乃是一介女子，修为境界也还低浅。这几年来上官家可以说是并不太平。

　　此时在擂台的一旁，摆放着一副躺椅，其上躺着一名青年。这青年自从出现之后，始终是一副面如死灰的神情。脸色发白，一副病怏怏的样子。直到神罗宗的人出现。青年好似变了一个人一样。双目之中充斥着血色。身体颤抖不已。似是极为愤怒。他在盯着一个女人。

　　这青年正是上官明，原本上官紫烟不同意自己的弟弟前来，不过上官明却是三年来第一次开口说话，强拗不过，只得令人将其抬来。

　　在场之中许多人也都注意到了上官明的异状。不少人都露出一丝玩味的神色。对于上官明的事情，白云城之中早就传开了。而现在上官明不过是废人一个。

　　天罗上人一旁的青年男子望着上官明，嘴角闪过一丝不屑。而一旁的红衣女子却好似没有发现一般，依旧把玩着手中的一缕青丝。

　　上官烈看了看自己的儿子，有看向神罗宗众人，脸色也变得有些难看起来。不过随即却被其强压了下去。只听得淡淡声音响起。

　　“明儿，你现在不宜动怒，身体要紧！”

　　上官明却恍然未闻一般。双手紧握。眼中布满血丝。

　　“呵呵，上官老弟，这招亲大会是不是也该开始了！”天罗上人却是轻笑一声。

　　“既然如此，凡是年龄不超过一百岁的青年才俊。皆可上台比试。最后留在台上的那一人便是我上官家的女婿。开始吧！”上官烈说完这话眼皮闪了一下。望向上官紫烟露出一丝无奈之色。

　　而此时的上官紫烟却是面色平静至极。就算是神罗宗的人前来上官紫烟俏脸之上也没有多大波澜。一双秋目似是在扫视人群。

　　随着上官烈的一声开始，台下之人好似忘却了刚才的宁静一般。顿时变得喧闹无比。

　　“我来！”

　　一声轻喝响起。但见一道身形如燕的青年翻转几下来到擂台之上。

　　“在下董平。乃是一名散修，修为嘛伪地境八转，不知可入得上官小姐的慧眼！”

　　这叫董平的青年浑身气息流转，伪地境八转的境界一览无遗。相貌倒也说的过去。只不过此时一双眼睛却是炙热无比的盯着上官紫烟。

　　上官紫烟眉头一皱，却是淡淡说道：“这位道兄貌似没有听到规则吗，若是你能打赢在场这些人，我上官紫烟自无二话！”

　　“就是就是，一个小小的散修，还敢上去丢脸，赶紧下来吧！”顿时间众人嘘声叹气。

　　“这，不知有哪路高手上来过招，我董平接着便是！”

　　董平却是神色一皱，转而又是故作挺起胸膛对着台下说道。一双眼皮却是狂跳不已。

　　“伪地境八转而已，就想做上官家的女婿，看我薛霸前来会你！”

　　说话间一道高大身形一个闪身掠至擂台之上。乃是一名青年。身形强壮如牛。个头比之董平高了一头不止。身上散发着一股爆炸般的气息。

　　“哼，不过伪地境九转罢了，有什么好猖狂的，我倒要看看你有什么本事！”董平冷哼一声，只不过神色间却满是忌惮。

　　“本事没多少，不过对你却是够了。看招吧，翻转乾坤！”高大青年高声大嗓。直奔董平而去。

　　“嘭嘭嘭！”两人瞬间站在一起。一股股气浪炸开，不绝于耳。按说伪地境的道者也算是小小强者了。不过在此地却实在是有些不够看。

　　这董平也果真有两下子，虽然比薛霸修为境界低了一层，但是却要比其灵活许多。不过他的攻击对于薛霸来说就好似挠痒痒一般。

　　最终还是不敌，董平被薛霸直接扔下了擂台。看着周围那不断传来的笑声，董平神色涨红，连忙跑出了人群。

　　第一场的战斗，似是抛砖引玉一般，接连有人上台。薛霸在坚持了两轮之后也被别人赶下来了台。

　　而此时擂台之上，却是两名伪地境巅峰境界的青年在激烈的碰撞着。

　　“嘿，力魄沧海！”

　　其中一名黄衫青年。双掌一推。犹如海浪一般，直接朝着另外一名白衣青年而去。甚是威猛。不少人拍手叫好。

　　“青云直上！”白衣青年却是冷哼一声，手中长剑一抖，一道道青芒掠出。身形猛然掠起，犹如一只白鹤一般，脚踏青芒。

　　“有两下子，看我排山倒海！”

　　黄衫青年大喝一声。气势再涨。双臂青筋暴起，虬龙窜动。如同山岳一般，爆发出一股强大力量。狠狠的朝着白衣青年冲撞而去。

　　霎时间白衣青年眼眸中显出惊惧之色，一个躲闪不及。直接被撞击出去，脚下青芒凌乱闪动间消散在虚空之中。

　　“你输了！”黄衫青年拍了拍手掌，却是露出满口黄牙，让人心生退却。

　　“倒是有两下子，不过连地境都没到，你还不够资格！”

　　一声轻喝响起。但见一锦衣青年飞身上台。神色间望着黄衫青年满是不屑之色。黄衫青年神色愤怒。刚想说话却是露出畏惧之色。

　　“地魄境！”

　　“哼！算你有点见识，识相的话下去吧，免得受皮肉之苦！”锦衣青年冷笑道。

　　“冷霜城徐家，此人是徐家子弟！”台下之人传来一声惊呼。

　　“怪不得，徐家比上官家也是不遑多让，此人难怪如此嚣张！而且这人还是地魄境的修为，那黄衫青年输定了啊！”

　　“嘿嘿，好戏才刚刚开始，这些伪地境的本来就是打打前站罢了。真正的强者还得看这些大家族的子弟！”

　　“下来吧！”

　　“下来吧！别妨碍我们看戏！”

　　下方不断传来哄笑之声。黄衫青年神色变得极为难看。

　　“地魄境又如何，看招，排山倒海！”

　　但见黄衫青年大喝一声，竟是抢先出手。用的也是刚刚对付那白衣青年同样的招式。

　　“哼，雕虫小技。滚下去吧！”

　　锦衣青年面露不屑之色。不见其有任何多余动作，只不过是手臂轻轻一挥。一道匹炼光华席卷长空。在看黄衫青年，直接被甩出十丈以外，瞬间昏死了过去。伪地境与地魄境的差距，一眼明了。

　　“我认识你，徐家徐宁。倒是好大的威风。让钟某人来会会你！”

　　又是一声轻喝，一道身形矫健的身影出现在台上。速度之快让人咋舌。

　　“你是行者门的人？”徐宁眼中露出一丝凝重。

　　“行者门钟健！”

　　“连行者门的人都来了，行者门的人可是难缠的紧啊。个个身形如风，这徐宁遇到对手了！”

　　“我看不一定。徐家的雁翎刀法也不是浪得虚名！”

　　不时间便有台下之人指点一二。不过两名地魄境的强者，也将众人的目光完全吸引了过去。

　　“传闻行者门的人个个来去如风。今日我徐某人倒要看看是怎么个快法！”

　　“哈哈，徐家雁翎刀也是名不虚传，倒是要领教领教！”

　　“既然如此，接招吧，刀乱天下！”

　　徐宁身形爆动，手中不知何时出现一口大刀。带起漫天刀影。整个擂台之上犹如刮起刀芒旋风一般。直接将对面钟健笼罩在其中。

　　“哼哼，雕虫小技。百鬼夜行！”

　　钟健冷哼一声，脚下生风，猎猎作响！身形变换不已。让人目不暇接。一时间擂台之上钟健的身影不下十道。

　　“快看，这是行者门百鬼夜行。没想到这钟健竟然已经凝聚了十道虚影！”有人不断惊呼。

　　“百鬼夜行！呵呵，有意思！”

　　擂台之下的某个角落之中，唐龙双眸中泛着些许亮光。望着台上喃喃自语！


第321章 飞象之力

　　此次招亲大会，原本是与上官紫烟选择夫婿，不过此时上官紫烟却半点笑意全无，望着擂台之上打斗的两道身影反而有些紧张不已。一双美眸还时不时朝着擂台之下的某个方向看去。

　　而此时擂台之上却是战的兴起。那徐家徐宁与行者门钟健那一战可谓是让人大开眼界，二人同为地魄境的强者。不动如山，动如掠火。

　　不过徐宁还是输在了钟健那诡异的身法之下。而此时与钟健对战的乃是一彪形大汉。钟健自战败徐宁之后，凭借着其诡异无比的身法可谓如鱼得水，接连三人败在其手中。一时间便有人认为这钟健或许是最大的赢家。

　　与钟健对战的彪形大汉块头巨大无比。一双铁拳震天响地，每每一拳挥出。总能使虚空震荡不已，就连整座擂台也是颤抖不止。

　　“此人乃是飞象城童家之人，相传童家之人世代修习这种力大无比的功法，在飞象城可谓是无人能比啊！”一名青年望着台上不断指指点点。

　　“不过可惜他遇到了行者门的钟健。要知道这种巨力打法，可是最惧怕钟健这诡异的身法，根本就近不了身啊！”

　　唐龙望着台上二人，双眸微眯，闪烁不已，手指轻捋八字胡，一副颇为怪异的神色。这行者门的钟健唐龙倒是颇有兴趣。

　　所谓的百鬼夜行也让唐龙眼前一亮。如此身形步法唐龙可谓是第一次见到。转瞬之间便可凝聚十道虚影，且行动一致，这倒是像唐龙所修习的分身之术。

　　不过实际却是天差地别，钟健所凝聚的也不过是虚影映射而已，本身除了能干扰对方视线以外并没有什么实质性的作用。

　　而唐龙的分身术则不同。那是实实在在的打手，只要唐龙体内元力不枯竭，就相当于随身带着一帮小弟。

　　事实果然如大部分人所料。这童家大汉虽然力大无比，盖世威猛。一拳之威足可开山裂石。不过面对身形诡异的钟健却是有些力不从心。

　　钟健脸上带着一丝戏弄的笑意。能在如此多人的面前接连击败同等级的对手。这也是件颇为得意的事情。而眼前这大汉。钟健还真没有将其放在眼里。

　　不过这却也彻底惹怒了童家大汉。童家能独霸飞象城也不是没有依据的。若是仅凭着巨大无比的力气也是说笑。

　　但见童家大汉身上猛然涌出一道道黄芒。一道强大的虚影从其背后慢慢凝聚。四周虚空压抑无比。

　　“快看，童家之人要用绝技了，没想到在这里竟能看见童家的飞象临身，果真是不虚此行啊！”

　　片刻之后，童家大汉背后凝聚出一道三丈多长的虚影，乃是一头黄色妖兽。犹如巨象一般。而这可不是普通的巨象，而是飞象。兽如其名，巨像背后悬浮这一对巨大的翅膀。

　　虚空之中的钟健也是脸色大变。显然知道这虚影是什么。只不过怎么也没想到这飞象虚影竟从这大汉身上凝聚出来。

　　“不可能，你不过地魄初期的境界，怎么可能将飞象虚影完全凝聚！”钟健大喝一声，双眸中满是忌惮。

　　“嘿嘿，你跑了这么久，也该让我童某人来耍耍了，这次我倒要看看你怎么躲避！”

　　童家大汉单脚跺地，整座擂台似是想要坍塌一般。一层黄芒渐渐将童家大汉包裹，瞬时间如炮弹一般直奔钟健而去，速度之快令人咋舌。

　　“飞象托天！”

　　童家大汉大吼一声，背后传来一阵阵低吟之声，但见其背后飞象虚影，长鼻一甩。大片光芒泻下。

　　“飞象憾地！”

　　钟健只觉头皮发麻，整个身体失去了知觉一般。原本自以为傲的速度现在看来却没了多大的作用。眼看着虚空中那道庞大的虚影就要碾压而下。钟健顿时汗流浃背。

　　“我认输！”

　　此话出口，钟健只觉一阵虚脱，身形都有些摇晃。

　　“童家飞象之力果然名不虚传，钟某佩服。这擂主让与你便是！”带着深深的不甘之色，钟健飘然下了擂台。

　　童家大汉却是一脸的得意之色，哈哈大笑起来。一双眸子朝着四周望去。

　　“哈哈，还有谁！”

　　谁都能听出童家大汉话语中的嚣张与得意。只不过却没有人敢上前一步。就连钟健都输了。谁也不想上去出丑。

　　“哈哈，既然没有人敢上来，那是不是此次擂主便是我童某人了！”

　　童家大汉哈哈一笑，却是转身望向上官家族方向，在看见上官紫烟那精致的五官妙曼的身影的时候，童家大汉眼睛露出一丝炙热。

　　“嗤！”

　　然而，还没等上官烈说话。远处却传来一声嗤笑。这却是惹怒了童家大汉。

　　“谁！”童家大汉猛然转身。犹如凶兽一般。朝着发声之处望去。这一看，却是神色有些凝重。

　　“你不服？”童家大汉冷冷说道。

　　“不过是个蠢货罢了，也敢在此地叫嚣，真不知道童家是不是都是你这种货色！”

　　众人脸上露出怪异神色。这说话之人不是别人。正是神罗宗天罗上人身旁的那一青年。此时青年脸上一副慵懒，眼眸中带着一丝不屑。

　　“你敢说我蠢货，不要以为有神罗宗给你撑腰就如此狂妄，可敢上来一战！”童家大汉脸色铁青大喝一声。

　　“师父，是时候我该出手了。如今这地方好像除了这个蠢货应该没什么高手了！”青年却是看向一旁的天罗上人，嬉笑着说道。

　　天罗上人却是微微一笑道：“嗯，去吧，记得我天罗宗好歹也是名门正派，不可随意上人，莫要让同道笑话啊！”

　　远处的上官紫烟美眸之中却是露出一丝冷厉之色，这天罗上人身边的青年她却是熟悉的紧，此人名叫齐飞，乃是天罗上人的得意弟子。就是这个齐飞当初上门提亲。不过却被上官紫烟拒之门外。

　　齐飞嬉笑一声，眼眸闪过一丝嗜血神色，纵身飘上了擂台。与童家大汉遥遥对立。

　　“本以为此次会出现不少强者，没想到最后却是你这么个蠢货。看来今天倒是轻松的很啊！”

　　齐飞手中拿着一个圆球一般的物体，此时却是连头也不抬一下地说道。

　　“少装腔作势，你不过是个被人拒之门外的人罢了，如今还有脸来这擂台之上，真以为我会怕了你不成！”童家大汉冷笑一声道。

　　原本一脸慵懒的齐飞，双眸中陡然爆发出一阵精芒，冷厉无比。

　　“就凭你这句话，今天你死定了！”

　　“我倒要看看你怎么让我死。飞象之力临身！”

　　童家大汉冷笑一声，双臂虬龙暴起。身后飞象虚影再次显现出来。双目如铜铃一般。低啸不已。

　　“不过是道虚影罢了，还真以为自己凝聚的是法身不成。你惹恼了我齐飞，就算你凝聚十头飞象也于事无补！”

　　“废话少说，看招！”

　　童家大汉低喝一声。脚下一蹬，爆裂声不绝于耳，擂台之上隐隐出现裂痕。整个人带着漫天威势猛扑而来。

　　“哼。太慢了，飞象神通不过如此！”

　　齐飞冷哼一声，露出不屑神色。身形如梦幻般消失在原地。

　　“怎么可能这么快！”童家大汉大惊。

　　“是你太慢了！”

　　虚空之中。齐飞手中圆球轻轻抛起。完全不将童家大汉放在眼里。

　　“可恶。飞象托天！”

　　一声低吟声传来。但见童家大汉身形暴涨。背后虚影变大一倍不止。双翅生风，带着滔天威势猛然蹿起。

　　而虚空中的齐飞却是丝毫慌乱也无，仿佛童家大汉在其眼里显得微不足道。但见其眼神瞥向童家大汉，露出一丝戏虐笑意。

　　齐飞手中原本把玩的圆球却是快速转起，渐渐的脱离了其手、四方云动、一个巨大的金球出现在虚空之中。其上电芒闪动不已。传来噼里啪啦的爆裂声。

　　“落！”

　　轻喝一声。但见巨大金球猛然朝着童家大汉砸去。

　　原本嘴角冷笑的童家大汉顿时面色狂变。这金球是冲着自己而来。其中蕴含的巨大能量让其心颤不已。看其力量就算比之自己飞象之力还要强上数倍不止。

　　“不！”歇斯底里的声音传来。两者猛然相撞。一股巨大的气浪扩散开来。在看擂台之上，却是出现了一个大坑。而童家大汉的身影却已消失不见。

　　在看齐飞，一脸的戏虐笑意。手中依然托着那颗不知是什么东西所炼制而成的圆球。

　　“怎么可能，那可是童家之人啊。那齐飞真的有这般强！”

　　一名中年道者早已是目瞪口呆。望着擂台之上的场景一脸的心悸之色。

　　“太可怕了。刚刚那股威力似是有灭世之威。那圆球到底是什么东西，怎会如此可怕！”

　　“想来那一定是天罗上人送给他的宝物吧。没想到这次神罗宗却是势在必得啊！”

　　而此时远处的唐龙，脸上也是显出凝重之色。刚刚的战斗唐龙也是全部看在眼里，那童家大汉也是真的不凡。对于其神秘的飞象之力，就连唐龙也是忍不住赞叹。

　　然而此时。一个青年，一个诡异的圆球。却将童家大汉生生灭掉。原本一脸轻松的唐龙顿时觉得事情并没有想象的那般简单。


第322章 烈焰狂刀

　　众人原本以为这定然又是一场精彩绝伦的战斗，可是结果，却是出乎意料之外。从二人交手到童家大汉被灭杀不过短短几瞬的功夫。实在是震人心魄。

　　擂台之下观战的人群此时早已震撼不已，一双双目光略带敬畏的望着虚空中的那道身影。

　　齐飞朝着四周扫了一扫，嘴角露出一丝得意的笑容。一双眼眸中带着一丝轻蔑不屑之意，对！就是轻蔑。

　　“这！”

　　上官烈神色泛着精芒，脸色有些难看。对于童家之人上官烈也是颇为了解。童家乃是与上官家实力相当的家族。此次招亲本就是无奈之举。说实话上官烈心里对于神罗宗可是深深的仇恨。

　　原本对于童家大汉颇为看好的他，此时也是一脸阴云密布。这齐飞上官烈也有所了解，乃是天罗上人的爱徒。当初就是这人前来上官家提亲。

　　“不是让你注意分寸吗，你怎么将他给杀死了！”

　　远处传来天罗上人似是责怪的声音，不过看其神色，眼睛一眯，嘴角带着一丝若有若无的笑意，哪里有半点责怪的意思，众人看在眼里又能说什么。那可是天境的强者！

　　“怪只怪他自己太弱了，再说了，不过是一个蝼蚁一般的东西罢了，杀了也就杀了。师父大可不必介怀！”

　　齐飞却是傲然一笑，桀骜之色挂在脸上，随而又是转过身来，将目光停留在那道紫色身影之上，双眸中露出炙热之色。

　　“哈哈，紫烟。当初你不答应我，却来举办这所谓的招亲大会，如今却还是我齐飞拔得头筹，不知对于这个结果你可满意，我说过，你是我的女人。早晚都是！”

　　上官紫烟此时脸色也不甚好看，先不说上官紫烟早已心有所属，单单是齐飞的人品就让其厌恶不已。此人嚣张跋扈，不将他人放在眼中。这些年不知道有多少无辜之人命丧其手。

　　望着齐飞那嚣张跋扈的嘴脸，上官紫烟的脸色也渐渐变得冰冷起来。眼眸中却多了一丝担心之色。不经意间朝着别处撇去。却被齐飞看在眼里。

　　“怎么，难道你还想有人来挑战我不成，不过是一群废物罢了。你还是等着做我齐飞的新娘子吧。到时候咱们便是一家人了，哈哈！”

　　“谁敢上来，跟我齐飞争夺的人，都只有一个结果，那就是死。哈哈！”

　　齐飞肆无忌惮的大笑起来。众人听了齐飞的话，不少人都露出愤怒之色，不过却都是敢怒不敢言。然而人群之中，一双冷眸之中，早已是满布杀机。

　　唐龙的神色早已冷到极点。此次到白云城，一来是赴三年之约，二来便是为了这招亲大会，若是上官紫烟真的移情他人，唐龙或许不会怎么样。但是若这其中有天大的苦衷隐情，恐怕唐龙会杀人。

　　而现在看着场中情景，更是从上官紫烟的美眸中看到一丝深深的无力。顿时唐龙感觉心里隐隐作痛，似是针扎一般。此时唐龙已经做好了登台的准备，就在这时唐龙一怔，却见上官紫烟站了起来。

　　隐隐间俏脸之上已是苍白之色。轻咬红唇。眼眸中带着深深的无力之感。莲步轻移。站在了擂台的前面。

　　“此次招亲大会到此结束。”一句话说完。上官紫烟放佛感觉天要塌陷了一般，身形摇摇欲坠。

　　“女儿你！”上官烈脸上露出惊色。

　　虽然齐飞不费吹灰之力将童家大汉灭杀，可是这并不代表着此地没有其他青年才俊。上官烈还想着下一个会上来的是谁。毕竟谁也不想让神罗宗获胜，若真是那样，上官烈感觉自己将亲生女儿乃至整个上官家推进了火坑一般。

　　“哈哈，还是紫烟明智。既然如此，此次大会也就散了吧。如今聘礼我可都是带来了。这次你不会在拒绝了吧！”齐飞露出一丝得意。

　　上官紫烟双眸中变得黯淡无光。整个人放佛失魂一般。只是轻轻的点了点头。

　　人群中唐龙双眸中寒芒迸发。刚想有所动作，只听得一声轻喝传来。唐龙双眸中露出疑惑神色。

　　“慢着！现在结束未免过早了吧。”

　　话语刚落，众人露出惊疑，循着声音望去。但见一道身影落在了擂台之上。一袭素袍。衣服边角上还绣着大片的火云图案。却是一俊朗的青年。其背后还背着一柄刀！

　　齐飞眼睛露出精光，轻轻摸了摸下巴嘴角撇过一丝冷笑。然而上官紫烟原本黯淡无光的神色却是大变。因为上来的人不是别人。正是陈明。

　　“你。这位道兄，你恐怕不是他的对手，还是莫要逞强，快快下去吧，在说我也对你无意！”上官紫烟对着陈明说道。美眸中异光闪烁。带着担心之色。

　　原本上官紫烟早已与陈明约定好了。陈明会出战此次的招亲大会。只要能够力压群雄那么上官紫烟便可以免去这一劫难。

　　而就在刚刚，齐飞出手的那一刹那，上官紫烟便明白了神罗宗恐怕是势在必得。齐飞那诡异的手段让人心生敬畏，恐怕就算陈明上来也不一定好到哪去。说到底上官紫烟不想为了自己的事情害了别人的性命。

　　“上官姑娘莫非说笑了，此次招亲大会好像没有规定是要选择意中人吧，既然这样，那我自然有上来的权利，何况上官姑娘如此美貌，谁见了也会心动不是！”陈明却是淡淡一笑。

　　“这！”上官紫烟神色一变。眼眸中带着无比担心的神色看向陈明。然而后者却始终保持这笑容，示意其放心。

　　“没想到还真有人敢上来，不过结果都一样。你是何人，来自何门何派！”齐飞阴狠一笑，嘴角带着残忍的笑意。

　　“无门无派。此次招亲大会可谓是喜事一件，对于我这等散修来说更是不可多得的幸事。何况上官姑娘美貌无双，自然不能拿自己的终身大事儿戏！”

　　“一个散修罢了，也敢在此地逞强。既然这样，我倒是不介意将你灭杀，也好震慑一下你们这些痴人说梦的废物！”齐飞嘴角带着不屑说道。

　　“你一口一个散修一口一个废物，看来是对自己信心十足了，那我这个散修废物倒想与你争上一争了！上官姑娘，你且退到一旁观战便是！”

　　陈明对着上官紫烟淡淡一笑，不易察觉的点了点头。

　　上官紫烟轻轻点了点头，虽然没有说话，但是那一双美眸之中却是带着深深的担心之色。

　　齐飞冷笑一声道：“你先出手吧，但愿你不像刚刚那个废物才好。可不要扫了本公子的兴！”

　　而陈明见上官紫烟退到一旁，眼中的笑意也是瞬间收了起来。透着一丝冷厉之色。眼眸深处也是带着一丝凝重。毕竟刚刚的战斗陈明也是全不落的看在眼里。

　　陡然间一股猛烈的气势顺势爆发，陈明身上无风自动，猎猎作响。眼中寒芒一抖，身形掠出，带起大片红云。

　　“雕虫小技！”

　　齐飞眼眸中闪着轻蔑之色。似是完全不将陈明的攻击放在眼里。竟是站在原地不动。随手轻轻一挥，便轻松化解了陈明凌厉的攻击。漫天红云也渐渐消散。

　　陈明神色凝重，身形并没有减弱，反而在虚空中旋转一圈，大片光芒洒下。狂风暴雨间，身形散发着强大的气息。

　　“给我死吧！”

　　齐飞轻喝一声，身形从原地消息。一掌推出，排山倒海之势，整片虚空都莫名震颤。陈明的身子猛然间朝着擂台之上砸去。

　　“咦！竟然没死，看来倒是有两下子！”

　　虚空之中，齐飞迎风站立。神色间带着一丝惊疑之色。

　　“咳！”

　　陈明站直了身体，嘴角溢出一丝鲜血。双眸之中满是凝重，这齐飞的强大竟还超出其想象之外。

　　“念你倒是不凡，若是现在下去，本公子就算留你一条命也可以！”

　　“你未免高兴的太早了吧！”

　　陈明却是冷笑一声。右手却缓缓伸向后背，将背后的刀器握在了手中。刀器出鞘的那一刹那，一抹寒芒冲上云霄，刺眼无比。一股强烈无比的煞气瞬间弥漫开来。

　　而陈明整个人也放佛换了一个人一般。放佛他站在那里，不是一个人，而是一口刀，一口大杀器。就连虚空中的齐飞也露出一丝惊疑之色。

　　“好大的煞气，好刀啊，好刀！”擂台之下望着陈明手中的刀器赞不绝口。

　　“看来此人也不是易于之辈啊，如此浓厚的煞气，此人不好惹。”

　　“但愿不要在像刚刚那童家之人一样吧，这齐飞着实可恨，竟敢如此羞辱我们散修！”

　　“哎，你就忍忍吧，毕竟他说的是实话。在这修道界，咱们散修最没地位了！”

　　此时唐龙望着那浑身杀气的陈明，却是嘴角抹过一丝微笑。原本唐龙还没有注意，就在陈明刚刚出现的时候，唐龙却也是发现了几个熟人。却是在熟悉不过，正是岳子明天南金燕子三人。

　　原本对于陈明的出现唐龙心中还有些不解，等到看到这几人的时候，唐龙渐渐有些明白了陈明的意图！


第323章 齐飞的实力

　　“我倒是有些小看了你，你这口刀不错，不过今日你却是难逃一死！”

　　齐飞望见陈明此时那浓厚的煞气也是一惊，不过很快便恢复了过来。依旧是满脸的不屑。

　　“是吗。我倒要看看你如何杀了我！”

　　陈明冷笑不已，手中长刀一横。整个人与刚才一比发生了翻天覆地的变化一般，此时在陈明的身上唯有一个字，那便是杀！

　　“既然你想快点死，那我便成全你！”

　　齐飞冷哼一声，眼中迸发出一抹杀意，身影掠空。犹如惊鸿一瞥，整个虚空都颤动不已，一道匹炼光华使得虚空一阵阵颤动不已。

　　“来的好！”

　　陈明大喝一声，双眸之中爆发精芒。手中长刀猛然抖动，嗡嗡作响。似是共鸣一般。一刀劈下，爆发出惊人威势。就连虚空都变得有些扭曲起来。

　　齐飞原本一脸笑意的脸上却是陡然一凝，似是感受到了陈明这一击的强大一般。身形猛然后退。堪堪躲过，不过也是有些狼狈。

　　“好！”

　　不知是谁喊了一声好，齐飞的脸色渐渐变得难看起来。不过陈明却不打算就此收手。长刀挥动间，一片片刀芒闪烁，寒光凛冽。

　　“江河倒流！”

　　但见虚空中漫布一道道森然寒光，犹如山崩地裂一般。整个虚空变成一片银色海水一般。带起滔天威势。陈明置身其中，仿佛是这片海洋的主人。

　　一时间齐飞避无可避，神色也渐渐凝重。手中不知何时多了一杆长枪。猩红色的枪头之上散发着阵阵诡异。

　　长枪舞动，直接将虚空划开一道口子。宛如一条剧毒无比的毒蛇一般。带起阵阵猩红罡风。

　　“天蛇乱舞！”

　　齐飞低喝一声，手中长枪划破长空，瞬时间一道道猩红色的长蛇显现出来，竟有百道之多。百道长蛇狂风乱舞。万点寒光之中凸起一片猩红之色。

　　一条条毒蛇吐露着猩红的舌头，妖目之中冒着寒光。对着那片银色海洋撕咬起来。

　　“没那么容易！”

　　陈明低喝一声，虚空中传来轰鸣之声，原本银色的海洋突然变成一片火海。带起热浪滚滚，瞬间将那些妖蛇虚影吞噬一空。

　　齐飞脸色一变，不敢大意。眼中闪过浓烈杀机，手中长枪一抖直奔陈明、一条十几丈的巨蟒凝聚出来。大口一张直接将片片火云吸入腹中。一对獠牙渗人心魄。

　　“呜！”巨蟒身上闪烁着妖异的光芒，划破长空。似是要将陈明直接吞进口中一般。陈明嘴角撇过一丝冷笑。踏破长空，万道光芒闪烁。刀气漫天，虚空中出现一个巨大漩涡。仔细看去，却是那万道刀芒所组成。瞬间将巨蟒包裹其中。

　　刹那间巨蟒便被搅得粉碎。消散在虚空之中。而齐飞手中的长枪也变得有些暗淡无光。不过此时的齐飞却并没有功夫关心这些。因为陈明并没有就此罢手。刀芒漩涡在吞噬了巨蟒之中，直接奔齐飞而来。

　　齐飞脸上终于现出慌乱之色，头发被吹得凌乱无比。手中长枪飞快转动，头顶之上出现一片猩红色的红云，最终化作光罩模样，将齐飞整个人都包裹其中。

　　“虚空斩！”

　　陈明双眸中迸发出道道精芒，身形掠动，凝聚出一道十数丈的刀芒，直奔齐飞斩去。霎时间风雷大作。能量肆虐，似是要将这片虚空湮灭一般。

　　看到陈明如此威猛，台下众人不少人暗自叫好，这齐飞嚣张跋扈，不将众人放在眼里，不知道得罪了多少人，若不是有着天罗上人在此，恐怕早就蠢蠢欲动了。

　　上官紫烟望着陈明那霸道的身影，美眸中也出现一丝异彩，隐隐有些期盼。而远处的天罗上人看到满天纵横的刀芒刀气。却是眉头轻皱。

　　漫天刀气组成的漩涡，加上陈明强大的一击，齐飞显然退无可退，只能被动防御。正在众人拍手叫好的时候，齐飞那慌乱的神色中却散发出一道诡异的异芒！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，众人只感觉震耳欲聋，放佛地面要塌陷一般。原本巨大的擂台也在此强大的冲击之下轰然倒塌，带起一片尘土！

　　“好强大的刀技！此人是谁？”

　　“管他是谁，这下那应该有那齐飞好看了吧，竟敢如此羞辱我们，要知道我们这些散修也不好欺负的！”

　　“你还真以为人家是散修，你可别忘了那齐飞的背后，那可是整个神罗宗，那青年敢如此，必定有所依仗！”

　　“嘿嘿，不管怎么样，也算是为我等出了一口恶气啊。最好直接将其灭杀才好！”

　　“嘘！你不要命了，天罗上人可是在一旁！”

　　先前原本一脸欣喜的青年，转瞬间冷汗直流，一时兴奋之下却是忘了还有那一尊大能存在，要是那人发起火来，恐怕谁也逃不了。青年小心翼翼的朝着天罗上人方向望去。顿时间松了一口气。

　　天罗上人此时却是脸色不甚好看，不过却并没有露出丝毫担心之色。只是望向陈明的目光，双眸间隐隐有杀意涌动。

　　“呼！”

　　陈明重重的呼了一口气，脸色有些苍白，连续发动强大的招式使得其身体也有些吃不消，不过看见眼前场景，陈明却是转首对着上官紫烟点了点头，露出一丝笑意。

　　上官紫烟美眸越来越亮，原本揪心无比的心情此时也变得轻松不少。之前虽然知道陈明实力不俗，但是对于二人之间的战斗，上官紫烟内心却是有些不看好陈明。可是随着陈明的爆发，上官紫烟的心里也是不能再平静。见陈明望来，上官紫烟会心一笑。

　　只是美眸一撇，却看到了天罗上人眼中那不悦的神色。原本放松的心情也在此变得有些紧张起来。

　　“这位道兄实力不凡，真乃俊杰也。”

　　“好样的！”

　　一时间台下众人却是欢呼雀跃。似是比自己上台打擂还要来的痛快，至于对神罗宗，谁也不相信天罗上人会在大庭广众面前对着这些人出手。要知道这些人之后也有不少是来头不小的。

　　陈明见事已成，心中自然也是欣喜不已。只不过原本一脸微笑的脸上陡然间却是狂变不已，身形猛然朝着一旁躲去。但还是晚了一步。

　　一道凌乱的身影突然间从废墟中冲天而起，带着强大的气息直接撞向陈明，陈明躲闪不及，直接被冲撞出去。一时间陈明只感觉一股剧痛之感袭来。

　　“好好好，能逼我使出全部实力，很好，今天若不杀你。难以平息本公子的怒火！”

　　一道极为愤怒的声音传来，虚空之中却是多了一道身影，只不过此时这道身影却显得有些狼狈不堪。身上衣物破裂。但是其身上所散发的强大气息，没有一个人敢小视。

　　“你！你竟然无事？”

　　陈明勉强稳住身形。嘴角已是溢出血迹，一脸震惊的望着虚空中的那道身影。

　　“就凭你就想伤我？不过是个地魄境的废物罢了，若不是本公子刻意隐藏，你岂会沾的我半分！”

　　齐飞冷笑一声，目光如电，闪烁着一丝实质精芒。望向陈明的目光已是布满杀机，若不是陈明，恐怕齐飞也不至于如此。

　　“你不是地魄境？”陈明双眸中露出一丝凝重，带着些许骇然之色。

　　“无知，本公子早已突破地魄境，你在我眼中不过是蝼蚁一般。若是你没有别的手段，那就给我死吧！”

　　齐飞遥遥打出一掌，犹如旱天炸雷一般，整片虚空蓦然颤动。一道匹练的光华直奔陈明而去。这一掌若是击中。陈明恐怕会直接被灭杀掉也不无可能。

　　陈明怎么也没想到这齐飞根本不是地魄境的道者，而是地煞境。虽然陈明实力不俗，但终究不过是地魄初期境界。加上其人刀合一的境界，就算地魄后期也敢一战。但面对此时地煞境的齐飞，却显得有些力不从心。

　　“地煞境又怎样，我陈明照样杀之！”

　　陡然间陈明双眸中爆发出一股无可匹敌的战意，直冲九霄。手中长刀似乎也被其所感染，传来一阵阵低吟之声。

　　“狂刀斩第一式，狂刀炼狱！”

　　陈明暴喝一声，双眸中爆发出骇人精芒。犹如两道实质刀芒般贯穿天地。陈明身上的气息也是节节攀升。只不过脸色却是一阵青红，变得有些狰狞。

　　“快看，他似乎是在借助手中利器之威，想要强行爆发出地魄中期的实力！”

　　“此人好强大的毅力，难道他不知道这样做会让地魄真身受到损伤！”

　　天空中似是变得火红一片，虚空中异象抖生，一片火海降临。火海中传来阵阵低吟嚎叫声音。让人触目惊心。

　　齐飞脸色却是有些不好看，原本刚刚被陈明弄得灰头土脸已经让其愤怒无比，而自己现在展现出真正的实力本以为可以轻松碾压陈明。怎料陈明这种不要命的打法竟然将其攻击化解了。

　　齐飞展露出地煞境的修为，使得在场众人完全傻了眼。谁也没想到这齐飞竟然保留了实力。原本刚刚拍手称快之人，此时却是面如死灰，趁着二人战斗的功夫朝着后方退去。

　　上官紫烟不知何时已是站起身来，身形微微颤抖，望着拼命的陈明。美眸中担心之色一览无遗。


第324章 双双出手

　　“陈兄，收手吧，你不是他的对手。这样下去只会害了你！紫烟不能为了自己的事而连累你们！”

　　此时上官紫烟也管不了那么多了，在众人诧异的目光之下对着陈明颇为急切地说道。

　　“我若现在退去，岂不是落得个不忠不义之名，若是等他回来，我又如何该向他交代，况且我还有一战之力，今日就算拼上整条性命，也定要护你周全！”

　　陈明洒然一笑，眼眸中透漏着无比坚定的神色。

　　“原来你们竟然认识，我明白了，原来这一切都是你们策划好的，不过你们没想到我已经突破地煞境了吧，哈哈。紫烟，莫非他就是你心仪之人，不过如此！”

　　上官紫烟神色渐冷，美眸中杀意隐现，若是有可能的话，恐怕上官紫烟会第一时间将这齐飞斩杀，可惜她还没那个实力。

　　“我配不上她，我只不过是暂时替人守护而已，若是那人来了，恐怕你连一根指头都抬不起来。废话少说，今日就算我陈明身死当场，也绝对不会让你动他一分一毫！”陈明冷冷说道。眼中满是决绝！

　　“你放心，今日你断无生还的可能。谁也不能阻挡我齐飞！哈哈哈！”

　　齐飞狂笑不止，周身气浪翻滚。犹如蛟龙出水一般。翻江倒海。搅得虚空波动不已。猛然间那惊人的气息笼罩虚空，似是要将陈明吞噬一般。

　　陈明见此却是面色不改。双眸中爆发出精芒。右手之上溢出淡淡血丝。流入到刀身之中。一股煞气冲天而起。

　　“来吧，狂刀斩第二式，灭世天刀！”

　　陈明双眸中精芒爆闪，浑身浴血。双手握住手中长刀，直接朝着前方斩去。但见虚空之中凝聚成一道长达百丈的血红色刀芒虚影。散发着强大无比的煞气，让人窒息，心悸不已！

　　巨大刀芒劈进那涌动的血海之中。一股惊人威势爆发。狂风大作间电闪雷鸣。似是苍天在怒吼一般。

　　虚空中传来巨大的声响。众人早已震撼到无以复加，谁也没想到陈明在面对比自己足足高出一大境界的齐飞，还能爆发出如此强大的威势。一时间道道敬畏的目光落在那道已是满身鲜血的陈明身上。

　　“噗！”

　　陈明脸色早已暗无血色，此时只觉气海狂涌。头皮炸裂，一个忍不住，喷出漫天血色。身形倒飞出去。不过这一击却是勉强抵挡住了齐飞的漫天血海。

　　齐飞神色冷厉，嘴角冷哼一声。手中红光隐现，虚空中凝聚成一道血红色的手掌，对着地面之上的陈明狠狠一拍而下。

　　“陈兄！”

　　“陈明快躲开！”

　　几道急切的声音响起。但见上官紫烟眼眸中散着幽光，身形直奔陈明而去。而此时又是几道身影从擂台之下冲天而起。其方向也正是陈明所在之地。

　　“你们快走，不要管我！噗！”

　　陈明眼见几道熟悉的身影奔来，似是要替自己接下这强大一击，大吼一声，无奈急火攻心之下，在此鲜血喷出。

　　“欺人太甚。神王破空拳！”

　　千钧一发之刻，只听得一声暴喝。又是一黑一金两道身影冲天而起。速度之快让人咋舌。

　　黑色身影如同鬼魅一般直接来到陈明身前，将其护在身后，而那道金色身影，却在众人震惊的目光之下，直接冲向齐飞。

　　刹那间虚空之上爆发出一股强劲无比的金芒，只见那金色身影周身金芒缠绕。身形无风自动，挥手间便是一拳打出。只听得片片虚空碎裂的声音。

　　“那人好强，竟然挡住了！”四周传来一阵惊呼。

　　“原来这人也有帮手，看来也都是不凡之辈啊！”众人望着陈明周围的几道身影，发出一声惊叹。

　　然而最耀眼的莫过于那道金色身影，竟是一拳之下便将齐飞的血色巨掌穿破。实力之强让人敬畏。

　　而先前那几道身影不是别人，正是岳子明几人。几人在台下也是惊心不已。原本以为齐飞本该再无还手之力，谁曾料想对方不仅无事，反而在出现已是地煞境的修为。

　　而当陈明面临险境的时候，几人毫不犹豫的同时出手，这其中以天南的实力最强。天南如今已是地煞中期的境界。足可以接下这一击。但是谁料想竟然有人比他更快。

　　“陈兄你没事吧！”

　　岳子明上前一把将其扶起，声音中带着担心之意。

　　“咳咳！放心吧，我命硬的狠，还死不了！”陈明惨笑一声。

　　“陈兄，都是小妹害了你，你还是跟随他们一起离去吧，你的伤太重了！”

　　上官紫烟此时已是双眼含泪。这几人都是为了自己的事情而来。尤其是陈明，此时已是身受重伤。上官紫烟早已愧疚不已。

　　陈明却是对其惨淡一笑，轻轻的摇了摇头！

　　“我说过，今日就算我死，也不会让人碰你一分一毫。南老，你的实力最高，等会我来出手抵挡住齐飞，你带着他们趁机离去！龙门不能没有你们！有我一人在这足矣！”陈明对着一旁的天南说道。

　　“不行，你已身受重伤，万不可留在这里，南老，一切拜托给你了。不管如何我今日也不会离去！”岳子明神色坚定地说道。

　　“你是龙门的副门主，岂可以身犯险！”

　　“你忘了，我不仅仅是龙门的副门主，还是老大的兄弟，若是真论起来，此时站出来的应该是我。此事不用多说！”岳子明神色渐冷。

　　陈明听完却没有半点怒意，岳子明之所以会这样说，一来确实若论谁与唐龙交情最深，此地莫属岳子明。二来岳子明也是打算给众人退走的机会。

　　“你们不用争了，若是真留下来也是老夫，若是没有唐龙，老夫进阶地煞不知何年何月。不过现在，你们且看！”

　　天南神色凝重，几人顺着目光望去，一时心急间却是忘了刚刚有人替陈明挡下了攻击。而刚才出手的虽然是一人。但是还有另外一道身影挡在了陈明的身前。此人身形清瘦。两撇八字胡格外引人注意。

　　而此时几人已是顾不得言语，因为虚空之中，刚刚那道金色身影已经与齐飞站在了一起。一时间风云涌动。陈明望着那道金色身影，眼眸中露出淡淡光亮。

　　话说刚刚出手挡下齐飞一击的正是金不换，而站在几人身前的这道黑色身影除了唐龙还能有谁。只不过此时唐龙模样大变谁也没有认出来而已。

　　“多谢道兄搭救，陈明感激不尽！”

　　陈明被岳子明搀扶着，对着唐龙淡淡行礼。

　　“不用客气，举手之劳而已，你伤的很重，等到我那兄弟解决了那人，在叙话不迟！”唐龙淡淡笑道。眼角撇过岳子明金燕子几人，同样报以微笑。只是在望向上官紫烟时，眼神却不经意波动了一下。

　　上官紫烟望着这道黑色身影，却是露出一丝疑惑。心中莫名的有些悸动。只不过这张陌生的面庞让其实在想不起什么。

　　然而与上官紫烟有着同样感觉的还有一人，那便是金燕子。金燕子冰冷如霜的俏脸之上露出异样波动。美眸中盯着眼前这道黑色身影，似是要看穿其内心一般。至于岳子明天南二人，却一直注意着场中战局，并没有发现什么。

　　唐龙脸上虽然一脸的平静，心中却是波澜不已，若说这其中谁对唐龙最熟悉，不是上官紫烟，也不是岳子明。而是金燕子。金燕子可是从小便与唐龙呆在一起。而看见金燕子的异样，唐龙心里也是一凸。难道被看穿了不成！

　　而此时，虚空中却传来阵阵震天响声。唐龙洒然一笑，倒是忘了真正主要的事情。

　　“血河吞天！”

　　齐飞双目中闪过一丝狠厉之色，这突然出现的金袍青年，实力竟然超乎一般的强。虽然看其修为不过地魄中期。但其爆发出来的实力却并非地魄境那般简单。只少要比刚刚陈明难缠许多。

　　一想到自己今天接连遭到比自己境界低许多的人挑衅，齐飞心中便是怒火一片。出手间雷厉风行。杀意涌动。

　　“这等粗俗不堪的道技也敢拿出来现眼，不过是仗着境界高罢了。神王灭世！”

　　金不换浑身金袍涌动，猎猎作响。身后出现了一道五丈之高的金色人形虚影。双眼睁开，如同两道利剑一般，贯穿长空。一股霸道绝伦的气息蔓延开来。

　　“怎会有种熟悉之感，好似在哪见过一般！”

　　陈明望着虚空中那道霸道无比的身影，神色闪动不已。

　　“莫非是陈兄相熟之人不成！”上官紫烟问道。

　　“只是感觉有些熟悉而已，倒是不曾认识！”

　　也难怪陈明有些熟悉，这金不换也是当初黄枫学院派出的十名弟子之一，只不过当时金不换不显山不漏水，陈明并没有过多注意。

　　而此时，虚空中的战局却悄然扭转了局面。已进入战斗的金不换就如同疯子一般，狂风暴雨般的攻击不给齐飞一丝喘息的机会。且拳拳杀招。就算是地煞境的齐飞一时间也被逼的狼狈不堪。

　　“你到底是谁？莫不敢报上名来！”齐飞借机向后退去，对着金不换冷冷地说道。

　　“嘿嘿，小爷的名讳你还不配知道，要想知道打赢我在说。来来来，与你家小爷在大战三百回合！”

　　金不换此时却是战意涌动。犹如战神一般。位临九天之上！


第325章 现身

　　齐飞原本以为只要灭杀掉陈明，那便等于除掉了一切阻力，到时候就可以顺理成章的与上官紫烟成亲，而那个时候，上官家族也终将落入自己的手中。

　　只是这突然出现的金袍青年却是将计划大乱。更让齐飞大为愤怒的是，这金袍青年虽然仅仅只有地魄中期的境界，但是其实力却是强悍异常。

　　“神王轮回拳！”

　　金不换打的兴起，浑身金芒暴涨，两道实质金芒涌动四方。顿时间天地变色，似是要毁灭这方天地一般。

　　狂风暴雨般的攻击直压得齐飞喘不过气来，只能被动抵挡。眼眸中充斥着无限杀机。

　　“好强大的手段，这青年到底是谁。这等攻击，恐怕地煞境初期的道者也不过如此！”

　　天南深邃的目光中闪烁不已，面露疑惑之色。金不换凌厉的攻击让其也为之震撼。

　　“恐怕事情还没那么简单，别忘了，今天来的可是还有一位天境大能，还是小心点为好！”岳子明神色凝重地说道。

　　一旁的唐龙听见此话却是嘴角露出一丝笑意，目光不经意间撇向远处的天罗上人，轻捋八字胡，那模样实在让人不敢恭维！

　　“天境大能吗！呵呵！”唐龙目光闪烁，却是完全没有将其放在心里。

　　在见虚空中雷声滚动，一边是绚丽夺目的金芒闪烁，一边却是令人心悸的血海晃动。双方不断碰撞，使得虚空颤动不已。

　　“哈哈，在来！”

　　岳子明战意凛然，大笑一声，实质化的光拳猛然挥出。

　　齐飞却是越打越吃惊，眼前这金袍青年放佛是不要命了一般，狂风暴雨般的攻击一轮接着一轮，根本不给齐飞喘息的时间。

　　不过齐飞好歹是地煞境初期的强者，比之金不换好歹也高了一大境界。因此攻击不足，守成却是绰绰有余。不过齐飞此时却是憋屈的很。但是自双眸中散发的忌惮之色，让其根本没有反击的余地。或许只能等到金不换元力耗尽。

　　“好俊俏的小哥。”

　　就在这时，一道娇柔的声音响起。齐飞听到这声音，嘴角露出一丝笑意，身形朝着后方掠去。却见天罗上人一旁的红玲莲步轻移，徐徐来到虚空之中。

　　“你是谁？快闪开，小爷不打女人！”

　　金不换正战的兴起，突见一个妙龄女子出现在眼前，这女子一袭红袍，身段苗条至极。那一抹白颈让人心生向往。一双眸子碧水荡漾，朱唇点点一抹红润。让人无限遐想。

　　“咯咯！小哥好大的脾气，小妹见小哥英俊不凡，这才忍不住走出来，难不成小哥要冷落了小妹不成！”

　　红玲莺声响起，一双碧波秋目流转，竟是露出一丝楚楚怜爱之色。妙曼的身子轻微颤动，让人心颤不已。

　　“这！你先躲开，等我先解决了那小子，在于你叙话不迟！”

　　金不换明显一怔，竟是摸了摸自己那锃光瓦亮的光头，最后才吐出一句话来。

　　“难不成小妹还比不上一个男人吗。小哥莫要辜负了小妹的一番心意才是，不如咱们两个找个地方慢慢详谈一番，岂不是美事！”

　　红玲双眸中秋波泛动，散发着一丝异样的光亮。

　　“你！我！”

　　金不换顿时一个头两个大，话说人都有七情六欲。但是对于金不换来说，却偏偏是少了那么一丝。片刻之后，金不换竟将目光转向地面上的唐龙，露出求助的神色。

　　唐龙此时已是嘴角抽搐不已，这金不换战力虽然强大，可是情商也着实低了一些。嘴角一撇，神色却是突然大变。

　　“快躲开！”

　　“快回来！”唐龙随即一声轻喝。

　　唐龙眼睛一撇，刚刚比自己先出声提醒之人竟是一面色惨白的少年。虽然这少年唐龙是第一次见，但却也知道其身份。

　　“啊？怎么了？怎么感觉一阵头晕！”金不换说话间神色竟变得有些恍惚起来。转瞬间身子竟然直直摔落下来。

　　“笨蛋，你中计了！”

　　唐龙暗骂一声，身形一闪。稳稳的接住了金不换，只不过金不换此时却是一脸的迷惘之色。

　　“咯咯！小哥好不禁风，中了我的合欢沉香散，就算此时能恢复过来，也半点动不得体内元力，咯咯！”

　　虚空中却传来红玲的一声轻笑。唐龙的神色却是渐渐阴沉下来。没想到一不小心又中了对方的奸计！

　　“醒来！”唐龙一声暴喝，犹如醍醐灌顶。金不换那迷惘的神色间却是渐渐恢复了神采。

　　“额，我这是怎么了？怎么感觉像是做了一个梦一样！”金不换有些疑惑地说道。

　　“我看还是个春梦吧！”唐龙没好气地说道。

　　“你怎么知道的，我梦见好多女子围着我，那场面，简直太可怕了。真不如打一架来的痛快！”金不换竟是露出一丝惧怕之色。

　　唐龙瞬间无语，这到底算什么。

　　“你中了对方的奸计，恐怕不宜再战。接下来交给我便好了！”唐龙淡淡地说道。

　　“怎么会，我可是精力充沛的很！”

　　“是吗？那你动用元力试试！”唐龙诧异说道。

　　“啊！女人！你竟然敢阴我！”随后却传来一声愤怒的声音。但见金不换早已是神色铁青一片。

　　“咯咯！小哥说的哪里话，你该感谢小妹还来不及，换做他人，恐怕还没有这份待遇！”红玲却是恍然未觉，咯咯一阵乱笑。

　　“哈哈，师妹做的好。嘿嘿，紫烟妹妹，这下你还有什么话要说，现在恐怕不会在有人来为你打抱不平了吧。还是乖乖的做的齐某人的新娘子为好。”

　　原本退后的齐飞又再次出现在众人眼前，一脸得意的望着上官紫烟等人。

　　“卑鄙！”上官紫烟神色冷厉，轻轻的吐出两个字。

　　“卑鄙又能怎么样，成大事不拘小节。若不是你精心设计这招亲大会，又岂会引来如此多的事端，你不想嫁给我，我偏偏要娶你。谁能奈我何！”

　　“齐飞是吧，以你的资质不可能百年之内突破地煞境，貌似你已经触犯规矩了！”唐龙淡淡地说道。

　　“哼，规矩？你又是哪里来的杂碎，也敢来质问与我？那我就告诉你！在这白云城，我就是规矩，神罗宗就是规矩！”

　　齐飞嘴角上扬，桀骜之色显露无遗，这话却是直接将上官家排除在外，也渐渐露出了神罗宗的野心。身后的天罗上人却是眉头轻皱，不过却没有说话。

　　“好大的口气，这么说来，这一切都是神罗宗所指使你的？”唐龙冷冷问道。

　　“小子，你少在这里诓我，莫非你也是上官家请来的人，哼哼，今天谁也阻挡不了我齐飞！”

　　“多行不义必自毙！原本你命不该绝，可你偏偏动我的女人，伤我兄弟，你！该死！”

　　说话间唐龙双眸中杀机泛滥，似是道道利剑一般，夺目而出！

　　“这位道兄，莫要胡乱言语！”上官紫烟却是眉头一皱，隐隐有些不悦。

　　“怎么，紫烟，三年过去连我也认不出来了？”唐龙却是转身微微一笑。

　　“你这是何意？”上官紫烟一脸的疑惑，上下打量着唐龙，隐隐感觉有些熟悉，只是这张脸庞却是陌生的很。

　　“龙哥哥！是你吗？”

　　就在此时，一道揪心的声音响起。一旁的金燕子已是娇躯颤抖，美眸中似是泪水想要夺眶而出。

　　“燕子！好久不见！”唐龙柔声说道。轻轻撕下了脸上的人脸面具。一张俊秀的面庞出现在众人眼前。

　　“老大！”

　　“唐龙！”

　　“呵呵，子明，陈明兄。南老，好久不见。看来都有所长进啊！”唐龙发出一阵轻笑。

　　“唐龙，真的是你？”上官紫烟娇躯一阵颤抖，就算是其伪地境巅峰的修为也险些站立不住。美眸中似是欣喜，似是忧伤。又好似带着无限的期盼！

　　“紫烟，我来晚了！让你受苦了！”唐龙望着这道精致的面庞，轻轻吐出几个字！

　　话音刚落，但见一阵香风扑鼻，怀中已然多了一副娇躯。唐龙莞尔一笑，轻轻拍打其后背。

　　感受着怀中不住的颤抖，唐龙只感觉一阵阵心痛袭来。任由其泪水洒在胸膛之上。一旁的金燕子却是露出一丝落寞神色，轻咬嘴唇！

　　“紫烟乖，不哭了哦。有我在，谁也不能再欺负你！”唐龙抚摸这上官紫烟的秀发，言语轻柔无比。

　　“这几年你都到哪去了，你知不知道我很想你！”

　　“额，我去了一个很远的地方，我这不是回来了吗。我可没忘记三年前的约定！”

　　“约定？唐龙你快走。这里很危险，你快点走！”

　　一瞬间上官紫烟猛然挣开唐龙的怀抱，竟是催促唐龙离开，言语中满是紧张担心之意。

　　“走也要将你带走才是。你放心吧，我没事的，凭他们还伤不了我！”唐龙拉住上官紫烟的青葱玉手说道。

　　“咳咳，我说你们也太折磨人了！”一旁的陈明却是打趣道。

　　唐龙见此轻笑道：“此番多谢陈兄了！”

　　“这你可多虑了，我现在也是龙门的一份子，你的事就是龙门的事。不过你要说感谢那我接着便是！”

　　“哦！”唐龙神色一亮，望向一旁的岳子明，似是询问。

　　“陈兄早在两年前便已经加入了龙门，所以老大，你用不着跟他客气！”岳子明实在是没想到能在此地遇到唐龙。唐龙平安无事，岳子明心中的石头也终于落了下来。


第326章 强悍灭杀

　　唐龙原本不想以真面目示人，这也是鱼风流的意思，可是当唐龙看见眼前这一幕幕的时候，唐龙突然觉得自己是否太过自私了。

　　我就是我！不需要去追随任何人的脚步，虽然唐龙伪装自己也是怕给自己的至亲之人带来麻烦，可是当看见岳子明等人出现在此处的时候，唐龙才发现自己错了。他们所等的，是那个意气风发的唐龙。

　　他们所想要看到的，是那个一往无前的唐龙。即使唐龙被流云学院的人追杀，他们也依然始终如一不改初衷。

　　尤其是在看到上官紫烟那憔悴的面庞时。唐龙知道她现在最想要的是什么。所以唐龙选择了露面，即使冒着再次被追杀的局面。

　　只不过现在，唐龙却感觉背后似是有一道利剑穿来，回头望去，却见齐飞的眼中似是喷火一般，犹如蓄势爆发的洪荒猛兽一般。

　　“好了，该解决正事了，让别人等着急了可是不好！”唐龙对着几人淡淡一笑。

　　“哈哈，接下来就看老大你的了。”

　　似是唐龙在场，几人顿时感觉浑身压力全无。就连上官紫烟脸上也带着一丝甜美笑意。只不过一双美眸中依然带着些许担忧。

　　远处的上官烈自始至终没有说一句话，当看见自己的女儿举动的时候，上官烈的眼皮不自觉的跳动了一下。对于唐龙的事，上官紫烟始终没有提过半句。只道自己已有心上人，而先来，上官烈也终于明白了上官紫烟的心上人是谁！

　　“小子！我要杀了你，解我心头之恨！”齐飞此时已是面目狰狞，咬牙切齿，尤其是当上官紫烟与唐龙深深相拥的时候。齐飞双眸中似是要喷出火来。

　　“杀我？这话今天你好像说过很多遍了吧！”唐龙冷笑一声。脸色渐渐转冷。这齐飞在其看来着实该杀。齐飞的种种作为，早已让唐龙起了杀心！

　　“不过是个地魄境初期的杂碎罢了，紫烟，没想到你所说的那个人便是你，今天我便当着你的面将他灭杀，我要让你彻底断绝念头！”

　　“你敢！”上官紫烟眉头一横，娇躯之上已是泛着杀机。

　　“紫烟你且退到身后，这种人我来对付便好！”唐龙淡淡笑道。

　　“可是你！”上官紫烟隐隐有些担心。

　　“放心吧，我的一个小弟都将他打的还不了手，何况你还不了解我！”唐龙眉毛一挑说道。

　　“臭美！”上官紫烟轻啐一口，不过还是退后几步。

　　唐龙见上官紫烟退后，原本柔和的双眸也是渐渐转冷，顿时间四周弥漫着一丝恐怖的杀意！

　　“你不是想要杀我吗？让我看看你有没有那个本事！”

　　唐龙嘴角泛着冷意，出口便是霸气无比。谁也没想到地魄境初期竟有如此气魄，要知道齐飞可是地煞境的修为。

　　“啊！死吧！”

　　齐飞已是怒不可言，周身煞气弥漫，血光涌动。犹如万兽奔腾。然而唐龙却是嘴角撇过一丝不屑。

　　“什么！残影！”顿时有人惊呼道。齐飞所击中的不过是唐龙的残影罢了。

　　“难道此人也是出自行者门，怎会有如此快的速度！”

　　“笑话，天下之大，身法绝技可不是行者门一家独有。这齐飞也是够倒霉的，接连被比其境界低的人挑衅，话说这几个青年是谁，皆是不凡啊！”擂台之下议论纷纷。对着唐龙几人不时指指点点。

　　“太慢了！”虚空中一道黑色人影显现，唐龙轻轻摇头说道。

　　“啊！”

　　“太慢，还是太慢，若是你就凭这点本事就想杀我？”唐龙嘴角泛出冷笑。

　　面对嚣张的敌人，唐龙从来就只有一个办法，那就是比他更嚣张。此时齐飞虽然是地煞境的修为，可在唐龙眼里，却不过一个跳梁小丑一般。

　　“我要杀了你！”

　　齐飞一声怒吼，满头黑发已是凌乱无比，转瞬间竟变成红色，令人惊骇。虚空中凝聚出一道道血红色的箭雨！

　　“破！”唐龙神色无波无澜，只是轻轻的吐出一个字。瞬时间虚空中狂风大作。雷电轰鸣。一道闪电划破天际。似是将虚空一分为二。片刻间恢复一片清明。齐飞瞳孔猛然一缩！实在是不敢相信眼前所见。

　　“唐龙，这名字怎么好生熟悉，我想起来了，三年前流云学院发出追杀悬赏令，那人的名字便叫唐龙，原来就是他！”

　　“原来他就是唐龙，果然好本事，怪不得能从流云学院的手中逃脱！”

　　“听说抓住唐龙交给流云学院会有丰厚的报酬，不如我们！”

　　“你不要命了。还是先看看局势在说吧！”

　　一时间不少人都认出了唐龙，虽然这些人从来没有见过唐龙，可是唐龙的大名却早已在云洲境内响起，能被流云学院通缉的人，定会引起众人的注意。

　　“原来你还是流云学院的通缉犯，嘿嘿，怪不得藏头露尾不敢露面！”齐飞不禁嘲讽道。

　　“你要是觉得你有机会抓到我，我倒是不介意去一趟流云学院！”唐龙冷笑一声。

　　“嘿嘿，你很强。不过他们！”齐飞露出一丝阴狠的笑容。身形却是直奔上官紫烟等所站的方向而去！

　　“你敢！”唐龙陡然间眼眸中杀机肆虐。身形掠动。万里缥缈直接发挥到极致。

　　原本一脸奸计得逞的齐飞却是露出骇然之色。唐龙的身形竟然直接出现了在其旁边！

　　“不可能，你怎么可能这么快！”

　　“哼，冥顽不灵。留你不得！”唐龙冷哼一声。烈焰漫天，布满烈焰拳罡的右臂直直对着齐飞小腹轰去。齐飞双目陡然瞪大，露出惊恐神色，想要极力挣脱开来。

　　“师父救我！”但见齐飞大吼一声。

　　“竖子尔敢！嗯哼！”

　　就在这时，一股震天威压弥漫开来。众人只感觉体内元力险些压制不住，似是要破体而出一般。

　　唐龙扭头望去，却是远处的天罗上人出手了、但见虚空之中，凝聚出一道几近透明的巨大手掌。其上带着强大的威压。以迅雷之势直奔唐龙而来。速度快的难以捕捉。

　　唐龙只感觉整片虚空朝着自己落下，那种感觉让人窒息。一时间只感觉浑身气血倒涌，放佛在前进一步便步入无底深渊一般。

　　齐飞看见这一幕，算是彻底松了一口气，天罗上人出手，在齐飞看来唐龙只有找死的份。一想到自己堂堂地煞境强者，被逼到如此绝境，齐飞只感觉脸色阵阵火辣，一脸怨毒的看向唐龙。

　　一边是轰天巨掌，一边是近手可得的敌人，唐龙眼眸中泛着精芒。嘴角撇过一丝冷笑。

　　“莫以为这样我便杀不了你！给我死！”

　　唐龙双目之中精光爆射，全身犹如电芒缠绕，拳头之上传来一阵噼啪响声，狠狠的朝着齐飞小腹落下。

　　“不要！啊！”

　　齐飞万万没想到唐龙在如此压迫之下竟然还敢出手，双瞳睁大，露出惊恐万分之色。然而这并没有能阻止其走向死亡。

　　“嘭！”的一声，炸开漫天血雾。直接喷洒在唐龙身上，一袭黑衣已被染成黑紫之色。此时的唐龙就如同绝世杀神一般。浑身散发着强烈的杀意。

　　就在这时，天罗上人的巨大手掌轰然拍下，唐龙竟是不闪不躲，反而露出一丝戏弄的神色。令人难以捉摸。然而转瞬之间，令人震撼的一幕发生了，那巨大手掌在距离唐龙不过咫尺之遥的时候竟然诡异的消失了。

　　面对此景，就算唐龙也忍不住冷汗直流。若是这攻击落到自己身上，恐怕是必死无疑。这可是天境大能的含怒一击。不过现在唐龙却是轻叹一口气，露出一丝轻松神色。

　　“飞儿！”天罗上人已是频临暴怒状态，眼见自己的爱徒被生生灭杀。使得天罗上人心中怒意直接爆发了出来。

　　“谁阻我？给老夫滚出来！”

　　天罗上人暴喝一声，并没有看向唐龙，反而望向虚空之中。眼眸中怒意横飞！

　　“一个刚刚进阶天境的小辈而已，没想到竟是如此的猖狂！”

　　虚空中传来一声淡淡的声音，带着些许嘲弄。

　　“阁下是谁？装神弄鬼，何不出来一见！”

　　天罗上人也从暴怒中幡然醒悟过来，刚刚有人瞬间化解了自己的攻击，否则唐龙不可能安然无事，只不过刚刚太过气愤，天罗上人这才明白有强者在附近，神色顿时凝重不已。

　　“我是谁你还没必要知道，不过你敢动我徒弟，看来你这神罗宗也没有存在的必要的！”话语中透露着无比霸道之意，一道灰色身影渐渐从虚空中显现出来。灰白相间的头发，双眸如电，静静的站在虚空之中，身上无半点气息波动。但是就是这道平凡无奇的身影，却让天罗上人忌惮不已。

　　“天相中期！你到底是谁！”天罗上人瞳孔猛缩。一脸忌惮的问道。

　　“呵呵，没想到小小的神罗宗也敢如此猖獗，看来老夫许久不问世事，这世道还真是变了。天罗小儿。原本老夫并不想出手，不过你以大欺小，竟敢对老夫徒弟动手，今日却是饶你不得！”

　　这言语霸道的老者不是别人，正是早已隐藏在暗处的鱼风流。若不是有鱼风流在此，唐龙也不敢面对天相境的攻击而不闪躲。


第327章 鱼风流出手

　　“我想起来了，你是流云三妖之中的鱼风流！”天罗上人目光闪烁，却是认出了其身份。

　　“倒是有些眼光，不错！既然你听说过鱼某人的名号，想必也应该知道唐龙是老夫的弟子吧。在老夫面前还敢出手，看来老夫的威名却是不管用了！”

　　鱼风流言语间霸道无比，三妖之中，若论脾气火暴，定属杨天雄无疑，但是若论谁最为护犊，那非鱼风流莫属。而且鱼风流性情颇为古怪。当初闯荡云洲的时候也是少有人惹。

　　唐龙可以说是鱼风流最为看重的后辈。修炼至今也就收了这么一名弟子，自然是爱护的紧，当初在流云学院之时，鱼鹤二人便对唐龙怀有歉意。而如今自然不会让唐龙受的半点伤寒。

　　“这唐龙貌似是你们流云学院的通缉之人吧？你虽然是他的师父，难道就不怕流云学院惩戒与你！”天罗上人神色凝重地说道。

　　“我流云自家之事岂会由你一个外人来过问。在老夫面前你亦不过是蝼蚁而已，你想必应该清楚天境之上的差距吧！”鱼风流大有深意地说道。

　　天罗上人面庞之上却是抽动不已，相比鱼风流成名已久，剑术无双。鬼神难测。自己不过是刚刚进阶天相境罢了。二者相比，自然差了不止一筹。

　　只不过自己的徒弟被唐龙生生灭杀，虽然自己对于上官家有别的目的，但是身为天境大能，如此大辱又岂是说平就平。

　　“哼，你虽然是流云学院的长老，成名已久。但是这唐龙无故杀我爱徒，难道此事就这样算了不成！”

　　“天罗，你少在老夫面前卖关子。到了你我这等修为，你以为你的打算老夫会不明白，原本神罗宗与上官家的恩怨老夫并不打算过问。但是如今，却不得不来走上一走了！”

　　“你待怎样？”天罗上人脸色阴沉不已。

　　“想必你修炼至天相境，也花费了不少精力，念你修为不易，自断一臂，从此不得在打上官家族半点注意，老夫或许放过你也无不可！”

　　“哈哈哈！天大的笑话。鱼风流，我承认你很强。但是你不过也在天相境徘徊罢了，若是你是天王大能，或许老夫会忌惮。但如今老夫要走，你确定能留的住！”天罗上人却是大笑不已。

　　“试试就知道了，既然你不同意，那可就不是断臂这样简单了！”鱼风流神色转冷。

　　天罗上人脸上一阵青红不定。断掉一臂对于天境大能来说，并无什么大碍。断臂重生之术对于天境道者简直轻而易举。

　　然而对于天罗上人来说，却并不是自断一臂那般简单。那是深深的耻辱。堂堂天境大能，竟被逼得自断一臂。岂不是让人嗤笑。

　　“鱼风流，你欺人太甚，老夫来会会你！”

　　天罗上人一脸阴沉，神情愤怒。一步跨出，似是迈过大半个虚空一般。身后虚空崩塌碎裂。让人心寒胆颤。天境大能，举手投足间便带有灭世之威。

　　“这可是你自找的。老夫这剑也是许久没有杀人了！徒儿，你且退到一旁，看为师屠狗！”

　　鱼风流袖袍一抖，一股极其强大的气息瞬间蔓延开来。唐龙见此连忙后退。只不过双眸却是一眨不眨的盯着虚空之中两道强大的身影。天境大能过招可不是轻而易举便能看见的。

　　“唐龙，你没事吧！”上官紫烟莲步飞移，俏脸之上满是担心。

　　“放心吧，有我三师父在，不会有事的，天境的战斗可是难得一见，你们可不要浪费这次机会！”

　　不用唐龙交代，岳子明等人的目光便早已凝视在上方虚空之中。

　　天境大能过招，可不是闹着玩的事情，原本人满为患的广场之上，众人自鸟散一样朝着后方退去，生怕被波及到。就连上官家族的人也在上官紫烟的示意下退走。

　　不过这些人却也都不曾离去，天境过招难得一见，若是能从中得到一些感悟，恐怕对自身的修炼也有着极大的好处。

　　“今天便让老夫来领教一下流云三妖的威名，看看是不是浪得虚名！”天罗上人神色渐冷，早已不见了刚刚的敬畏之色。

　　“你倒是看的起自己。原本念你修炼不易，想饶你一次，既然你执意如此，那老夫倒不介意灭了神罗宗的传承！”

　　“好大的口气。气吞山河！”天罗上人低喝一声，眼中精芒四溢。每一道精芒犹如实质化的利剑一般，贯穿长空。

　　鱼风流冷笑一声，并没有开口说话。神情风轻云淡至极。身子动也不动。漫天震荡却见其衣角竟是动也不动一下。

　　天境交手，异象频生。放佛天际裂开了一道口子一般。滚滚气浪无边肆虐。一道百丈巨掌铺天盖地而来。单单这一击，恐怕整个白云城都要化为虚无。比之刚刚天罗上人出手，完全不可同日而语。

　　“有两下子，不过还不够。给我破！”

　　鱼风流轻喝一声，不知何时手中出现了一柄长剑，锋芒凌厉。剑身虽朴实无华，但却散发着恐怖的剑意。剑袭长空！所过之处，虚空村村断裂。这一剑可闪断山河！

　　鱼风流周身散发着异常恐怖的剑意，百丈之内。任何飞沙木屑，皆化作虚无不见。恐怕就算地境强者靠近其中，也得落得身死道消的下场。

　　天境交手，必是一场灾难。更何况二人还是在白云城之中。四周房屋承受不住二人之力，纷纷崩塌。鱼风流扫过四周眉头一皱，露出一丝不忍之色。只是这时，一声震天响声。却见虚空突然变的暗了下来。

　　抬头望去，天罗上人手中不知何时多了一柄散发着强大波动的大刀。煞气无边。随着刀身一阵闪烁。一道巨大黑影冲向天际。那是一只巨大的飞行妖兽，黑色的羽翼。双翅一展竟有百丈之长。便是这妖物遮住了天空。

　　“兵魂！那是兵魂！”远处传来惊呼声。

　　唐龙望着虚空中那巨大的身影，头皮也不禁有些发麻。原本静坐体内的地魄真身，猛然挣开双眼，变得暴虐起来。似是那巨大黑影挑战了其威严一般。

　　“我说老大，你还是老实一点吧。那可是天境的兵魂。”唐龙苦笑一声，将内心的暴虐平复了下去。

　　“哈哈，鱼风流，你真以为老夫不是你的对手，我这兵魂乃是天境黑炎魔鹰之体。今日便叫你死无葬身之地！”天罗上人狂笑不止，露出一丝嗜血笑容。

　　虚空中黑炎魔鹰也是一阵狂吼，双翅煽动间，聚起无边黑色火焰。凝聚成各式道兵模样。化为万道直奔鱼风流而去。

　　鱼风流眉头一挑露出一丝忌惮之色，不过随后却是笑了。

　　“呵呵，这就是你的依仗？难道你忘了你这头傻鸟也不过天相初期的实力吧。你还真以为能够抵御老夫！”

　　“哼，成与不成，你且试试我这黑炎之威。黑炎化日！”

　　顷刻间虚空中万道黑炎凝聚，宛如一道黑色的太阳一般，只是这太阳诡异无比。狂暴的吸收四周的能量。

　　“黑炎吞天！”天罗上人脸色几近狰狞。

　　黑色太阳的吞噬之力越来越快。体型也越变越大。最后竟是化作百丈方圆。整片虚空都被这黑日所笼罩。众人只感觉浑身气血凝聚。放佛只要动一下就会被其吞噬掉。

　　“雕虫小技，看我破掉你这黑炎！”

　　鱼风流眸中精光爆闪。手中长剑一抖，一人一剑却是直接冲进了那巨大的黑色太阳之中。

　　“哈哈，真以为我这黑炎是如此好破。枉你鱼风流在强，也定然逃不出我的掌心！”天罗上人狂笑不止，似是鱼风流已经任其宰割一般。

　　远处的唐龙望见此幕却是神色凝重，倒不是为其师父担心，对于三师父鱼风流的实力唐龙还是知道的，要知道流云三妖虽然都是天相境的修为，但三人要是合起来哪怕是天王境也可一战。

　　而鱼风流乃是三妖之中攻击最为犀利的一个，一手剑技已入化境。距鱼风流所说，只差一步便可进入剑术的最高境界。因此唐龙倒是不担心鱼风流有什么闪失。

　　不过其他人可就不这样想了。一旁的上官紫烟却是紧紧的握着唐龙的手，眼眸中带着担心，唐龙甚至能感觉到其轻微颤抖！

　　“放心吧！这天罗上人不过是自寻死路而已！”唐龙柔声说道。上官紫烟神色这才渐渐缓和。

　　“哈哈，鱼风流，你若是真能走出我这黑炎困境，老夫自断一臂又如何，你！”天罗上人狂笑的神色瞬间凝结，一双瞳孔露出骇然神色。

　　但见原本暗无天日的虚空，那黑炎所凝聚的太阳之上，一道耀眼光芒贯穿而出，直冲天际。紧接着两道，三道千道，万道变得越来越耀眼无比。黑炎之上，裂开一道巨大的口子，自中间一分为二。

　　在看其中，鱼风流目光如电，一人一剑。斩破黑炎。刹那间半点黑影也无，天空一片明朗。

　　“不可能！这黑炎乃是万年烈焰所炼制，你怎么可能轻易击破！”天罗上人满脸惊恐。

　　“的确不错，不过面对老夫的剑，却还是差了些。现在也该轮到老夫来出招了吧！”鱼风流冷笑一声。瞬间剑意弥漫。

　　“不好！逃！”天罗上人瞳孔一缩，身形爆退。

　　“想走，没那么容易！”鱼风流轻喝一声。千万道剑气贯穿长空。中间一道剑气隐有百丈，狠狠的朝着天罗上人斩去！


第328章 夜谈

　　鱼风流强大的一剑最终没能留住天罗上人，不过虽然让其逃脱，终归还是将其一臂斩下！

　　“三师父！”

　　唐龙有些不解，原本以为鱼风流的实力留下天罗上人应该不难，如今天罗上人跑了，可谓是留下了一个巨大隐患！

　　鱼风流眉毛一挑说道：“你以为真有那么简单！天境强者哪个没有自保的手段。这可不比人境地境。就算天境强者肉身尽毁也可滴血重生，除非是我付出绝大的代价，否则想要留下他，难啊！”

　　“若是师父领悟无上剑道呢！”唐龙笑道。

　　“你这是嘲笑为师是不是，若是为师领悟无上剑道，一剑便能劈了那天罗上人。这不是为师还没领悟嘛！”鱼风流白眼一番。哪里还有天境大能的威严！

　　“妖女站住。老夫今日誓杀你！”

　　一声怒喝传来，但见一道红色娇影带着一脸的慌张，朝着远处疯狂逃窜。却是天罗上人的爱女红玲。天罗上人刚刚自身都难保，哪里还顾忌他人。红玲早就想逃走，可是一直没有机会，如今钻的空隙，自然不会放过。

　　而刚刚怒喝之人，不是别人，正是上官烈。上官烈的儿子上官明就是因为红玲此女才被人毁去根基。如今已是废人一个。上官烈自然不肯放过红玲。

　　“烟儿，快快拦住此妖女，为你弟弟报仇！”

　　上官烈原本距离红玲较远。突然将目光转向远处的上官紫烟，一声轻喝，目光却从唐龙身上一瞬间扫过。

　　上官紫烟见红玲想要逃走，也已是满脸杀意。刚要有所动作，却见手掌将其轻轻按下。

　　唐龙淡笑一声道：“交给我便是。”

　　身形掠动间，唐龙的速度如一道流光，但见唐龙双手结印，一股强烈的毁灭气息自周身涌动。遥遥对着疲于奔命的红玲点出一指。只听得远处虚空传来一声惨叫，红玲毙命当场！

　　“老大的灭魂指看来又上一层楼了啊！”

　　岳子明来到唐龙身边，缓缓笑道。

　　“很久不用倒是有些生疏了，你们没事吧！”唐龙淡淡一笑，眼角却是朝着上官烈的方向扫了一眼。

　　“我们几个倒没什么事，只是陈明伤的有点重。”岳子明眉头微皱说道。

　　“呵呵，这小子就是太拼了。强行倒施，恐怕是伤了筋脉，看来得需要休养一段时间！”唐龙淡淡笑道。

　　此时上官家之中已是欢呼声一片，不过除了一人以外。只见上官泓神色飘忽不定，身子不自觉朝着后边退去。

　　“上官泓，你这个禽兽不如的东西还想走！”上官烈从始至终都在注意着上官泓，自然不可能让其逃走。

　　“大哥，你放了我吧，这一切跟我没关系啊！”

　　“跟你没关系？你敢说跟你没关系，亲手算计自己的侄儿，现在又来算计自己的侄女。你以为狡辩就能洗清你身上的罪过！”

　　上官烈脸色铁青，双眸已是愤怒无比，有些咬牙切齿地说道。

　　“这一切都是天罗那老家伙出的主意，小弟我也是一时被蒙蔽啊，念在咱们兄弟一场，放过小弟这一次吧，啊！上官烈！你好狠！”上官泓话音未落，但见一道长剑直接贯穿其胸膛。顷刻间便断了生机！

　　“哼！若不是你，又岂会为我上官家招来如此祸害。我不杀你，父亲也会杀你，今天我便为上官家除害！”上官烈怒气冲冲，四周之人噤虚若寒，无人敢说话。

　　唐龙望见此景却是眉头一皱，倒是没想到这上官烈竟会直接将上官泓了结。

　　“这上官泓乃是我父亲同父异母的兄弟，这些年坏事做尽，我弟弟变成现在这个样子，也都是他一手造成，今天若不是你及时赶来，恐怕我也！”

　　上官紫烟将唐龙的异状看在眼中，知道其在想些什么，随即轻声解释道。而后好似又想到了这几年所经历的事情，美眸中已是泪水打转。

　　“好了好了，不哭了哦。我又没怪你什么，这些年苦了你了，现在我来了，一切都会好的！”唐龙轻抚上官紫烟的面庞，柔声说道。只不过唐龙没有注意到，远处还有一双幽怨的眼睛将这一切看在眼里。

　　“岳子明拜见鱼前辈！”

　　“天南见过前辈！”

　　“恩！无需多礼，你们都是我那徒儿口中的龙门之人吧，倒是不错。不错！”鱼风流轻捋胡须，一副长者的神态。

　　“多谢前辈夸赞！”

　　“呵呵，你这小家伙貌似伤的不轻，诺，这里有些丹药。”鱼风流却是看见重伤的陈明，随手撇下一道流光。

　　“多谢鱼长老！”陈明自是满脸的敬畏！陈明以前身为流云学院的学生，对于鱼风流自然颇为熟悉。

　　而此时，上官烈率领着上官家的族人却是朝着鱼风流几人走来。

　　“晚辈上官烈见过前辈，多谢前辈援手之恩，上官家永世不忘！”上官烈躬身行礼，在鱼风流面前却是大气也不敢出一下。

　　“恩，谢就不必了，要谢你就谢我那徒儿吧，老夫出手也是因为徒弟被欺负罢了！”鱼风流淡淡说道。

　　虽然鱼风流这样说，但是上官烈却是不敢有半点怒意。况且鱼风流说的也是实话，若不是为了唐龙，恐怕今日上官家被灭，鱼风流也不会出手半分！

　　“多谢唐小兄弟与诸位小兄弟的相助之恩，上官烈没齿难忘！”上官烈目光一闪，却是对着唐龙等人深深一拜。

　　“上官伯父言重了，叫我一声唐龙便可！”唐龙连忙将其扶起。

　　“呵呵，诸位若是不嫌弃，家中已经备好酒水。也好为诸位接风洗尘，以表谢意！”

　　岳子明等人没有答话，纷纷将目光投向唐龙。就连上官紫烟也是美眸一闪，一脸的期盼之色。唐龙见状却是洒然一笑。

　　“既然如此，那我几位兄弟便叨扰了！”

　　“哈哈，何来叨扰之意，这边请，鱼前辈，您请！”

　　随后自有上官家之人打扫身后之事，天罗上人逃走，齐飞红玲双双被唐龙灭杀，剩余的神罗宗众人见势不妙早就四散而逃！而原本观战的人群此时却是唏嘘不已。谁也没想到此番竟会是这般结局。

　　“哎，看来上官家是要崛起了啊！”一名老者不禁感叹道。

　　“是啊。这唐龙到底是何许人也，在说那老者，竟然是大名鼎鼎的流云三妖。看来上官家这次不仅没有穷尽末路，反而要蒸蒸日上了啊！”

　　“不过这些跟咱们这些散修没什么关系，原本想来碰碰运气，走了走了！”

　　入夜，上官家宅院之中已是通明一片，一片喜庆色彩。而此时上官家的大殿之中却是人影全无。

　　唐龙等人来到上官家，上官烈自然热情招待一番。只不过鱼风流不喜这种场面，并没有出现，若不是唐龙，恐怕鱼风流也不会来这上官家。

　　而此时，唐龙早已被岳子明等人拉去，至于地点，则是上官家大殿的房顶之上。

　　“老大，请！”岳子明一脸笑意，却是掏出一根灵烟。

　　唐龙眼睛一亮，随手接了过来含在口中。想起来唐龙这个烟鬼也是好久没有吸上一根灵烟了。

　　“老大我为你点上！”

　　“我说子明，你什么时候也学会拍马屁了！”唐龙轻笑一声，口中灵烟却是自燃起来。冒出阵阵青烟！

　　“哈哈，老大这可不是他拍马屁，你可不知道，自从你失踪了以后，我们的岳副门主可是从来没有像今天这样开心过！”

　　陈明原本重伤，不过有了鱼风流赐下的丹药以后，也是渐有好转。如今也是非要跟几人来凑凑热闹。

　　陈明的话语虽然带有戏笑成分，可是唐龙却是高兴不起来。岳子明的脾气秉性他可是清楚的很。

　　“子明，这几年辛苦你了，我这个老大做的也确实不合格啊！”唐龙拍了拍岳子明的肩膀轻叹一声。

　　岳子明却是轻轻摇头，如今唐龙归来，心中的石头也总算落地。

　　“不说我了，老大，这几年你都去哪了，莫不成又有什么奇遇不成？”岳子明一句话，顿时唐龙的身上聚集数到目光，就连天南也是露出好奇之色。

　　“这个，还是让他来讲吧，哎，我说金不换，那可是灵烟，你给劳资省着点抽！”唐龙目光一瞥，顿时满脸黑线！却见一旁金不换一手灵烟，一手灵酒。正是一脸的不亦乐乎。

　　“嘿嘿，这么好的东西老大你身上怎么不带点。真是好东西啊！”金不换此时哪还有地境强者的模样。嘴里含着灵烟，手里抱着一坛子酒，唐龙顿时响起前世一个名词，地痞流氓啊！

　　“好了好了，说正事，看来你们都想听老大的机遇啊，我告诉你们，知道我来自哪里不，在下来自黄洲，还别说，老大的运气还真是好，走到哪都能碰到大机缘。话说当初在幽风谷的时候……”

　　此时在上官家深处的一间密室之中，却是站着一道身影，面色威严。正是上官烈。

　　“父亲，你找我？”

　　一道莺声响起，但见上官紫烟那婀娜的身影出现在密室之中。

　　“烟儿来了啊，快坐！”上官烈脸色祥和，露出一丝笑意。

　　“父亲近日劳累，也该早些休息才是。何事将女儿找来！”

　　上官紫烟一脸的笑意，眼眸中秋波流转。如今上官家的危机已解，唐龙又出现在自己面前，上官紫烟又恢复了往日的神采。

　　“其实也没什么大事，这几年却是苦了你了。”

　　“这是女儿应该做的。父亲怎变的见外了！”

　　“好了不说这个，想必烟儿心中的心仪之人应该告诉为父了吧！”

　　“父亲何必明知故问！”上官紫烟却是罕见的俏脸羞红。

　　上官烈见此却是目光闪烁，一抹精光掠过。忽的轻叹一声。

　　“哎，女儿啊，不要怪为父心狠，你跟那唐龙还是断了的为好！”

　　上官紫烟原本娇羞的脸上陡然变色，猛然间站了起来。神色大变。周身隐隐传来极其不稳的波动！


第329章 上官百炼

　　“父亲这是何意？”上官紫烟募然起身，身上气息波动不已！

　　“我就知道你会如此，我也是为了你好，为了上官家好！”上官烈目光闪烁，站起身来。只听其接着说道。

　　“想必那唐龙乃是流云学院的通缉之人你也是知道的，流云学院何等庞然大物，岂是一个小小上官家能惹得起的，若是让其知道，定会为我上官家带来灭族之祸，而你也会受到牵连。你弟弟已经变成那样了，为父不想让你在！哎！”上官烈轻叹一声，目光有些阴郁。

　　上官紫烟变得渐渐稳定下来，目光也变得柔和。

　　“父亲难道不知道今天若是没有唐龙，上官家会是何等局面！”

　　“哎！为父怎能不知道可是！”

　　“既然父亲知道，若是没有唐龙还有他那龙门之人，恐怕上官家以后不复存在，神罗宗必将吞掉整个上官家族。而父亲你明知道女儿与唐龙心意相通，如今却又这般，叫女儿如何面对他！”

　　“你可知道那天罗老贼并没有死，为父也不想上官家被一个天境大能整日惦记。”

　　“所以你就借唐龙之手杀死了天罗上人的女儿，想证明上官家与此事无关？”上官紫烟的话语中带着质问。

　　“我！”上官烈脸色青红，一时间竟是难以反驳，最终只能点了点头。

　　“父亲，我知道你是为了整个上官家族考虑，但是女儿心里只有唐龙，更何况你以为那天罗上人会放过我上官家。

　　唐龙虽被流云学院通缉，可是唐龙的师父乃是流云学院的长老。天境大能的分量父亲你应该清楚。若是让女儿做出负他之事，女儿宁愿去死，还望父亲仔细考虑！女儿累了，先下去了！”

　　“轰隆隆！”上官紫烟刚想离开，只听得外面传来一声巨响，整间密室都摇晃不已，似是地陷了一般。

　　“难道那天罗上人回来了？”上官紫烟目光如炬，美眸中精光闪烁。

　　“不对，这声音应该是，快来，是你爷爷那边的动静！”上官烈脸色一变，一手拉着上官紫烟消失在密室之中。

　　而在上官家之中，此时早已是慌乱一片。上官家后院的某处，已是聚集了不下百人。唐龙与岳子明等人便在其中，均是一脸凝重的望着面前的这一所宫殿。

　　就在这时，两道人影闪至，唐龙见到其中一人，淡淡一笑。上官紫烟见唐龙在此，微微一喜，不过转瞬间便露出凝重，目光也望向前面宫殿。

　　“见过族长！”

　　“见过上官长老！”

　　上官家子弟见上官紫烟与上官烈到来，连忙行礼。

　　“父亲，这不是爷爷的闭关之所吗！”上官紫烟神色凝重说道。

　　“正是你爷爷的闭关之所，难道？”上官烈感受着四周强烈的震感，原本凝重的双眸却突然出现一抹亮光。随之越来越亮。

　　“父亲的意思是说？”上官紫烟也是美眸一亮，似是想到了什么。

　　“我说你爷爷发生这么大的事情都没有出关，要是为父所料不差的话，咱们上官家应该要有一位天境大能出世了！”上官烈欣喜之色溢于言表。

　　“父亲是说爷爷在突破天境！”

　　“莫不是如此怎会引起如此大的动静，哈哈，天佑我上官家啊！”

　　听见上官烈如此说，四周顿时爆发出一阵欢呼之声，要知道天境大能代表什么，若是上官家有一名天境大能坐镇，今日之事必然不会发生，其地位势力也会水涨船高！

　　唐龙望着宫殿内传来的强大波动，神色却是有些疑惑。心中隐隐感觉有些不妙，只是这不妙之感又不知从何说起。

　　“哼！”就在众人欢呼之际，一声冷哼响彻云霄，传进众人耳朵里。

　　“三师父，你来了！”唐龙望着身前出现的鱼风流淡淡行礼道。

　　“见过前辈，惊动了前辈修行实在不好意思，不过家父恐怕突破在即，还请前辈多多担待！”

　　上官烈见鱼风流来此，连忙上前行礼，眼眸中那抹欣喜却是迟迟未散。

　　“你不要高兴的太早。你以为里面之人真是在突破天境不成？”鱼风流神色有些凝重。

　　“前辈这是何意？”上官烈陡然间脸色一变。

　　“突破天境天降异象，气势何等强大，岂会是眼前这等景象，若是老夫所料不差，这应该是里面之人走火入魔所致！”

　　“什么！”

　　鱼风流一番话，众人皆惊，尤其是上官烈，一脸的震惊之色，如同一盆冷水狠狠的浇了下去。鱼风流什么人，那可是成名已久的强者，上官烈再不济也清楚鱼风流不会拿这种话来戏耍自己，只不过自己从未见过突破天境的异状。因此才至于如此。

　　“若是不及时收手的话，恐怕会修为尽失，沦为废人也不一定！”鱼风流淡淡说道。

　　“还请鱼前辈救救我爷爷！”

　　上官紫烟却是突然出现在鱼风流面前，一脸的担忧之色。对着鱼风流拜了下去。

　　“对对，还请前辈出手，晚辈必定厚礼相待！”上官烈脸色焦急，说着就要跪拜下去。却突然感觉一阵微风将其托起。

　　鱼风流眼眸中闪过一丝冷厉，淡声说道：“你以为你上官家有什么能让老夫看的上的不成？老夫貌似没有出手的必要吧！”

　　上官烈这才感觉自己一时心急说错话了，顿时冷汗直流。鱼风流说的没错。上官烈这话无疑是降低了鱼风流的身份。将其当做了市井之徒一般。

　　“前辈我！”上官烈神色一阵青红。却是将目光看向一旁的上官紫烟。上官紫烟不自觉将目光望向唐龙。

　　“那个三师父，要不您老人家活动活动。救人一命也是好事啊！”唐龙嘿嘿一笑说道。

　　鱼风流见此却是冷哼一声：“你小子，莫不成人人都像你这么好心不成，若是你不留个心眼，迟早还会吃亏！”

　　鱼风流这话意有所指，在场众人也都不是普通之辈，自然明白其中道理。上官烈却是脸色一红。唐龙摸了摸鼻子嘿嘿一笑没有说话。

　　“也罢，看在我徒弟的份上，老夫在出手一次便是。等这件事过后，你就跟他们回龙门，听见没有！”鱼风流狠狠瞪了唐龙一眼。

　　“一定一定！三师父小心！”唐龙连忙笑道。

　　“都退后，老夫可不敢保证能救的下来！”说话间鱼风流身形掠动，便不见了身影。

　　“唐龙，谢谢你！”上官紫烟对着唐龙柔声说道。

　　“咱们之间用不着说这些，我三师父他也是为了我好，不要往心里去！”

　　“恩！”

　　一旁的上官烈看向唐龙露出一丝复杂之色，不知在想些什么，不过很快便被担忧所替代。

　　半个时辰过去，四周恢复了平静。只见两道身影从宫殿之中掠了出来，其中一人正是鱼风流，而其手中还带着一人，一名白发苍苍的老者，身上散发着惊人的波动，只不过却显得紊乱至极。

　　“父亲！你没事吧！”上官烈见此面色一喜，连忙上前。

　　“烈儿，你们都在啊，我的乖孙女也在。我没事，放心吧！”

　　老者名为上官百炼，乃是上官烈的父亲，多年前为了寻求突破天境，一直闭关之中，从未露面！

　　“多谢前辈救命之恩，晚辈没齿难忘！”上官百炼面色苍白的脸上露出恭敬神色，对着鱼风流遥遥拜下。

　　“不必了，老夫乏了，先告辞了，小子，你等会来我这一趟！”鱼风流瞪了唐龙一眼，却是直接消失不见。

　　对于鱼风流的离去，谁也不敢抱有怨言。唐龙也能看出来其脸上的疲惫之色，显然救助上官百炼并不是那么轻松，就算是鱼风流也花费了不少力气。

　　“父亲，此地不是说话之处，我先扶你去休息！”上官烈颇为担忧地说道。

　　“为父又不是废人，我自己能走！”

　　在上官烈面前，上官百炼却是性如烈火一般。只不过临走前却对唐龙淡淡点了点头，刚刚鱼风流的举动，他可是看的一清二楚。

　　“老大，我们怎么办！”金不换对着唐龙说道。

　　“什么怎么办，没事回去修炼去！”唐龙撇了其一眼。大步流星的离开了。

　　一处幽静的院落之内，一道身影走了进来，刚到院落之内，便听得屋内传来声音。

　　“进来！”

　　“嘿嘿，三师父，你没事吧！”唐龙望着蒲团上的鱼风流嘿嘿一笑。

　　“哼，还死不了！”鱼风流板着脸冷哼一声。

　　“嘿嘿，那个师傅叫弟子来什么事，莫非是有宝物赐下！”唐龙嬉笑一声。顷刻间屋内却是半点声音也无。

　　“哎！你小子，让为师说你什么好。你难道看不出来这上官家并不希望你留在此处？还是你打算留在此地做上官家的女婿不成！”鱼风流轻叹一声道。

　　“弟子又不是呆傻之辈，岂又看不出来，只不过弟子所作之事并非为了上官家！”

　　“你啊，就是心太善，要知道修道界血雨腥风，你这样早晚会遇到难事！”

　　“弟子自然明白，只不过有一点三师父却是错了，若弟子不诚信待人，又岂会又一帮人追随弟子！”

　　“好了好了，为师说不过你，你打算什么时候离开？”

　　“明日便走！”

　　“为何这般急？”

　　“正如师父所说。这上官家不是弟子的归属之地！”唐龙双眸闪动，露出明亮之色！


第330章 龙门来信

　　“烈儿，家中到底出了何事？还不快与为父细细道来！”

　　上官百炼坐在主位之上，此时脸色也是渐渐好转，随即对着一旁的上官烈说道。

　　“父亲，这！”上官烈话语间有些吞吐，目光闪烁。

　　“你可是上官家的族长，有什么不可说的，莫非是出了什么大事不成！”上官百炼眼眸中精光闪烁。

　　“还是我来说吧，父亲已经将族长之位让与孙女了。自从爷爷闭入死关以来，上官家便无一日安宁，我那三叔更是勾结神罗宗……”

　　上官紫烟见父亲上官烈露出为难之色，皓齿轻启，将上官家所发生的事情一一道来。脸上时而露出愤怒之色。

　　上官百炼从出来便感觉家族之中有些不太对劲，此时听得上官紫烟如此说，更是认定上官家族中发生了大事。

　　半个时辰过后，上官烈将来龙去脉与上官百炼说了个明明白白。上官百炼脸色变得阴沉无比，久久不语。上官烈父女二人见其如此，只是默默等待，不在言语。

　　“哼！这神罗宗简直是欺人太甚，趁老夫闭关之际竟想要吞并上官家，着实阴险，不过倒是没想到那天罗上人竟快老夫一步，率先突破天境。还有我那可怜的孙儿，我上官家与神罗宗必定不死不休！”

　　上官百炼狠狠一掌击在桌子之上，整张桌子瞬间化为粉末。其脸上已是铁青一片，眼中杀芒闪烁，令人心颤。

　　“儿子不孝，亲手杀死了上官泓，又让上官家陷入险境。还请父亲责罚！”

　　只听得扑通一声，上官烈直接跪倒在上官百炼面前。脸上带着深深的忏悔神色。上官百炼苍老的面庞之上阴晴不定。却是没有答话。一股沉闷之气弥漫。许久之后只听得一声轻叹传来。

　　“哎！起来吧，此事不能怪你。怪就怪那个孽障贪欲太强，竟然将上官家族置于不顾，若是没有你们，恐怕上官家已经不复存在。在说为父此次修炼出了差错，也跟那孽障有关，就算你不杀他，为父也要废了他！”上官百炼隐隐露出怒意。

　　“父亲，这是为何？”上官烈疑惑不已。

　　“事到如今我也就不在瞒你了，这上官泓原本不是老夫的儿子，当初你的二姨的确生下了一子，不过刚出生便夭折了。而当时为父为了保住族长之位，所以才在外面找来一子，没想到那个孽障竟敢如此。

　　几年前，这孽障说是花重金为老夫寻来一截定神香，老夫自然欣喜不已，谁料想这定神香竟是假的。若不是那位前辈及时出手，恐怕为父也落得损落的下场！”

　　“还有这事？”上官烈父女二人脸上露出惊疑之色。

　　“此事不谈也罢，如今那孽障伏诛，天罗上人又逃之夭夭。对了，紫烟孙女。此次若是没有你，恐怕世上再无上官家族。烈儿，此事却是你糊涂了，既然紫烟与那唐龙是情投意合，而此次又救了咱们上官家族。我上官家族岂会做过河拆桥之事！”

　　“可是父亲大人，那唐龙毕竟是流云学院的通缉之人，而那天罗上人并没有死，若是如此，我上官家族必然还会招来大麻烦！”上官烈神情晃动说道。

　　上官百炼轻轻摇头道：“你想的太简单了，你以为跟他们撇清关系我上官家族便能相安无事，你太不了解天罗上人了。若不是忌惮老夫的存在，恐怕那天罗上人早就动手了。

　　况且流云三妖的名头在云洲境内谁人不知，又是流云学院的长老。唐龙不过是地魄境罢了，流云学院断不会为了一个小小道者与流云三妖过不去。若是这唐龙成了我上官家的女婿。那我上官家崛起指日可待！”上官百炼眼眸中闪动不已。

　　“父亲如何敢断定这唐龙有如此本事？”

　　“哼哼，你以为谁都能一招秒杀地煞境的强者，这唐龙不过地魄初期罢了，就有如此实力。此子不凡啊！”

　　“那父亲是同意这桩婚事了？”

　　“越早越好！”

　　一旁的上官紫烟听得父亲与爷爷的一番交谈，美眸中溢彩连连。俏脸之上闪过一丝红晕。

　　“好了，为父乏了，等天一亮，你二人于我一起去拜访鱼风流前辈！”

　　“那父亲好生休息，儿子告退！”

　　“烟儿告退！”

　　……

　　次日清晨。上官家大殿之中，晃动着几道人影。除了上官百炼祖孙三人以外，唐龙岳子明郝然在列，甚至就连鱼风流也在其中。只不过鱼风流坐在椅子之上，闭目养神！

　　“晚辈上官百炼多谢前辈援手之恩。我上官家族没齿难忘，以后前辈若是有什么事情尽管吩咐，晚辈自当尽心尽力！”

　　上官百炼来到鱼风流身前，神情恭敬至极，对着鱼风流深深一礼。没有一丝地煞境强者的傲气。

　　鱼风流缓缓睁开双眼。脸上露出一丝淡笑。这上官百炼毕竟是上官家族的老祖级别的人物。鱼风流自然也不会随意应付。

　　“上官老族长无需多礼，不过是举手之劳罢了！”

　　“前辈说笑了，晚辈自当如此。况且我家中之人招待不周，还望前辈与诸位小友莫怪才是！”

　　一旁的上官烈听得父亲如此说，脸上露出一丝尴尬之色。

　　“这位便是唐龙小友吧，果然是一表人才，真乃人中俊杰！”上官百炼将目光看向唐龙，一脸笑意地说道，毫不吝啬赞美之词。

　　“上官前辈客气了，叫我唐龙便是！”唐龙淡淡笑道。

　　“既然如此，那老夫便倚老卖老了。你与老夫孙女的事情老夫也已经听说了。不知你意下如何？”上官百炼眼睛一眯笑道。

　　“什么意下如何？”唐龙一脸愕然。

　　“呵呵，自然是喜事。我上官家在云洲也算是颇有名声，不知你可愿意做我上官家的女婿！”

　　唐龙一怔，倒是没想到这上官百炼会如此直接。在看向上官烈，好似也是一脸的和善之意。唐龙瞬间明了，扫了眼四周，与上官紫烟四目相对，后者脸上露出一丝红晕。

　　“爷爷，你说什么呢！”上官紫烟娇声说道。脸上已是娇羞一片。

　　“呵呵，这不是正合你心意嘛！我是你爷爷，此事便为你做主了！鱼前辈，不知您老意下如何？”上官百炼颇为恭敬的看向鱼风流。

　　“此事倒是轮不到老夫来做主，你们自行商量便是！不过我这徒弟不远万里来这白云城，想必也是不想空手而回啊”鱼风流似是调侃着说道。

　　唐龙却是苦笑一声，没想到自己的三师父也学会调侃自己了。看着上官百炼等人目光望来，唐龙露出一丝迟疑神色。上官紫烟看见唐龙如此，没由来的美眸一暗。

　　唐龙见此连忙说道：“此事晚辈倒是没有意见，晚辈与紫烟情投意合，能得前辈同意自然是好事。只不过晚辈父母远在流波城，如此终身大事还是要告知一声为好！”

　　“哈哈，正当如此。不知你打算何时动身。”

　　“晚辈打算今日便走！”

　　“这么急？”

　　“实不相瞒，晚辈已经三年没有回过家中，况且晚辈门中也有许多事情要处理，所以想早些回去，至于提亲之事，前辈尽管放心便是。回到流波城，晚辈便通知族中长辈。”

　　上官紫烟听得唐龙今日便要离去，没由来娇躯轻颤。

　　“我也要去！”上官紫烟轻声说道。

　　“紫烟，你现在是上官家的族长，如今大敌刚退，想必也有许多事情要处理。恐怕你想去上官前辈也不会放你离去的！”

　　“唐龙说的不错，你现在身为上官家的族长，怎可轻易离去。”上官百炼点头说道。

　　“爷爷，我！”上官紫烟似乎想要反驳什么。

　　“傻孩子，爷爷知道你心中想法，等爷爷伤势痊愈之后，你想去哪里爷爷不会在阻拦与你，如何？”

　　“真的？”上官紫烟美眸一亮。

　　“爷爷的话你还信不过，哎！真是女大不中留啊！”上官紫烟仰天长叹！

　　“哈哈！”大殿之中不时传来一阵笑声。

　　然而就在众人畅谈正酣的时候，一道红色娇影却悄然离开的大殿。一旁的岳子明神色一动，随即跟了出去。

　　“燕子妹妹，你这是怎么了？”岳子明对着金燕子说道。

　　“没什么，小妹只不过是觉得里面有些不透气罢了，子明哥哥不用管我！”金燕子目光有些闪烁。声音微颤。

　　岳子明见此却是心中暗自叹息。金燕子虽然与唐龙兄妹相称，但是岳子明又岂会看不出金燕子是如何想的，只不过就连他自己也不知道说什么。

　　就在此时，一道家丁打扮的青年走了过来，神色匆匆！

　　“敢问可是岳子明前辈！”青年来到岳子明身前说道。

　　“正是！不知小哥有什么事情！”月子明微微一笑道。

　　“门外有人求见，前来寻找前辈，说是来自龙门。务必要请前辈相见！”

　　岳子明原本一脸的笑意却陡然凝固，眼眸中闪动不已。心中一凸。一个闪身便不见了踪迹。

　　金燕子似是也感觉有些不对劲。神色一动，也是跟了出去。

　　“怎么是你？王典！”岳子明看向来人。露出一丝惊疑。这王典岳子明倒也认识，乃是龙门财堂一名管事。平日里在林海手下做事。

　　只不过此时的王典浑身气息紊乱，衣衫褴褛。血迹斑斑。岳子明心里顿时升起一股不好的念头！

　　“副门主！总算见到你了。龙门出事了。虎煞门、破刀宗、海啸门，三敌来犯。如今已经将龙门团团围住。小的奉林堂主之名，冒死前来报信！”


第331章 强敌来犯

　　“真的不需要我跟你一起走吗？”

　　白云城外，虚空中伫立着两道身影。上官紫烟对着唐龙柔声说道。

　　唐龙轻摇头道：“你现在可是族长，有许多事还等着你去处理。所以你还是留下的为好！”

　　“那虎煞门等我也听说过，虽然比不得上官家族，但也是强者如云。你要小心！”上官紫烟轻抿红唇道。

　　“放心吧，一群乌合之众而已，况且还有我三师父随行。定让他们来得去不得，你就安心等待吧，等到龙门事情处理完毕，我便告知家中长辈，前来白云城提亲！”唐龙笑道。

　　“恩，你要小心，莫要在逞强！”

　　“记住了，我走了，你保重！”

　　唐龙在其额头轻轻一点，随即便不再有任何停留，化为一道流光冲向天际。只留下上官紫烟美眸凝视。

　　“若是能跟你在一起，就算不当这族长又有何妨！”上官紫烟神色低迷，喃喃自语。

　　在说唐龙从岳子明口中听到龙门之事，心中也是担忧不已。此时早已是归心似箭。而岳子明等人已是先行上路。以唐龙的速度，追上几人倒是不难。

　　唐龙的心里其实并不像对上官紫烟说的那般轻松。据岳子明所说，虎煞门等三大势力乃是流波城周边的几大势力。对于龙门早已是窥探已久。

　　只不过龙门之中有天地二老坐镇，加上唐家唐怒海唐战二人已是地魄境的高手。一直令周边势力忌惮。

　　而如今，不知三大势力从哪得知的消息，岳子明天南等人并不在流波城内，因此便有了现在的局面。

　　令唐龙担心的不仅仅是龙门的安危，要知道流波城也是唐家的根本所在。唐龙的父母亲人皆在城中。唐龙自然不敢有丝毫耽搁。而途中又有鱼风流这等天境大能帮衬，几人的速度自然是飞快无比！

　　……

　　而此时远在百万里之外的流波城，已然是战火缭乱。流波城中已然是慌乱一片。城中到处都是道者窜动。只不过这些人不是龙门之人，而是三大势力的弟子之流。

　　三大势力自然知道唐家与龙门有着密切联系。对于唐家也自然不会放过，只不过林海早就让唐家之人搬进龙门驻地。这才没有让三大势力得逞。

　　龙门驻地之中，此时已是肃然一片，到处弥漫着肃杀之意。大殿之中，已是人满为患。而此时坐在主位上的，除了林海以外还能有谁。

　　只不过此时林海却是眉头紧锁。大殿之中嘈杂无比。唐家父子也郝然在列。唐怒海伤势痊愈，又成功突破地魄境，已是容光焕发，神采奕奕。

　　“不要吵了！”原本一脸紧皱的林海却是轻喝一声。

　　“四海老哥，龙门的损失怎么样！”林海转向下首的陈四海说道。

　　“情况不容乐观！我龙门在流波城的各大店铺遭到三大势力打击，虽然及时撤回了一部分，但是还有几家店铺包括不少弟子全部沦陷！”陈四海的脸色也是不甚好看。

　　“看来虎煞门等是铁定了心要吃下我龙门了，不知其他几城之中天宝阁的情况怎么样！”

　　“多多少少了受了一些损失，不过大部分都藏匿了起来，若不是暗影堂发现的及时，恐怕损失更大！”

　　林海脸色难看无比，对于三大势力的来犯，其目的林海自然清楚，这几年来龙门可谓是风生水起。加上龙门天宝阁生意红火。一直有不轨之人窥视。只不过龙门这几年发展，也有了一定的规模。那些不轨之人也不敢轻易下手。

　　而如今，又不知是何人走漏了消息。得知岳子明天南等人不在。三大势力来势汹汹。经过几番交手，龙门一直处于下风。最后不得不撤回龙门驻地之中。

　　“红月妹妹，此番就要多多麻烦你们暗影堂了，如今燕子也不在门中，千万莫要懈怠！”林海转首对着下方一名神色冰冷的女子说道。

　　女子名叫红月，乃是暗影堂的副堂主。暗影堂的堂主乃是金燕子，整个暗影堂全部是女流之辈，不过却没有一人敢小瞧这些女流。

　　就拿这红月来说，虽然是锻丹境的修为，但是身手却是诡异莫测。乃是一名杀手！据传闻曾经暗杀过一名地魄境的强者，虽然没有成功，但却全身而退。而后来不知金燕子用什么手段将其收到账下，成了其一大助力。

　　这红月生性冰冷。额头之上印着一枚血色印记。在整个龙门之中，知道其存在的少之又少。在暗影堂之中，谁不是恭敬的称一声红月堂主。谁敢以妹子相称！

　　只不过林海却是不同，一来本身乃是一堂之主，且与金燕子等人的关系又是极为亲近，若是换作别人，这一声妹子，恐怕早已血溅五步。

　　红月听罢只是淡淡的点了点头没有说话。林海知道其脾气秉性。也不责怪。

　　“天成他们现在怎么样了？”

　　“天成带领天龙卫早已经守在外面。有天成他们在，虎煞门那帮宵小之徒不敢轻易打进来！”

　　“那其他人呢？”林海疑问道。

　　“其他人？你也知道，我龙门刚刚崛起没有几年，虽然弟子不少，但是高手却是极其匮乏。如今副门主与天南长老等人外出。实在是人手有些不够啊！”陈四海也是一脸的苦笑。

　　这陈四海当初乃是唐龙从凤霞城收服之人。原本资质普通，不过在唐龙一颗木煞珠的帮助之下，如今也是一名地魄境的强者，在龙门之中也是一堂之主。虽比不得林海等人，但也是举足轻重！

　　林海扫过大殿之中，却是暗自叹息一声。心道。可用之人还是太少了。在场之中，虽然也不乏一些资质不俗之人，可是龙门毕竟刚刚崛起，百废待兴。别说地境强者，就算是锻丹境的道者也是极其匮乏！

　　“这样下去不是办法！”

　　说话之人乃是唐战，唐战乃是唐龙的父亲。这一点无人不知，因此唐战虽不是龙门之人，但是其说话的分量却是没有一个人敢忽视，就算林海也不能。

　　“唐伯父有何高见说来听听！”林海眼前一亮道。

　　唐战如今俨然已是地魄境的强者，其资质本来就是不凡。偶得机缘踏入伪地境，又得唐龙木煞珠相助，突破地魄境自然是水到渠成。再加上久居高位，神情间带着一丝威严之色。

　　“这外面可不止虎煞门一家，要知道破刀宗，海啸门的实力皆不差于虎煞。三大势力加起来单单是地魄境的强者便有十人。若是他们强行杀进来，恐怕龙门的大阵也坚持不了多少时日。我倒是有一个办法！”唐战双眸中散发着精芒。却是又闭口不言！

　　“我说唐伯父，您就别卖关子了，您儿子将这一摊事撂下，自己却不知跑哪去了。小侄我可是辛苦的紧啊！”林海不禁埋怨道。

　　“哈哈，谁叫你是龙儿的兄弟呢。既然这样，那我就直说了。三大势力势大，不可硬拼。如今暗影堂勉强将那王典送出去报信。若是能在通知通臂猿族与任家就更好了，只不过现在吗。恐怕三大势力已经不耐烦了，若是强攻。恐怕危矣，为今之计便只有缓兵之计了！”

　　“缓兵之计？”林海露出迟疑！

　　“不错。事到如今，我等可前去约战。与对方慢慢周旋。想必子明他们定会通知任家等人，只要拖到他们到来，那自然可解！”

　　林海眼睛一亮道：“这倒不失一个好办法，只是不知这约战从何说起！”

　　“对面不是地魄境高手如云吗。那唐某便去会会他们，若是能斩杀一二。也是好事！”唐战淡淡一笑，身上隐隐战意隐现。

　　“伯父是打算。不可不可，此事万万不可。若是您老有什么闪失，那老大回来还不活剥了我。在说伯父您现在可不算龙门之人，要是出战也得我龙门之人才是，您说是不是！”林海嘿嘿一笑道。

　　“你小子！”唐战摇头轻笑。丝毫没有介意之色。

　　“唐老哥这主意不错，既然如此，那我陈四海便第一个打头阵，前去会会那帮狂徒！”陈四海双眸中精光抖射。直接站了起来。

　　“我朱铭海虽然没有地境，但是碰上地境也能周旋一二，算我一个！”朱铭海也是拖着胖胖的身体站了起来。伪地境六转的修为在众人之中也算名列前茅！

　　“还有我！”

　　“还有我！”顿时间众人纷纷站起。浑身战意涌动。丝毫没有惧怕之意。

　　“我能杀一人！”暗影堂红月轻轻站起，冰冷的吐出几个字，额头那一抹血色闪烁着诡异的光芒。

　　林海见此却是欣慰不已。他现在最怕的就是众人士气低迷，如今看来却是多虑了。心情也自然好了许多。随而转身看向一旁一直闭目养神的地北！

　　“北老。此番还要多劳烦你了，要是对方有地煞境的强者出现，您老可要大显神威啊！”

　　原本闭目养神的地北陡然间睁开双眸。两道实质光芒如剑芒一般涌动。

　　“放心，多年未动。如今也该是活动活动了！”

　　地北说完，浑身传来一阵噼啪乱响。一股强大的气息从身上涌了出来。作为龙门两大地煞境高手之一。地北的实力乃是众人公认。只不过龙门一直相安无事，没有几人见过其出手。

　　如今见地北发怒。众人顿时战意高涨。一时间大殿之内战意弥漫。而外面三大势力的阵营之中。几道散发着强大气息的身影却也是在详谈着什么！


第332章 约战

　　破刀宗，与龙门一样，乃是近年来才崛起的势力。破刀宗的势力位于流波城西面。原本流波城不过是个不入流的小城。资源匮乏，城中最大的势力也不过是唐家而已。

　　而自从龙门到来以后，流云城可谓是发生了不小的变化。天宝阁所推出的灵烟得到许多修道者的青眯。流云城一下便的热闹了起来。随之城中资源也变得丰富。自然引起了有心人的惦记。

　　这破刀宗便是其中之一，破刀宗的宗主乃是一名地煞境的强者，名为狂狼。为人阴狠手辣。周边不少小势力小家族都受到过其迫害。

　　狂狼眼见流波城繁华崛起，自然而然的打上了主意、只不过龙门之中有天地二老坐镇。狂狼虽有心，但是却也不敢有任何动作。

　　不过机缘巧合之下，狂狼偶然听得天水宗与流波城唐家有着不小的恩怨。且这唐家与龙门又颇有渊源。心中便打起了主意。只不过通臂猿族与任家的介入。天水宗草草收手。并没有获得任何好处。

　　这让狂狼也震惊龙门的来历。只不过人心不足蛇吞象。见龙门一步步崛起。天宝阁生意兴隆无比。使得狂狼心中贪欲大增。心中始终惦记着龙门这一块肥肉。

　　而岳子明等人的外出，狂狼便觉得机会来了。虽然岳子明等人行踪隐秘。但是狂狼早就在龙门中安插了眼线。

　　只不过狂狼知道，想图谋流波城的势力可不止他破刀宗一个，而且龙门之中还有一名地煞境的强者坐镇。因此便找到了虎煞门与海啸门两大势力。

　　虎煞门等也早已垂涎龙门的兴旺，早就起了窥探之心，如今破刀宗提议联手。三大势力一拍即合、纷纷率领门下弟子。前来攻打流波城龙门。

　　至于说通臂猿族与任家之人。三大势力不知为何也没有将其放在眼里，否则也不可能这般来势汹汹。

　　此时龙门驻地之外的某处空地之上，三道散发着强大气息的身影伫立于此，似是在商谈着什么。

　　这三人乃是三大势力的领军人物。破刀宗狂狼，虎煞门阎虎。海啸门包清虚！三人全部都是地煞境的强者，其中以虎煞门阎虎的修为最高。地煞后期境界。

　　“依我看，直接杀进去便是，何必在这浪费时间！”

　　阎虎声若洪钟。虎躯一震，周身散发着强大的煞气。

　　“包某认为此事不妥，这龙门的大阵不俗，若是贸然进攻的话，恐怕会死伤太多，还是等等的为好！”

　　包清虚手中一把羽毛扇轻摇，头上包裹着一条方巾，看似到好像乃是一方外之士一般。

　　“等！就知道等，难不成等等这大阵便不攻自破了，我看你是别有用心吧！”阎虎却是冷哼一声，大声喝道。

　　“阎老虎你什么意思！”包清虚脸色一变，露出不悦神色。

　　“没什么意思，想要好处却不想出力，你以为这里没了你的海啸门就拿不下龙门不成！”

　　“你！”

　　“两位莫要动怒，有事好商量。咱们三家现在可是同气连枝！”一旁的狂狼笑道。

　　“哼，狂狼。你也不是什么好东西。主意是你出的，如今龙门驻地就在眼前。迟迟不肯动手，是何意图！”阎虎冷哼一声。

　　狂狼眼眸中闪过一丝不易察觉的厉色。这阎虎脾气火暴乃是出了名的，可狂狼乃是破刀宗的宗主。在众人面前被其吼叫，自然心中极为不悦。不过阎虎乃是三大势力第一高手。狂狼自然也不敢轻易得罪。

　　“虎兄莫不成是不想要这好处了，我狂狼是什么人二位应该清楚吧。既然如此，那这样吧，在等一天。若是龙门还不肯弃阵投降，我等便是拼了全力也要灭掉龙门，二位以为如何！”

　　“好！这可是你说的。那就在等一天，一天过后，阎某可就管不了那么多了！”

　　“就按狂狼兄所说的办！”包清虚却是对狂狼露出一丝和善神色。

　　“报！”

　　“什么事？”

　　“龙门派人前来约战！”

　　“什么！约战！这龙门倒是好大的胆子，此时正是攻破龙门的好机会！哈哈！看看去！”阎虎大笑一声，掠身离去。狂狼二人相视一眼，似是谁也不想落后一般。飞奔而去。

　　……

　　某处虚空之中，几道身影疾驰而来。速度极快无比。唐龙等人这一路上不敢有丝毫停歇。生怕流波城中出现什么变故。

　　而原本鱼风流应该与唐龙等人一同前去，可是没离开白云城多久，鱼风流便告诉唐龙自己有事，之后便没有多说便自行离去了。唐龙虽然疑惑三师父的行为。但是牵挂着龙门的事情，因此也没有过多在意。

　　“老大！”岳子明看了唐龙一眼欲言又止。

　　“怎么了！”

　　“你先走吧，若不是被我们几个拖累，以老大的速度恐怕……”岳子明苦笑道。

　　唐龙见此眼中闪动，随即道：“也罢，那我就先行一步，你们几个小心。”

　　或许是唐龙太过于担心龙门，陡然加速。直接将岳子明等人甩在后面。转眼便不见了踪影。

　　“变态啊！”陈明嘴角一声，不禁发出一阵感叹！

　　“老大的实力越来越强大了，若不是因为咱们几个，恐怕老大用不了多久便能赶到流波城。说起来还是咱们实力太弱了！”岳子明不禁感叹。

　　“是啊，一招秒杀地煞境强者，我跟他的差距越来越大了！”

　　“好了，此时不是感叹的时候，咱们也抓紧吧，但愿林海他们能撑住！”岳子明眼中隐隐闪动担忧神色。忽又神色一动。

　　“金兄，这是前往流波城的地图，我知道你实力非同一般。还请相助！”

　　“你早拿出来啊，老金我早就受不了了。我去追老大了，嘿嘿先走一步！”

　　转瞬间金不换轻笑一声，不一会便不见了踪影。岳子明不禁嘴角抽搐。又是一个变态啊。

　　“可惜我实力受损，不然的话，也还能快些！”陈明幽幽叹道。

　　岳子明目光闪烁道：“老大与金兄已经赶过去，咱们该去找些帮手了！”

　　“你的意思是？”陈明眼眸发亮。

　　“恩！燕子你所修的破灭暗影决也非同小可，定能住老大他们一臂之力。你接着前往流波城，至于我跟陈兄。想办法联络一下通臂猿族与任家。”岳子明眸中闪烁着精芒。

　　……

　　而此时在流波城之中，虚空之中，两道人影激烈的碰撞着。不时发出震天响声，一片片气浪炸开。颤动不已。

　　“北老，你觉得四海堂主胜算有多少！”林海望着天空之中打斗的两道身影，对着一旁的地北说道。

　　地北眼眸中闪动着异芒，淡淡开口说道：“陈四海毕竟没有经过伪地境的淬炼。不过曾经服用过木煞珠，想必有六成把握！”

　　“六成把握。还是太少了！”林海眉头轻皱，喃喃说道。

　　“嘿嘿，龙门高手不过如此。看我如何击杀于你！”

　　与陈四海对战的乃是一神情桀骜的中年男子。身上散发着强大的气息波动。拍手间，犹如惊涛骇浪。漫天匹炼光芒将陈四海笼罩其内。

　　“宵小之辈犯我龙门，今日陈某便先杀你来壮我龙门神威！”

　　陈四海一袭灰色道袍猎猎作响，身上气息同样不可小视。虽然陈四海没有经过伪地境的凝练。可是那一刻木煞珠也不是白费的。

　　挥手间便是一道道匹炼的青色光芒。双目之中精芒爆闪。一拳探出。犹如蛟龙入海，天空中泛起一道道水纹。这可不是一般的水纹。寻常之人碰之即死！

　　“此人显然没有经过伪地境的凝练，后劲不足。想必用不了多久。便会被灭杀掉。呵呵，龙门想必地魄境的强者没有几个吧！”

　　后方虚空之中，包清虚羽扇轻摇。一脸的风轻云淡之色。

　　“哼，这等战斗有何用途。我等三人皆是地煞境，此时却是强攻的好时机，只要将对面的地煞境强者灭掉，龙门还不是唾手可得！”阎虎却是冷笑一声。

　　“阎兄此言差矣，这龙门显然用的拖延之计。对面那地煞境的强者可没有那么好对付。若是此时趁着时机斩杀掉对方一两个地魄境强者。想必龙门便可不攻自破。倒时那地煞境的强者还得有劳阎兄了！”狂狼笑道。却是有些恭维之意。

　　“好说好说。不过是个地煞中期罢了，阎某单手灭之！”

　　一旁的狂狼眼眸中闪过些许嘲弄之意。而战斗的二人此时却是传来一阵暴喝。

　　“哈哈，后劲不足了吧，倒要看看你如何抵挡！”

　　神情桀骜的中年男子，面露戏虐神色。身形掠出，漫天光华犹如万道利剑一般。狠狠的扎向陈四海。

　　陈四海此时脸色苍白不已，身形摇摇欲坠。只不过看着这凌厉的攻击，眼角却是闪过一丝诡异光亮。陡然间身上突然涌出一阵绿色光华，原本苍白的脸色也变得红润起来。

　　“不好，上当了！”中年男子脸色突变。

　　“嘿嘿，留下吧！”陈四海大笑一声。身形直接朝着中年男子扑去。大手探出。虚空碎裂。中年男子躲闪不及。被其狠狠捏中右臂。但见陈四海露出一丝残忍的笑容。稍稍用力。炸起漫天血雾！

　　“我的右臂！”

　　中年男子大喝一声，露出一脸疼痛之色。望向陈四海的目光愤怒无比，但是却并没有失去理智，身形爆退而去。

　　陈四海冷笑一声，刚想追击，只感觉体内气海翻腾。脸色又变得有些苍白起来。

　　这木煞珠带来的好处虽好，但是还是太短了，不然定可将其斩杀。哎！陈四海不免轻叹一声，眼见对方退去，追击不上。只好回到龙门的阵营之中！


第333章 林海的战术

　　唐龙失踪三年，龙门的一切事务便由岳子明这个副门主来全权打理。其实就是唐龙在的时候，也不过是个甩手掌柜。

　　对此唐龙倒不是不关心，只不过是没有时间，唐龙能有如今的实力绝非偶然。虽然有五行诀相助，但是与唐龙的努力是密不可分的。

　　除了岳子明以外，要说龙门之中谁最有话语权，那非林海莫属。虽然林海在几个人之中境界修为乃是最低。但是在龙门之中的地位，却是无人能够替代。

　　先不说林海与唐龙的关系，单单是龙门财堂堂主之位便不可小视。龙门这几年能够快速崛起，与林海打理的天宝阁有着密不可分的关系。可以说林海这个财堂堂主掌管着龙门的资源命脉。

　　所以唐龙岳子明不在，林海这个财堂堂主自然成了领头之人。对此倒是谁也没有意见。

　　“四海兄，没事吧！”林海露出关切神色。

　　陈四海却是摆了摆手，嘴角一咧道：“无碍，只不过没能将那人斩杀，实在是有些可惜啊！”

　　“四海兄何必丧气，你能斩下他一臂，对于我龙门来说已是士气大增，只要咱们能够拖到援兵来到，哼哼，这三大势力，定要他们来得去不得！”

　　林海眼中寒芒一闪，冷厉无比。周围人有些愕然，谁也没想到平日里有些嘻嘻哈哈的林海，发起火来也是颇具威势！

　　“怕就怕他们不会如此！”地北眼睛微眯淡淡说道。

　　“北老放心便是，论修为实力或许我林海自有不如，不过若说论阴谋诡计嘛，嘿嘿，还没有人能赢得了我林某人！”

　　林海嘴角上扬，露出一丝诡异的笑容。

　　“哦？不知你又有何妙计？”地北惊疑道。

　　“这三大势力虽然是乌合之众，不过那三个领头之人应该不会蠢到看不出咱们的缓兵之计。不过北老你却是忘了，他们来攻打龙门的意图！”

　　“你是说让他们鹬蚌相争？”地北眼眸一亮。

　　“嘿嘿，保密！”林海却是露出一丝贱笑。

　　众人直接白眼直翻。不过看见林海一脸笃定的样子，众人也稍稍放下心来。而此时，对面阵营中却是传来阵阵骚动！

　　“包清虚你什么意思。阎某手下人被斩去一臂，岂有不报仇之理，你若是在阻拦与我，休怪阎某对你不客气！”阎虎铜铃般的双目中闪烁着厉色。

　　“阎虎，你还真以为老夫怕你不成，你若是现在出手，若是将他们惊退又该如何，不过是断了一条臂膀罢了，堂堂地魄境，接一条手臂应该不是难事吧！”

　　“那好。既然如此，你现在也该派你的人出战了吧！”

　　“哼，我手下的人断不会像某人一般废物！”包清虚冷哼一声，嘴角微动。一道苍老身影出现在一旁。

　　“左长老，有劳你了！”包清虚对身前老者淡淡笑道。

　　“门主客气，待老夫出战，定将对手灭杀！”

　　老者一袭素袍，隐隐有些驼背，面容苍老无比，只不过一双眼睛却是精芒四射。随即对着包清虚淡淡一礼，转身掠去。

　　龙门人群之中，林海望见此幕，眼睛一眯，却是露出一丝诡笑。

　　“唐伯父，这次看来到了您大显神威的时候了！”林海对着一旁的唐战说道。

　　“哈哈，唐某早已等不及了！”唐战大笑一声，身上战意涌动。就要踏步而出。却被林海稍稍阻拦。

　　“唐伯父且慢。小子有话要说！”

　　“林小子放心便是，区区地魄中期，唐某还是有把握将其斩杀！”唐战眼中精芒抖动，似是信心无比。

　　“唐伯父误会了，这个人可不能死。小子的意思是……”林海眼皮轻跳，却是对着唐战直接传音起来。

　　“这是为何？”唐战听罢面露疑惑。

　　“唐伯父且按小子说的办便是。稍后就知道了！”

　　“嘿嘿，我倒要看看你小子有什么阴谋诡计。”唐战嘿嘿一笑，纵身掠去。

　　林海嘴角一撇，小声嘀咕道：“这哪里是什么阴谋诡计，这是妙计好不好！”

　　不过唐战却没听不见其所说，几下闪身便来至两军阵前。一袭白袍，腰间束着一根紫金腰带。负手而立。眼眸中闪动着精芒。

　　“老夫左云！你是何人报上名来！”

　　海啸门的这名老者名叫左云，乃是海啸门的长老。此时见一雄壮中年男子出现，不禁双眼一眯，冷声说道。

　　“唐家唐战！”唐战言语利索，没有半点拖泥带水之意！

　　“原来是唐家之人，没想到这不入流的唐家也能出现地魄境的强者，不过很快便会没有了。还不快快受死！”

　　“老匹夫，看你大限快到了吧，不过是苟延残喘而已，不好好躲在山中修行，偏要跑来这找死。如今却是正好杀了你，扬我唐家威名！”唐战神色冷厉。丝毫没有相让之意。出口更加凌厉。

　　“好胆。老夫今日誓杀你！”

　　左云脸色一变，似是被其说中痛处一般。一股强大气息暴虐而出。身形直奔唐战猛扑而来。双手之上闪烁着妖异寒芒。

　　“来的好！”

　　唐战大手一挥，三尺青锋出现在手中。长剑一抖。嗡嗡作响。一股凛冽战意涌出，爆发出一阵夺目神采。

　　强者交手，虚空骤变，顿时间风云涌动，唐战如今已然是地魄中期的修为。出手间雷厉风行，一道道强大剑芒笼罩虚空。

　　左云也是海啸门有数的高手之一，进入地魄境多年，一身神通道技也是诡异莫测。双手之上散发着令人心颤的寒芒。

　　至于刚刚唐战的话为何令左云大怒，实在是左云虽然同为地魄境中期，但是其本身资质不佳，能走到现在这一步已是极限。若是没有大机缘，恐怕用不了多少年便是一堆黄土。而这件事也成了左云的心病。如今当着众人面唐战说出口来，怎能不让左云恼怒，出手便是杀招。

　　强烈的能量波动震荡虚空，不时有气浪炸开，在云端之上，两条诡异妖蟒凝聚而成。身形卷动，四方震裂。妖目中闪烁着寒芒。对着唐战猛扑而去。

　　唐战眼眸中战意涌动，没有任何胆怯之色，手中三尺青锋挥动。直接迎上、远处左云见此却是冷哼一声。这两头妖蟒可是其花了大代价圈养而成，每一只妖蟒的实力都不下于地魄初期的实力。

　　妖蟒大口一张，露出渗白的毒牙。其上隐隐有液体流动。不用想也是那剧毒无比的毒液。狠狠的奔着唐战头颅撕咬而去。似是要将其一口吞下一般。

　　唐战冷笑一声，身形却突然消失不见。就在众人惊疑之时。上方云端传来阵阵轻鸣声。一道巨大亮光闪现，仔细看去，却是一道长达几十丈的巨大剑芒。对着其中一只妖蟒狠狠斩去。

　　妖蟒那双妖异的双瞳之中突然露出惊惧神色，扭动着巨大的躯体，似是想要逃跑一般。只不过剑芒以至。直接从妖蟒身上一剑斩下。一分为二。顿时漫天血雨。

　　“不！”左云双目通红，似是要喷出火来一般，没想到这唐战竟是如此强横。眼看着自己千辛万苦培养的妖兽被灭杀。一股邪火瞬间爆发出来。

　　“我要你死！”左云双目充血。周身气息变得狂暴不已，显然是要拼命。

　　“你还不够！”

　　唐战冷笑一声，身形掠动。一道道匹炼光华接踵而至。全然不惧已经暴走的左云。然而左云却是越打越心惊。自己就算用出全部实力。而那唐战似是显得从容不迫，完全没有一丝紧张之意。似是极为轻松。

　　“此人就是唐战？没想到这唐家还有如此高手，不可小视啊！”远处虚空之中，包清虚见自己门中长老处处被压制，脸色也是不太好看。

　　“哼哼，也没什么嘛，阎某一手便能将其灭杀，只是你那手下太废物了些。哈哈！”一旁的阎虎却是不放过打击对方的机会，哈哈大笑起来。

　　包清虚眼色一厉，寒光隐现。只不过却并没有说话。脸色却是越来越阴沉。

　　唐战此时宛如战神一般，剑芒划破长空。剑气肆虐。左云此时只能堪堪被动防御。脸上已是通红一片。

　　而唐战却是突然收手，竟是露出一丝笑意。这让左云有些不明所以。

　　“左兄，你我相识一场，唐某也不为难与你，退走吧！往日情分今日算是了断！”唐战脸上露出笑意，却是语出惊人。

　　“你！”左云眼中露出迟疑神色。唐战这话令其一怔。但看见唐战脸上的笑意。左云却是神色一变。

　　“胡说，老夫何曾与你相识。唐战，你莫要在此颠倒是非！”

　　“是吗，既然你不退走。那就不要怪唐某不客气了！”

　　唐战却是神色一变，眼中露出一丝冷意，周身气息陡生。杀意涌动，凌乱虚空。三尺青峰隐隐作响。唐战的嘴角突然露出一丝残忍的笑意。

　　左云见唐战如此，心神一震。暗道不好。自己本来就打不过这唐战，若是在下去，恐怕自己也落不得好下场。想到这里，左云身形爆退而去。

　　而唐战见此，身上气息竟也是渐渐平息了下来，没有丝毫要出手的意思，反而是望着左云离去的方向露出一丝笑意！


第334章 鹬蚌相争

　　“包清虚！倒是没想到你这手下还跟唐家之人有些渊源啊！”

　　唐战二人的对话自然被众人听在耳朵里，众人神色各异。一旁的阎虎更是眼睛一眯。不怀好意的望着包清虚。

　　包清虚脸色也变得难看起来，左云身为海啸门的长老，可谓是包清虚的左膀右臂，更是对其脾气秉性颇有了解。对于唐战所言，包清虚自心里是绝对不会相信的。

　　真正让其愤怒的是这阎虎，处处与其作对，不放过任何一个打击嘲笑的机会，偏偏这阎虎境界修为比其还高上一筹。

　　“哼，阎虎，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过倒是想请包门主解释一番而已！”阎虎冷笑不已。

　　“解释什么？”

　　“想必包门主比我阎某人要清楚吧！”

　　“阎虎，亏你还是一门之主，难道对方这种伎俩都看不出来？”包清虚脸色铁青无比。

　　“哦！这么说来你门下长老是不认识这唐战喽，那他怎么又将其放回来了，这有些不合常理吧！”

　　“姓阎的，你不要血口喷人！狂狼兄，你来说句公道话！”包清虚怒斥道，随即又将目光转向狂狼。

　　狂狼自始至终没有说一句话，神色始终飘忽不已。此时见包清虚询问，狂狼却也是眯起了眼睛。

　　“这个也不无可能！不过两位还是莫要动怒，眼下是要解决龙门才是关键！”狂狼笑道。

　　“哼哼，解决龙门？说的好听，阎某早就想动手了，无奈有人拦着不让，迟迟不肯动手，倒是值得怀疑啊！”

　　“好好好，既然如此，那包某亲自出战，倒时我看你还有何话说！”包清虚脸色愤怒，却是笑了起来。只不过双眸之中却是似喷火一般。

　　“嘿嘿，你若是将对方地煞境的强者斩杀，那阎某人定不会在胡乱猜测！”阎虎见此却是眉头一挑，嘿嘿笑道。

　　“哼！”包清虚脸色极为难看，不在回话，直接拂袖而去。

　　……

　　“北老，此番就要劳烦你了，一定要按小子说的办，北老只能暂时要受些委屈了！”

　　林海虽听不见阎虎等人说什么，但是看其表情，又见那包清虚正朝着自己这方阵营而来，心中一定，脸上露出笑容。随即转身对一旁的地北说道。

　　“无妨，不过你小子倒也是够狡诈的，连这种办法都能想出来，只要龙门此次能渡过难关，老夫受些苦也无大碍。不过最近我这的烟草倒是有些不够了啊！”地北竟也是半开起了玩笑来。

　　“嘿嘿，最近天宝阁又研制出来一种新货，等此次事毕，小子定先给北老送来！”

　　“哈哈，好说好说，突破地煞境以来，却也是很久没有活动了，老夫去也！”

　　地北哈哈大笑，身上噼啪乱响。身形从龙门之中掠出。直接掠向了远处虚空那道等待人影。

　　“你就是地北？”

　　包清虚虽然气愤于阎虎，但是却也不是笨蛋。眼前这龙门的强者显然也是地煞中期的强者，此时包清虚有些后悔出战了。

　　“不错，久闻海啸门门主大名，今日一见果真名不虚传！”地北却是洒然一笑。

　　“少在这废话，你龙门如今已是频临绝境，我劝你还是束手就擒的好，免得待会受皮肉之苦！”

　　地北听完不怒反笑，却是神色微动，竟是用起了传音之术。只不过众人谁也没有发现。当然，除了阎虎狂狼以外。尤其是阎虎。阎虎地煞境后期的修为。场中修为最高之人。

　　自然看出了地北的传音，只不过却是听不见其说什么。阎虎随即眼睛一眯。一旁的狂狼修为境界比之阎虎还要差上许多。自然也不可能听到什么。只是眼神也渐渐变得有些飘虚起来。

　　但见场中包清虚脸色一阵阴晴不定，片刻之后突然见其神色一变，眼眸中闪过寒芒。一股强大气息爆发而出。二话不说竟然直接动起手来。

　　地北见状却是轻轻摇了摇头，一袭长袍也是猎猎作响。大手一挥。瞬间凝聚成一道匹炼光华。

　　两大地煞境强者交手，自然是吸引了众人的眼球。远处龙门阵营之中，林海却是显得有些忧心忡忡，而那双眸中闪烁的异光却是隐约可见。

　　“林小子，你这招灵不灵，那阎虎果真就会上当？”

　　唐战来至林海身前，其神色却是显得有些凝重。无不担心的对着林海说道。

　　“伯父放心便是，小子自有把握！”林海笑道。

　　“你小子，这可不是儿戏，要是三大势力联合一起，恐怕以我们的实力也不过是稍稍阻挡而已！”唐战却是轻轻摇头道。

　　“不知伯父对这三大势力了解多少？”林海却是眉毛一挑说道。

　　“这海啸门等都是流波城附近的势力，只不过素来名声都不是太好，尤其是那阎虎，可谓是一恶霸，烧杀抢掠无恶不作，真不知道是怎么当上这虎煞门的门主之位的！”

　　唐战显然是对这几大势力无甚好看，由于之前流波城不过是个不入流的小城罢了，才免遭三大势力的祸害。

　　“嘿嘿，这阎虎虽然品行不怎么样，毕竟是地煞境的强者。且为人极为歹毒，天性凉薄，生性多疑，据说为了这门主之位，可是连自己的师父都将其杀害。不过嘛。现在正好为我所利用一番！”林海嘴角抹过一丝弧度。

　　“但愿吧，没想到你小子倒是知道的不少。”

　　“嘿嘿，说到这其实是老大的功劳，若不是老大创立了暗影堂。这些情报小子也掌握不到手中。这阎虎谋杀师父的事，就连虎煞门也没有几个人知道”

　　说道唐龙，唐战的脸色也不禁变得惆怅不已，对于这个为唐家带来生机的儿子，唐战一直的挂念的紧。

　　“也不知道我那龙儿现在到底在何处！”

　　“伯父放心便是，老大吉人天相，没准现在跟子明他们在一起也不一定！”

　　说话间但见远处虚空之中传来巨大的爆裂之声。二人双双望去。但见虚空之中已是阴云一片，风云变色。两道强大的气息在激烈的碰撞着。不少人受到波及。险些站立不住，纷纷退后。

　　包清虚身上散发着强大的气息，举手投足间都带有莫大的威势，或者是心中气愤难平，出手更是惊人。漫天流光。

　　二人同为地煞境中期的境界。一时间竟也是不相上下。只不过没等半炷香的功夫。但见地北身形一歪。却是被包清虚狠狠的击了出去。顿时间一口鲜血喷出。

　　“哈哈，不过如此。乖乖受死吧！”包清虚见此，却是一阵狂笑。或许是发泄心中气愤。手中攻击不曾听过。

　　然而他却没有看见地北眼眸中那一闪而过的诡异光芒。随后但见地北一脸惨白的神色，嘴角溢血，显示是受了伤。

　　只不过看似强势的攻击，却被地北一一化解。虽然地北看似有些受伤。身形也变得迟钝起来。但是怪异的是，包清虚的攻击始终都被地北有惊无险的躲过。

　　然而又没有过多久，地北再一次对着包清虚传音起来。片刻之后包清虚竟然停下了手中的动作，脸上露出一丝狐疑。

　　地北见此，嘴角露出一丝笑意。又是一番传音。这现象落到众人眼里却是另外一番景象。尤其是阎虎。神色微眯。不知在想些什么。

　　“你叫我如何相信你？”包清虚对地北传音道。

　　“包兄多虑了，我龙门自知今日大限已到，但是却也不是什么人都能够动的，三大势力之中，我观包兄最有大才，那阎虎虽然实力高强，实则有勇无谋，若是包兄答应，我龙门愿意尽数归降海啸门！”

　　包清虚听罢，脸上也是神色闪动。似是有些犹豫不决。就在这时，只听得一声清亮的声音响起。落入众人耳朵。包清虚听完却是神色大变。

　　“包门主快快率领弟子过来，我龙门大阵已经撑不了多久了！”

　　循声望去，这道清亮的声音却是远处的林海所发。只见林海双眸中满是焦急之色。只不过包清虚却是直接变色。刚想答话，却听得两声惨叫传来。回头望去。包清虚顿时双眸变得猩红无比。

　　但见三大势力的阵营之中，阎虎身上散发出强大的暴虐气息。随手间便直接捏爆了海啸门两名地魄境长老的头颅，炸起漫天血雾。其中一人便是刚刚与唐战交手的左云。

　　“阎虎你敢！”

　　包清虚见此却是直接青筋暴起。双目充火，如同野兽一般。似是想要一般。

　　“哼，有何不敢。我早料到你海啸门另有企图，如今看来你是想要独吞龙门。既然如此，那我便先杀了这二人。我看你如何招架的住！”阎虎大嘴一张，露出残忍的笑容。

　　“老夫跟你拼了！”

　　说话间一股强大的气息冲天而起。直奔阎虎而来。阎虎见此却是冷笑不已。在此地，阎虎可没有将任何一人放在眼里。

　　刚刚的地北传音，便让阎虎心里很是不好，在加上地北受了伤，却还是一次次从包清虚手中逃脱。在加上林海那焦急的言语。阎虎心中也是不在平静起来。

　　“哼！跟我拼命，倒是看看自己几斤几两！”阎虎冷哼一声，丝毫不惧。宽袍大袖一甩。狂暴能量冲天而起。

　　远处的林海见到此幕，却是嘴角上扬。眼眸中露出一丝诡异神色！


第335章 海啸灭门

　　虎出手将海啸门的两名地魄境的长老灭杀，使得众人俱为震惊，包清虚此时已是两眼充血，犹如一头绝世凶兽一般，身上散发着一股极为危险的气息。

　　“阎虎，老夫与你势不两立，若不杀你！誓不为人！”

　　“哼哼！杀我？你以为你有那个本事？众弟子听令，海啸门的人勾结龙门之人，给我杀！”阎虎冷笑一声，却是突然大喝一声！

　　“尊门主令。众弟子听令，海啸门之人，格杀勿论！”一名散发着强大气息的老者陡然喝道。随手带起一道血光。却是直接将附近一名海啸门的弟子斩成两段！

　　看到这里，远处的包清虚一阵浑身颤抖。已是处于暴走边缘！

　　“你！阎虎，老夫跟你拼了！”

　　刹那间风雷滚滚，一股强大气息顺势从包清虚的身上涌了出来，带着不可匹敌之势冲撞而去。

　　“雕虫小技，在阎某面前，杀你如屠狗一般！”

　　阎虎露出不屑神色，面对漫天攻击显得极为轻蔑。挥手间，两道紫气横生，犹如两条凶猛的妖兽，横扫天地。

　　而地面之上，虎煞门的人早已与海啸门的人杀成一团。只不过海啸门两名地魄境长老被灭，只剩下一名地魄初期的老者苦苦支撑，面对虎煞门三名地境长老的围杀。很快便陷入险境。

　　“门主救我！”

　　求救声传来，但见那名海啸门的长老，在三人的围攻之下，已是浑身浴血。周身气息已是紊乱至极。双眸中满是惊恐神色。

　　“啊！”

　　然而还没等包清虚反应过来，那名海啸门的长老也终于支撑不住，被三人轰为肉泥。连地魄真身也没有逃出来，灰飞烟灭在虚空之中！

　　“余长老！”包清虚双目圆睁！似是肝胆欲裂一般。传来一声怒吼！

　　“阎虎，就算今日老夫拼了自爆，也誓杀与你。”包清虚此时已经只剩下了愤怒，无边的愤怒。自己门下的三名地魄境的长老全没灭杀。他知道海啸门算是完了。

　　“狂狼兄，这阎虎摆明了要灭我海啸门，你我相识一场，岂有不帮之理！”

　　然而包清虚却并没有立即出手，虽然心中暴怒，但是作为地煞境的强者，岂会看不清局面。现在唯一能够指望的便是这狂狼！

　　“包兄说的哪里话，不如我劝劝阎兄，毕竟咱们三大势力是为了龙门而来。包兄还是不要太过急躁的为好！”

　　狂狼却是有些慢斯条理地说道。刚刚阎虎闪电般出手灭杀海啸门两名长老，就算狂狼都显得有些措手不及。两门恩怨素来已久狂狼是很清楚的。只不过这次为了攻打龙门，狂狼可是费了好大功夫才将这二人聚集在一起。

　　“你！狂狼，难道你看不出来这阎虎的用意。若是我海啸门被灭，你以为你这破刀宗会留的长远。此时若你不与老夫联手。就等着被阎虎灭杀吧。”

　　“这！”狂狼却是眉头一皱。

　　三大势力中，以虎煞门的实力最强，海啸门次之。破刀宗乃是其中相对最弱的存在。而论个人实力而言。狂狼虽不认为自己会数于包清虚，但是面对阎虎，却是没什么把握能抵挡的住。

　　“狂狼兄弟，阎某人可没有那个意思，刚刚这包清虚与那龙门强者想必你也看见了吧。海啸门不除，恐怕会影响你我的大计啊。以你我二人的实力，想必拿下这龙门也不费什么劲吧，狂狼兄可莫要听信他人，拿错了主意，我阎虎是什么人你应该清楚！哈哈！”远处阎虎却是狂笑一声。目光深处带着一丝冷厉神色。

　　狂狼却是嘴角抽搐，心中已是暗骂不已，你是什么人？你是什么人恐怕在场没有人会不知道吧，谁不知道你阎虎生性暴虐。当然这话狂狼却是不敢说出声来。

　　“阎兄说的哪里话，我破刀宗不过是小门小户。这种事情就不参与了。两位继续，嘿嘿！”

　　片刻之后，狂狼似是想明白了什么，却是嘿嘿一笑。然而一旁的包清虚却是安奈不住。暴跳如雷！

　　“狂狼，你会后悔的。你这是与虎谋皮！”包清虚厉声说道。

　　“嘿嘿，包清虚，你还是先管管你自己吧。你海啸门的弟子可都要被灭杀干净了！”

　　狂狼还未说话，却听得阎虎阴笑声传来。包清虚顿时有些清醒过来，放眼扫去。但见自己所带来的海啸门弟子。如今却被虎煞门在三名地魄境高手的带领下。一个个被灭杀。大地之上已是血光四起。

　　“啊！”包清虚千算万算没有想到竟会是如此地步。心中那无边的愤怒却是无从发泄。只得大吼一声。

　　“阎虎，你不要以为我不知道你这是在公报私仇。就算我死了也不会让你好过。我要让你魂飞魄散！”

　　包清虚双目中闪烁着凶光，露出极度残忍的笑容，让人不寒而栗，就连阎虎这等强者也不禁感到头皮一麻。

　　转瞬间，包清虚的身上传来一股异样的气息，随后越来越强。四周天地元气也变得极为暴躁起来。

　　“不好，他要自爆！阎兄快退！”

　　狂狼惊呼一声，他与包清虚的距离最近。眼见包清虚异常，心中已是有所料想，与阎虎知会一声，身形却是爆退而去。

　　包清虚嘴角泛冷，只是淡淡的看了狂狼一眼，便看向阎虎。双目中那极度恨意不加任何掩饰。

　　只不过阎虎却并没有任何动作，只不过眉头一皱。最后竟是泛出一丝冷笑。壮硕的身形之上却多了一层血色铠甲！

　　在看到这血色铠甲出现的时候，原本一脸阴狠的包清虚却是脸色狂变。

　　“血魄甲！你怎么会有此物。此物乃是天重道人的本命铠甲！”

　　“嘿嘿，天重道人那老牛鼻子早就被我诛杀了。你没想到吧，还想以自爆来威胁我。如今你倒是自爆个给我看看。哈哈！”阎虎瞬间转为狂笑，脸上说不出的得意。

　　“不可能，你怎么能杀的了天重道人。”

　　“没什么不可能。那天重道人素来忠义。我用他全族的性命威胁于他，不怕他不就范！嘿嘿，不过最后我也没有放过他！”

　　望着阎虎那嚣张的面庞，包清虚脸色铁青无比。这阎虎是什么人他在清楚不过。如今海啸门大势已去。阎虎又有血魄甲在身。一时间包清虚感觉绝望无比。

　　血魄甲乃是一件防御力超强的铠甲，介乎于人兵与地兵之间，防御力异常强悍，莫说包清虚比阎虎还落后一个境界。就算包清虚是地煞后期的境界修为。恐怕自爆之下。也不过是让阎虎受些轻伤罢了。这都源于那件血红色的铠甲。

　　“哈哈，我倒是忘了你阎虎是什么样的人。今日就算老夫杀不了你。他日你也终究受到天道谴责！”

　　“什么天道，劳资就是天道。你还是想想你自己啊！”

　　阎虎露出不屑神色，右手猛然朝前探出。虚空震荡不已，一只血色大手凝聚。上面散发着浓浓煞气。狠狠的朝着包清虚抓去。

　　包清虚只感觉浑身气血翻涌。汗毛炸立。若是被其抓住，定然必死无疑。神念一转，但见包清虚身形猛然退去。

　　“还想跑？你跑的了吗！给我下来吧！”

　　阎虎神色凝光，狠狠一击。刹那间血红大手直接抓住了包清虚的双腿、但见一片血雾弥漫。竟是直接将其双腿声声捏爆！

　　“啊！阎虎，老夫定然不会放过你！”

　　听得包清虚一声无比愤怒的怒喝声。只剩下半个身体的包清虚仓皇逃走。身上散发着一丝微弱的青芒。

　　虚空之中，阎虎却是眼睛一眯，其中厉芒闪烁，望着包清虚身上闪烁的青芒。脸上露出阴沉之色。倒是没有想到这包清虚还有保命的手段！此时想追却也是来不及了！

　　而后阎虎却是朝着四周扫了一眼。露出一丝冷笑。而海啸门的众人此时已是伤亡大半。原本自己的门主在此，众人还都是以死相拼。

　　如今包清虚重伤逃遁。海啸门众弟子也变得慌乱一片，纷纷四散而逃。只不过不少人都被拦截下来。直接被灭杀掉。

　　“包清虚已经在，你们海啸门也将成为过去。如今阎某人给你们两个选择，加入虎煞门，或者死！”

　　一旁的狂狼见阎虎如此说，眼皮轻轻跳动。却是没有说话。

　　最终，剩下的大多数海啸门弟子选择了归顺，只有少数人宁死不降，当然这些人也被虎煞门的人无情杀掉。

　　阎虎望着此中场景，露出满意的神色，随后却将目光转向一旁的狂狼。眼中泛着异光。狂狼见此却是心中一凸。

　　“嘿嘿，狂狼兄无需如此，阎某人只不过是为了除害罢了，如今没了海啸门，这龙门岂不是被你我二人所瓜分！”

　　“正是正是，阎兄说的有理！”

　　“哈哈，既然如此。那咱们就该联手灭杀龙门了。我去杀掉那个地煞境强者，狂狼兄替我压阵如何？”

　　“阎兄尽管放心，小弟恭敬不如从命！”

　　就在阎虎洋洋得意的时候。另外一旁，原本以为逃出生天的包清虚。却是又在半路断送了性命！


第336章 强行破阵

　　“没想到海啸门就这样被灭了！”

　　地北神色缥缈，面色红润，哪有半点受伤之色，刚刚的受伤不过是装出来的而已。此时望着海啸门尽数归虎煞门，心中也不免唏嘘。

　　“北老何须感怀，这海啸门也不是什么好东西，如今让他们自相残杀，对咱们可是大大有利！”林海一旁拂手笑道。

　　“你小子，以前我倒是有些小看你了！”地北笑骂一声。

　　“嘿嘿，区区小计！北老可不要夸赞与我哦！”说罢林海又恢复了往日嬉笑的神色。

　　只不过望向远处的双眸深处，却带着一丝凝重之色。

　　龙门来流波城已经三年之多，对于附近的势力自然是了若指掌。甚至有两个还与龙门有不小的过节。

　　岳子明走后，林海便一直没有回天宝阁，而是一直待在龙门驻地之中，毕竟唐龙岳子二人皆不在，地北又是喜欢潜修的道者。林海自然不敢大意。

　　而之所以林海会想到这样一条计策，自然是知道海啸门与虎煞门早有过节，而且对于虎煞门门主阎虎，林海也算是颇有了解。

　　此人疑心极重，加上又与那包清虚不对付，林海便想到了这出借刀杀人，不过海啸门被灭，包清虚重伤逃遁。林海并没有露出多少笑意。

　　因为虎煞门与破刀宗联手，依旧不是现在的龙门所能抗衡的。而林海也在也没有了计策来离间剩下的两个势力。其实，若不是虎煞门与海啸门有着恩怨纠葛。林海也不会有那么大的把握！

　　“看来他们这是要进攻了，老夫来拖住阎虎与那狂狼，你们且先退入阵中！”

　　地北望着来势汹汹的两大势力，双眸凝视，隐隐精光闪现，言语间有些凝重。然而一旁的林海却是轻轻摇了摇头。

　　“不妥。南老不在门中，北老你虽然实力超强，但是对方毕竟有两位地煞强者，还是不要硬拼为好。若是北老您有些闪失，恐怕龙门就真的不保了！”林海目光闪烁地说道。

　　“那你的意思是？”

　　“全部退回去，等待援兵！”林海一字一字地说道。

　　“援兵？莫非你通知了通臂猿族与任家之人？”地北脸色一喜。

　　林海面露苦笑，轻轻摇了摇头。随后脸上竟是露出一丝坚定神色。

　　“自然不是，那两家虽然与我龙门交好，您老也知道，那完全是看在老大的面子上，如今老大三年未归！告知他们反而不好。”林海眼中精芒闪烁。

　　“况且，我龙门成立到现在，也算是经历了不少风浪，如今在这流波城之中也是未免过得太安逸了些。若是事事都求助于他人，这不是老大想要的，也不是我与子明想要的，恐怕也不是北老您想要的吧！”

　　林海的脸上露出少有的坚定神色。放佛之前的那张嬉笑的面庞与之无关一样。地北听见林海如此说，眼中散发光亮，随之越来越亮。

　　“好小子，有志气，你说的不错。一个势力的成长，必须经过生死磨练。原本老夫以为那两个小子不在，恐怕有些不妙，如今看来，却是老夫多虑了啊！不过你所指的援兵又是？”

　　“自然是子明他们。想必他们已经收到消息了，咱们现在做的，就是要死守此处。等子明南老他们归来。哼哼。北老放心。有您出手的机会。倒时一定让他们知道天地二老的威风！哈哈！”林海大笑说道。

　　“好，既如此，你就下命令吧！”

　　“那便全部退进阵中，一切就交给天成他们吧，咱们龙门的天龙卫可不是吹出来的！”林海说罢脸上露出一丝傲然神色！

　　随后林海余光扫过龙门四周，只见在龙门周围虚空之中，伫立着三十几道黑衣身影。个个身上散发着危险的气息。每人的袖口之上，都绣着一道金边。异常整齐。一股肃杀之气自这三十几人身上发出！

　　为首之人，乃是一面容刚毅的青年，面如刀削，神色冷峻。一袭黑衣。其袖口之上绣着三道金边。

　　此人不是别人，正是柳天成，柳天成乃是天龙卫的统领，也被众人称之为天龙将。如今天龙卫之中，天龙将只有两人，一位便是柳天成，另外一人则是陈明。

　　说到柳天成，龙门之中无人不知这位铁血教官，虽然年纪轻轻，但修为已是伪地境巅峰境界。谁都知道柳天成与唐龙交好。但是让人最敬畏的便是柳天成所带领的天龙卫，可谓是龙门的一把利剑。

　　别看陈明已经突破地魄境，这是天龙卫之中众所周知的事情，而许多人也承认地魄境的陈明乃是天龙卫的第一高手，然而当陈明听到此事的时候，却是苦笑摇头。说出了令人震惊的话。

　　“若是我现在的我与柳天成交手的话，只有五成的胜算！”

　　要知道柳天成可是只有伪地境巅峰的境界，陈明能说出这话，前者实力可见非同一般。此时柳天成伫立在虚空之中。身形一动不动。神色冷峻，眼眸中透着光亮。常年的战斗磨练，在加上本来就刚毅有型的面庞，使得柳天成身上无形中有一股特殊的气质！

　　只不过面对着两大势力，柳天成那深邃的眸子中也不免多了一丝凝重之色，目光掠过，与林海四目相对。二人各自看出对方的凝重。柳天成不易察觉的点了点头！

　　……

　　“龙门这帮人看来又要退守阵中了，不知阎兄有何妙计？”

　　狂狼见龙门之人纷纷退入龙门驻地之中，眉头轻轻一皱，随即对着一旁的阎虎轻笑道。

　　“没想到这龙门强者也是无胆鼠辈，还号称什么天地二老。依我看是天地二鼠吧，哼哼！”阎虎却是冷哼一声。露出不屑之色。

　　“那是自然，阎兄神威盖世，对面自然是吓破了胆！”狂狼眼珠一转笑道。

　　“狂狼，你少在这恭维，还不快领着你的人强行破阵，若是破不开，哼哼，想必后果你清楚的很！”

　　狂狼原本一脸笑意的脸上却是陡然凝结，眼眸厉色一闪即逝。

　　“既然如此，那阎兄稍加等待，且看小弟破开这阵法！”

　　说罢狂狼招呼一声，破刀宗的弟子长老等随后涌上。浩浩荡荡千人之多，直奔龙门防护阵而去。

　　阎虎望着狂狼举动，嘴角轻轻抹过一丝冷笑。

　　“嘿嘿，小小破刀宗还想与我虎煞门争锋。等灭了龙门，你破刀宗也会步入海啸门的下场，到那时，便是我虎煞门崛起之时。哈哈！”阎虎心中狂笑不止。

　　龙门之上，一道淡白色的光罩，将整个龙门驻地笼罩其内。在狂狼一声令下之后。上千道攻击，五彩斑斓纷纷而至。狠狠的轰击在光罩之上。

　　使得光罩一阵晃动，仿佛地震了一般。只不过虽然晃动不已。却没有碎裂的迹象。狂狼见此，眼眸精光划过。却是亲自动手，一掌挥出。对着光罩轰击了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　上千人的攻击，在加上其中还有几位地魄境的强者，半个时辰之后，光罩之上出现了些许裂痕。狂狼见此面露喜色。手中攻击更加强劲了几分。更是化作擎天巨掌。狠狠落下。

　　龙门之中，不少人露出惊惧之色。而天龙卫之人，却始终面不改色，分散在各处，努力的维持着阵法的稳固。

　　林海撇过四周，却是轻叹摇头。或许是这几年龙门过的太过安逸。除了一少部分是当初从流云城带过来的之外。其余皆是这几年才加入到龙门之中的。

　　“所有人给我听着。阵法被破之时，就是我龙门弟子杀敌之时，千万别落了我龙门的威风。只要等副门主前来。危机自然可解。你们。可怕？”

　　陡然间，林海却是精芒一闪，有些肥胖的身形升上虚空之中，暴喝声传遍每个人的耳朵里。

　　“誓与龙门共存亡！”一声声洪亮的声音传来。

　　林海转眼望去，所说话之人都是当年龙门的旧部。也都是跟随了唐龙已久的这些弟子。而另外一些人。则是有些诚惶诚恐，并没有被林海带动起来，看到这里，林海不免一阵唏嘘。

　　“这样下去不是办法！看来我必须要出手了！”一旁的地北神色凝重。沉声说道。

　　林海神色冷峻，略作思考，轻轻点头道：“那就有劳北老了，一切以自身安全为准！”

　　“哈哈，你小子什么时候变得这般冷静了，你放心，凭他还伤不了我，动我龙门者！死！”

　　刹那间，地北双眸精芒爆闪，身形无风自动，一股强大的气息冲天而起，猛然间冲出了阵法之外。

　　“可敢与我一战！”地北横立虚空，衣袍猎猎作响。强大气场冲击着每个人的眼球。

　　“终于敢出来了，让我来会会你！”

　　狂狼嘴角抹过一丝冷厉的笑意。身形掠出，与地北遥遥相对。

　　“你就是地北吧，听说还有个天南。以你的实力，待在这种小地方不觉得有些可惜吗。若是归顺我破刀宗。我保证你一人之下万人之上如何！”狂狼轻声喝道，闪过一丝笑意。


第337章 狼王啸天

　　“呵呵，让老夫归顺也不无可能，若是你能答应老夫一个条件的话！”地北却是神色微动，露出一丝笑意。

　　“哦！是何条件。只要道兄肯答应，莫说一个条件，就是十个也行！”狂狼神色一喜，连忙说道。

　　“那好，只要借你项上人头一用，老夫就答应你如何！”地北脸上却是露出一丝戏谑神色。

　　“你敢耍我！”狂狼陡然色变。脸色铁青。

　　“哼，耍你又如何？竟然犯我龙门，今日定要取你项上人头，也好叫人看看，我龙门不是那么好惹的！”

　　“废话少说，看招吧！”

　　狂狼被地北摆了一道，自然是怒意横生。一步踏出，十丈之遥。虚空一阵颤动，对着地北狠狠拍去。

　　“比掌力吗！我地北怕过谁！”

　　地北眼眸中闪过一道精芒，不退反进。袖袍一挥，一股霸道凌厉的气息随之涌出。风云搅动。

　　两大强者交手，轰鸣之声不绝于耳。天地失色，一道道强大的能量光华划破长空。暴虐无比的气息使得四周之人纷纷退让。

　　在说地北可是早已忍了很久。作为成名多年的地境强者，天地二老在云洲地境强者之中也算是小有名气。

　　刚刚与包清虚的战斗之中，地北却是故意隐藏了实力。为的就是借阎虎之手除掉一个强大的敌人。如今再无计策可言。地北出手也再无顾忌。

　　“鬼狼啸天！”

　　狂狼轻喝一声，脸色有些涨红。双掌推出。一股强大的波浪湮灭虚空，只听得有阵阵狼啸的声音。令人一阵心悸。

　　“大罗崩虚！”

　　地北身上闪动着浓烈的战意，面对漫天鬼哭狼啸面不改色，轻轻一掌落下，整片虚空晃动不已，犹如天崩地裂。

　　二人打的兴起，却是有人早已安奈不住。但见龙门驻地之中，一道白袍踏空而出。

　　“唐家唐战，谁敢出来！”

　　“我来战你！”

　　唐战放眼望去，但见破刀宗阵营之中，一道蓝色身影走出。却是一神色狠厉的中年人。

　　“既如此，斩你祭旗！”

　　“休要嚣张，看招，祭妖刀！”中年人轻喝一声，身上气势狂涌。自身后一柄长刀徐徐出现。血煞无比。

　　“陈四海在此！谁来一战！”

　　就在此时，又是一道暴喝。但见陈四海携着冲天气势。冲进战团之中。

　　“我来杀你！”

　　刹那间，双方高手频出。虚空之中早已是震天轰鸣，一道道匹炼光华直泻长空！翻掌间，震得四周房屋建筑破碎崩塌！

　　龙门上空，柳天成明亮的双眸之中一股强烈战意涌出，使得周围之人纷纷侧目。天龙卫见自己首领如此。一股股气息爆发开来。与其交相辉映。

　　“天成莫要出手！”

　　就在柳天成想要出手之际，脑海中却传来林海的传音之声。柳天成眉头微皱，似是有些不解。

　　“你与一众天龙卫乃是守护龙门的希望，我知道你心中所想，但是你现在还不能出手！”林海望着柳天成传音道。

　　柳天成目光闪动，望着阵外战团，眼眸中闪过一丝冷厉，片刻之后却是归于平静。似是什么事情也没有发生一般。

　　“对了，杨天与啸天他们呢，有消息了没有？”林海忽然想起一事，对着身边一人说道。

　　“他们两个不知跑哪里去了。虎煞门等盯的紧，还没有传来消息！”朱铭海有些担忧地说道。

　　“但愿他们不要有事才好。”林海目光飘虚，似是喃喃自语。

　　“嗷呜！”

　　然而一声狼啸传来，使得林海面色大变。不仅林海，就连虚空之中正在大战的地北等人，也是神色一变。

　　“这是？这是啸天的声音。难道他们回来了？”朱铭海一阵惊呼！

　　还没等林海说话，便见远处虚空一股强大的异样气息，铺天盖地而来。一个黑点由远及近，渐渐的出现在众人面前。却是一头威风凛凛的狼妖！

　　“傲呜！”

　　一身亮银色的毛发，犹如根根银针一般，散发着寒光。矫健的身形比之一般狼妖高大一倍不止。额头之上一直诡异的独角竖起。一双妖目之中闪动着猩红的光芒。霸气威严，孤傲的神色。似是睥睨天下一般。正是唐龙的爱宠，狼王啸天！

　　“怎么会只有啸天一个，杨天老弟呢？”朱铭海脸上露出疑问。

　　林海神色微眯，凝重之色显现。啸天的出现令其始料不及。只不过杨天是与啸天在一起的，如今啸天出现，而杨天则不见身影。林海心里顿时升起一丝不好的感觉。还没等林海反应过来。却听得远处传来好似惊喜的笑声。

　　“咦！好威风的妖兽。还是变异妖狼。哈哈，没想到今天还有意外收获。你这头妖狼，可愿归顺老夫？”

　　阎虎在啸天一出现的时候，眼眸中便露出惊喜神色，啸天身上所散发的强大气息，加上那一身闪着寒芒的毛发，阎虎便看出啸天绝非普通妖兽！

　　“呜呜！”

　　却见啸天传来一阵低吼，一双狼目之中闪烁着凶光，嘴角竟是露出一丝人性化的不屑神色。使得阎虎脸色一阵青红。

　　转眼望去，阎虎却是发现了一个怪异现象，自从这头妖狼出现之后，龙门之中大部分人的目光均是聚集了过来。刹那间阎虎露出一副若有所思的样子！

　　“嘿嘿，原来是有主之物，不过今天碰到了我。还是乖乖的跟着老夫吧。既然你不肯，那老夫便先擒了你，回去好好调教一番！”

　　说话间但见阎虎露出一丝奸笑，身上涌出一股强大的气息。狠狠的朝着啸天抓去。

　　“啸天快躲！”

　　林海瞳孔一缩，不失焦急的大喊一声。而正在与破刀宗纠缠打斗的地北等人，却也是早早注意到啸天的动静。如今见阎虎出手想要擒下啸天。不禁大惊！

　　“你敢！”

　　但见地北暴喝一声，夹杂着风雷之势。竟是舍了狂狼，直奔阎虎而来。不止是他，就连唐战，陈四海也同样如此。

　　“碍手碍脚！”

　　阎虎见状，嘴角撇过一丝冷笑。左手抬起轻轻一挥，一道道光华直泻而下。

　　带着强大的能量气息。只卷袭来的三人。

　　地北眼眸一缩，只觉脚下一滞。一股巨力传来。勉强退后几步，才堪堪止住身形。不过陈四海与唐战却就不怎么妙了。

　　阎虎这一击看似平淡无奇，实则蕴含了地煞境强大的能量。唐战二人不过是地魄境罢了。又岂能抵挡。二人双双倒飞了出去。

　　唐战还要好些，只感觉一阵天璇之感，浑身气血上涌。嘴角溢出一丝血丝。陈四海则更加不堪。整个身形被冲撞出去。大口鲜血喷洒而出。

　　“四海！”

　　“我没事。不要让啸天落入他人手中！”

　　陈四海脸色难堪至极，然而却是随意用衣袖抹去嘴上血迹。一脸焦急的对着众人说道。

　　“哈哈，晚了！”

　　阎虎大笑一声，身形已是堪堪掠至啸天身前。大手直接向下抓去。龙门众人虽是怒不可揭，但是却没有办法。

　　众人之所以如此在意啸天，不单单是因为啸天是唐龙的爱宠，唐龙失踪后，啸天便一直待在龙门之中。虽然只不过是一只妖狼。但是地位却是极高。

　　更重要的是，啸天与林海等人的关系极好。尤其是天龙卫，整日与啸天呆在一起修炼战斗。早就成了众人中的一员。

　　“嗷呜！”

　　就在众人焦急不已之际，啸天却是长啸一声，并没有任何恐慌神色。陡然间气势暴涨，一股强大无比的妖气贯穿天地。双瞳之中散发着妖异的血芒！

　　“血丹境！啸天突破了！”远处地北不禁惊呼。这股气息就算连他都有些悸动。只不过随后脸上依然是忧色一片。就算啸天突破血丹境，在阎虎面前，恐怕也无济于事。

　　然而诡异的一幕发生了，但见啸天竟是显出一丝嘲弄神色。周身气息瞬间变得狂暴无比，原本寒光闪闪的毛发，却发出了一阵血红光亮。令人心生畏惧！

　　啸天血口张开，露出一排渗人的牙齿，一道墨绿幽光从其口中直射而出。直奔阎虎而去。墨绿幽光所过之处，似是虚空灼烧一般。

　　“不好！”

　　原本一脸胜券在握的阎虎却是低喝一声，身形爆闪。然而由于距离过近。虽然阎虎躲闪及时，但还是被击中袖袍。

　　只见被墨绿幽光击中的地方，却是直接腐蚀起来。冒起一股黑烟，一股难闻的气味散开。

　　“撕拉！”一声，阎虎一脸铁青的撕下右臂道袍。抬头望去，却发现啸天半蹲在虚空之中，正一脸得意的望来。阎虎只感觉脸上微微灼烧，一股怒意涌上心来！

　　“好好好，不愧是变异妖兽，越强大老夫越喜欢。这下我倒要看看你还有什么本事，给我过来！”

　　阎虎低喝一声，一阵青芒涌动。瞬间化为一道遮天大网直奔啸天罩去。望着啸天双瞳中露出的惊惧神色，阎虎不禁露出一丝笑意！

　　“嗷呜！”

　　长啸传来，啸天如今凝聚血丹，灵智全开，岂会看不出敌人的强大。不过却没有半点退却。寒芒大作间。浑身毛发竖起。犹如万道银针一般。铺天盖地般朝着阎虎射去！


第338章 我没来晚吧

　　当初唐龙遇到啸天的时候，啸天还不过是个小小的银月狼王罢了。银月狼王这名字听着霸气，实际上银月狼不过是妖兽中最低等的存在罢了。

　　银月狼作为妖兽中的低等妖兽，能修炼到冥牙境便已经是天大的造化。而如今的啸天，身为银月狼的它，此时的境界已是超出了银月狼的范畴。乃是一头名副其实的血丹境妖兽。

　　这主要归功于当初啸天吞下的那颗青鳞白玉蟒的蟒胆所致，是其发生了异变，要知道青鳞白玉蟒可是妖兽中的贵族。哪怕是一滴鲜血都弥足珍贵。

　　在加上唐龙后来，对啸天更是无尽的培养，各种资源辅助。如今的啸天，在也不是当初那头只啸傲于林间的银月狼王。狼王啸天实至名归！

　　啸天突破血丹境，是龙门众人所没有想到的。原本看来啸天突破，乃是龙门之中的一大喜事，可是现在，却没有谁能高兴的起来。

　　血丹境等同于人类道者的地魄境，就算啸天身为妖兽，又是变异妖兽。但是对上地煞后期的强者大能，还是无疑于以卵击石！

　　啸天的攻势虽然凶猛无比，若是换做寻常地魄境的道者，恐怕躲闪还都来不及，但是现在它面对的是阎虎。场中修为最高之人。

　　“啸天快闪！你不是他的对手！”

　　地北眼眸中精芒闪烁，对于二者的差距却是清楚的很。有心上去帮忙，无奈一道身影随即缠了上来，却是狂狼！

　　“你的对手是我！”

　　狂狼阴狠一笑，双手拍出，只听得风雷滚滚。狂暴的能量似乎想要将地北湮灭一般。实话说在啸天出现的时候，狂狼也早就注意到了。

　　对于阎虎，狂狼更是看中了啸天。尤其是啸天在爆发出血丹境的强大实力之后。狂狼这个名字并非是其本命。而是别人对他的称呼。如今见得一头威风凛凛的狼妖。狂狼心里早已蠢蠢欲动。

　　只不过他也知道，在阎虎面前，自己想要争夺这头狼妖，却是困难的很。而自己此次的主要目标而是龙门。细想之下，狂狼只得暗恨。放弃了争夺念头。如今见地北想要出手相帮。狂狼直接出手阻止。

　　“滚开！”

　　地北暴喝一声。浑厚无比的元力滚滚泻下。惊浪滔天。狠狠的拍向狂狼。或许是地北心中早已愤怒无比。这一出手也是用上了十足力量。狂狼一个不慎，险些站立不住。身形倒退！

　　不过狂狼同地北一样，毕竟也是地煞中期的强者。就算不敌地北，一时间恐怕也难以分出胜负。地北想要将其摆脱却也没那么容易！

　　龙门驻地之中，林海脸上早已是担忧一片。不知什么时候双拳已是紧紧攥起。而心里，一丝悔意涌上心头。想起了当初唐龙对其说过的一番话。

　　胖子，你不好好修炼，早晚都会要吃亏的。总不能让我保护你一辈子吧。

　　此时林海已是深深体会到这种无力之感，以自己锻丹后期的修为，在这种地境高手横飞的场面之上，犹如一粒石子投入大海一般。起不了半点作用。而林海也明白了唐龙之前的真正用心。

　　若是没有实力，有什么资格去保护身边的人，又拿什么来保护自己。林海终于明白唐龙以前为什么会那么拼。

　　那么不顾一切。只是现在，却是有些晚了。

　　“嗖！”

　　刹那间林海只觉脸上冷意划过。扭头望去。但见原本柳天成所在的位置，此时已是不见身影。抬眼望去。一道疾风般的身形冲出了龙门驻地。直奔阎虎所在的地方而去。

　　“天成，你要小心！”

　　林海望着柳天成那有些决然的背影，喃喃轻语，此时他没有半点责怪柳天成擅离职守的意思。恐怕若是换做他，也会这样做。

　　阎虎以为擒下面前这头妖狼，不过是手到擒来的事情。却是没有料到这头妖狼给其的惊喜实在是太多了。这也越来越激发了阎虎心中的贪欲。

　　“咦！又来一个送死的，伪地境也敢来送死。”

　　阎虎余光扫过，却见一道凌厉的身影直奔自己而来，速度奇快。待阎虎看清来人修为，嘴角抹过一丝不屑。完全没有将其放在心上。

　　柳天成神色冷峻，身上散发着一股决然之意，手中长剑舞动。九天之上传来阵阵雷动风涌。但见一道如闪电般的剑气似是跨天地而来。狠狠的朝着阎虎落下。

　　这一击，足以灭杀一名普通的地魄境道者。这也是柳天成的真正实力。只不过在阎虎这位地煞境后期的强者面前，却还是显得弱小了一些。

　　“倒是有些本事，不过也就如此了。止！”

　　只见阎虎轻轻伸出一根手指，指上青芒缠绕。看似萤火之光，实则蕴含了天地真理一般。

　　那道渗人心魄的闪电剑芒，直接抵在了阎虎的指尖指上，再无寸进。虚空之中，诚如柳天成也不禁瞳孔一缩，凝重之意一览无遗！

　　“你这小辈，煞气倒是不小。老夫也还你一掌。”阎虎森然一笑。

　　说罢只见阎虎轻轻推出一掌。看似无半点烟火气息，可是在柳天成眼里，却是神色大变。不过柳天成并没有闪躲。竟是选择了相对而上。

　　天空中传来阵阵轰鸣之声。犹如虚空崩塌一般。能量横飞。柳天成双眸之中爆发精芒。带着一股决然神色，挑剑迎上！

　　“啸天快走！”从头到尾没有说一句话的柳天成，也在此时终于吐出了四个字。

　　“天成不要！”林海大喊一声，身形猛然掠出。在也顾不得其他。

　　“首领！”

　　一众天龙卫见柳天成如此，早已按耐不住。各持刀剑，一道道黑色人影掠出。犹如洪流一般。

　　柳天成望着远处奔袭而来的身影。脸上竟是闪过一丝笑意。随后神色变得更加坚决。速度更甚。刹那间只见柳天成那一双冷眸之中，似是有熊熊烈焰燃烧一般。

　　“燃烧神魂！”

　　阎虎不禁眉头一皱，倒不是惧怕。只是觉得有些不可理解。不理解这青年为什么这样做。

　　之所以林海等人会变得如此焦急，实则是已经看出了柳天成的打算。否则林海也不会变得不顾一切。

　　“龙门弟子听令，撤开大阵。杀！”

　　林海从没有向现在这般愤怒过，或者说心中隐藏的那股沉闷愤怒，此时已被彻底点燃。

　　所谓燃烧神魂，就是以自己神魂为代价，加持本身的实力。这是一种极为残忍的手段，只不过是对自己残忍，相对的实力也会得到巨大提升，只不过却有时间限制。等到时间一过。那么这人本身也会身损道消！

　　“也好，就让老夫一并将你们解决！”

　　阎虎冷哼一声，双手之间不断变化，气息飙升。地煞后期的实力显现无疑，山河震动。拍掌之下，犹如陨石天降。放佛灭世之威。

　　柳天成原本冷厉的双眸早已被熊熊烈焰所替代，速度没有丝毫减弱。只不过下一刻。但见柳天成的身形猛然一阵颤抖。最后竟然停在了半空之中。而双眸中的烈焰也在缓缓退去。

　　“天成，你怎么样？”

　　“首领！”

　　林海天龙卫众人，片刻之后也都赶了上来。虽惊奇柳天成的异状。但是却也没有多想。然而柳天成的脸上却隐隐约约露出激动神色。不知所云。

　　“他回来了！”

　　望着林海等人关切的面庞，柳天成身形一颤，竟是露出一丝笑意。

　　“什么他回来了？”

　　“回来了。终于回来了！”

　　“你是说子明他们？”林海脸上露出疑惑。

　　然而当林海望着柳天成那异样激动的神色之后，心中隐隐约约有了另外一个想法，莫非是！一念间，林海陡然望去。但见虚空之中。一道熟悉无比的身影渐渐显现出来。

　　“老，老大！”林海顿时间睁大的双眼。似是不敢相信一般。

　　“呵呵，胖子，我没来晚吧！”

　　一个淡淡的声音传来，带着一丝歉意，那道黑色人影渐渐转过身来，露出一张俊朗的面庞。嘴角之上始终挂着一丝邪笑。

　　“老大，真的是你？”刹那间林海身体轻颤，言语间激动不已。

　　“废话，难不成还有别人不成！”唐龙给其一个大大白眼！也就在此时。唐龙顿时感觉到无数道目光瞬间汇聚过来。有激动，有迷茫，有哀怨！

　　就在唐龙回神间，却感觉腿上一紧，顿时间唐龙露出满脸黑线，嘴角抽搐不已。却是林海直接抱在了唐龙的大腿之上。

　　“老大你可回来了，我想死你了。”

　　林海话一出口，唐龙恨不得一脚将其踹出百里之外才好。感觉到众人那异样的目光，唐龙不禁心里狂吼。码的，劳资不搞基啊！

　　“那个，胖子，你好歹也是龙门堂主，注意一下形象可好！”

　　“额，那个，嘿嘿，一时激动忘了！”

　　林海瞬间反应过来，蹭的一下站了起来。脸上难免有些涨红。这才想起来自己貌似表演的有些过了。

　　“你是何人？刚刚是你挡下了老夫的攻击？”阎虎神色间有些凝重，对于突然出现的这个青年隐约感到一丝异样气息。

　　“怎么样胖子，这几年还好吧。我怎么看你又胖了呢！”唐龙似是没有听见一般，自顾对着林海调侃道。

　　“小子，老夫在问你话！”阎虎见唐龙如此，嘴角抽搐。不禁愤怒。

　　“你是在说我吗？哪里来的老狗，没看见我在说话！”

　　说罢间，唐龙竟是看也不看。对着阎虎便是一拳。烈焰拳罡涌出。顺势化为一条火龙。带着冲天之威。毗邻九天之势。冲向阎虎！


第339章 战地煞！

　　唐龙自知道龙门被围困之后，便日夜兼程的赶往流波城。中途没有任何的停歇，好在终于及时赶到。

　　赶到之后第一眼见到的便是打算燃烧神魂的柳天成，若是唐龙在路上哪怕耽搁一分钟，恐怕都会酿成惨剧。想到这里一股冲天怒火从唐龙心中涌了出来。出手间雷厉风行，毫不留情！

　　望着那烈焰火龙带着滚滚烈焰横冲直撞而来，阎虎瞳孔一缩，露出些许讶然神色。不过随后便是冷哼一声，挥手间，一道匹练光华掠出。“嘭”的一声，阎虎顿时间只觉脚步不稳，竟是向后移了一步。

　　阎虎双眸精芒爆闪，露出一副不可置信的震惊神色。自己竟然被一名小辈击退，虽然只有短短的一步，但是对于阎虎而言，却是忍不了的事情。唐龙在一出现时，阎虎便已经看清的唐龙的修为，不过是地魄境初期的修为罢了。

　　“你又是谁？”阎虎冷声问道。

　　从刚才刚刚龙门众人的反应，在到林海一口一个老大，阎虎便知道眼前这青年与龙门必然有联系。仔细打量之下，虽没有发现倪端，但有一点却让阎虎诧异不已。

　　这刚刚出现的青年从服饰上，倒与龙门的天龙卫有些相同，只不过这青年与那天龙卫有着截然不同的气质。眼前这青年的身上散发着一种让阎虎都有些琢磨不透的异样气息，不是修为。而是气质。

　　“阎虎是吧，不管怎么样。今天你死定了！”唐龙淡淡说道。言语中带着一丝冰冷。

　　对于唐龙能说出阎虎的名字，不单单阎虎有些诧异，就连林海等人也是有些奇怪。唐龙怎么会知道阎虎的名字的。按说唐龙才刚刚来，除非是一直躲在暗处。

　　其实唐龙如何得知阎虎的名字，主要是跟一个人有关，那就是重伤逃走的包清虚，包清虚被阎虎斩去双腿，受了重伤。谁料到逃走的途中确实遇到了唐龙。

　　也合该这包清虚倒霉，见唐龙相貌非凡，且修为又不低，竟是打起了要侵占其肉身的主意。若是换做其他的寻常地魄境道者。或许包清虚成功了也不一定，但是他却是偏偏遇到了唐龙这个不能按常理定论的家伙。

　　结果可想而知，虽然包清虚的地魄真身乃是地煞境界。但是在碰到那唐龙诡异的地魄真身时，也着实吓了一大跳。且唐龙的地魄真身出其的强悍。包清虚也自然成了空想，被唐龙灭掉。自然免不得被唐龙搜寻记忆。而唐龙也没想到这个包清虚竟然还跟龙门有关。知道流波城中有更加强大的敌人之后。唐龙也不敢有任何的怠慢。

　　“好大的口气，在老夫面前，你不过是个蝼蚁罢了。老夫不管你是谁，就凭你这句话，你就跟着他们一起陪葬吧！”

　　阎虎却是笑了，在他看来，唐龙地魄境初期的修为不过随手灭杀罢了，没想到却是狂妄无比，对此阎虎有的只是深深地不屑与嘲弄。

　　“多笑几声吧，省的一会没机会了！”唐龙嘴角抹过一丝笑意，谁都能看出其眼眸中的冰冷杀意。

　　“唐龙，交给我来吧！”

　　一个有些低沉的声音响起，却见地北的身影出现在唐龙一旁，神色有些凝重的望着阎虎。示意唐龙离去。

　　“北老，辛苦你了，不过我想亲手杀了他。还请北老歇息一会吧！”

　　唐龙望着地北，露出一丝淡淡笑意。然而所说的话却是让地北有些迟疑。

　　“这！”

　　地北眉头一凝，这阎虎乃是地煞境后期的强者，就算自己，也没有将其灭杀的本事，顶多是拖延一二。原本地北是打算让唐龙等人退进龙门大阵之中，可是唐龙语出惊人。让地北也有些难以置信。

　　“老大你！”一旁的林海等人也均是露出一脸担忧之色。

　　倒不是对唐龙的话有所怀疑，而是唐龙虽然突破地魄境，可跟对面的阎虎比起来却是天差地别，地魄境初期跟地煞境后期完全不可同日而语。这中间可不是差了一个境界。

　　“放心，我自有打算。你们都退后吧！”唐龙却是轻轻摆手，示意众人退后。

　　“那你多加小心！”地北略做迟疑，终究是退了下去。

　　“老大小心啊！”

　　林海等人退去，唐龙似是也没了什么顾忌，双眸中渐渐转冷。望向阎虎的目光冰冷至极，杀意涌动。

　　“呵呵，小子，我看你是没有看出老夫的修为吧。不过看在你有胆量的份上，老夫会给你留个全尸！”阎虎却是饶有兴致的望着唐龙。

　　“废话真多！”

　　“你找死！”阎虎脸色一变。身形随之掠出。

　　阎虎一步踏出，虚空颤抖不已，举手投足间带着莫大威势。流光四溢，只见其轻轻举起右手。其上青芒涌动。但见虚空之中陡然凝聚出一只十丈大手。带着莫大威势，对着唐龙狠狠拍下。

　　唐龙轻轻抬手，双眸中并无半点凝重神色，反而露出一丝冷笑。巨大手掌拍下，直接将唐龙拍的粉碎。不过阎虎脸上却也没有半点的欣喜之色。因为他知道，刚刚拍中的并不是唐龙。而是就连他都有些诧异的残影。

　　“太慢了！”唐龙淡淡的声音随之响起。却见其身影伫立在虚空之中，负手而立。

　　阎虎脸上一阵青红，若是这话是一位地狂境的强者所说，阎虎或许不会感到什么，但是这话偏偏出自于一个地魄境初期的小辈口中。这让身为地煞境后期强者的阎虎，似是受到了莫大的屈辱一般。

　　“好小子，我看你还如何躲！”阎虎冷哼不已，露出一丝残忍的笑意。身上气息也渐渐变得更加强势了起来。

　　……

　　“北老，你说老大会不会赢？”

　　远处虚空之中，林海地北等人并排站立。皆是目不转睛的望着前方打斗的那道黑影，眼睛中不时闪过担忧的神色。

　　“这！”地北眉头轻皱，一时间竟不知该如何回答。

　　实话说地北从来没想过唐龙会战胜阎虎，更不要说是斩杀。毕竟境界差距太大了。在地北心里，只不过是觉得或许是唐龙看见眼前情景太过愤怒。甚至地北还做好了前去相救的准备。

　　可是在看唐龙与阎虎过招的情景来看，地北心中难免有些震惊。唐龙竟是三番五次从阎虎手中逃脱掉，而且毫发未伤。若是换做地北，可能有这个实力，可是地北实在想不出，地魄境初期的唐龙速度怎么会这么快。

　　“没想到老大也突破地魄境了，不过这阎虎可是地煞境后期。难道老大真的想杀了这厮不成！”林海虽然仅仅段丹后期，可是二者其中的差距还是很清楚的。此时就连他也有些不相信唐龙有那个实力。

　　柳天成此时早已恢复原样，双眸似是又恢复了往常的那份冷静淡漠。望着前方那道熟悉的不能再熟悉的身影，柳天成眼眸中闪过一丝别样异彩。

　　而此时，阎虎却是越打越心惊，这已经完全超乎他的意料，什么时候地魄境初期的小辈都能跟自己硬拼而立于不败之地了，对于那些绝世奇才可以越级战斗的人，阎虎也清楚的很，可是从来没有见过像眼前这个家伙这么变态的。想到这里，阎虎不禁怒意横生。

　　阎虎轻喝一声，周身青芒涌动。一股强大气势冲天而起。手掌之上泛着诡异神芒。刹那间速度比刚才竟是快了几倍不止，让人看不清虚实。这才是阎虎真正的实力，原本以为对付一个小辈根本用不着大费周章，而现在阎虎心中隐隐感觉到一丝不妙。一个危险的想法萌发了出来。

　　狂风将唐龙的头发吹了凌乱，只见其眼眸中闪过凌厉神色。脚下用力，气浪炸开，竟是直接冲撞了出去。整条臂膀烈焰缠绕，虬龙鼓动。无形间唐龙的身形竟是变大了些许。周身散发着耀眼金芒。面对地煞境后期的强者，唐龙自然不敢大意。直接将霸天诀催动了出来。

　　“嘭！”二者相接，带起震天轰鸣之声，一股强劲的气浪朝着四周扩散开来。许多修为低下的人身形站立不住，竟是被掀飞了出去！虚空中隐隐雷光大作。能量四溢。

　　阎虎只觉胸口一闷，身形退后三步，露出凝重神色，放眼望去，却见唐龙直接倒飞了出去，直在虚空中翻滚，几十丈外，唐龙才勉强止住身形。此时的唐龙只感觉浑身疼痛，气血上涌。嘴角鲜血不自觉的流了出来。其中带着一丝淡金之色。不过现在却没有人注意到。

　　“老大！”林海不禁惊呼。

　　“无事！”唐龙却是轻轻摆手。然而随之一口鲜血喷洒了出来。龙门众人无不揪心。

　　“龙儿！”唐战见唐龙如此，浑身气息波动，就要上前。却被一只大手轻轻按住。唐战扭头，却见地北对其轻轻点头。

　　“相信他！”

　　若说此时谁看的最真，那非属地北不可，地北并没有像其他人那样慌乱，反而是露出不可思议的神色。作为地煞境的高手，他能感觉到唐龙并没有受到什么实质性的伤害，刚刚不过是冲击力过大罢了。现在他忽然有些明白，唐龙为什么会说出那番话来了。


第340章 七十二道分身

　　阎虎眼见唐龙被自己一掌击飞，口吐鲜血，不过其脸上却并没有半点欣喜之色，反而一脸的凝重。阎虎心中此时已是震撼不已。作为地煞境的强者，其见识自然不凡，他能感觉到唐龙并没有受太大的伤。

　　对于自己这一击，阎虎心中清楚的很，别说是地魄境，便是地煞境的道者，也不可能接下自己这一击而安然无恙。而对面的唐龙，此时明显并无大碍。使得阎虎心中一沉。

　　“你到底是何人？与这龙门是何关系？”阎虎神色阴狠的问道。

　　“我是谁你没必要知道”唐龙淡淡回应道。

　　“老夫听闻龙门的门主并不是那岳子明，而是另有其人，莫非你就是龙门真正的门主？”

　　“没想到你们消息还挺灵通的，不过你千不该万不该不该打龙门的主意。”

　　“哼，小子，不要以为接下老夫一掌便相安无事了。今天我就要让你看看地魄境与地煞境的差距！”

　　自从眼前这黑衣青年出现之后，阎虎心中便有意思莫名的心慌之感。只不过说不上来到底是为什么，如今这种感觉在其心里越发强烈。阎虎隐隐觉得这一切恐怕都与眼前这青年有关。心中杀心渐起！

　　说话间，虚空中光芒闪动，阎虎周身散发出强大的气息。挥手间青芒流转，或许是阎虎心中的那股不安越来越强烈，未免夜长梦多，阎虎索性将自己地煞后期的实力彻底爆发了出来，为的便是眼前这黑衣青年。

　　唐龙见此双眸之中也不免闪过一丝凝重神色，眉头轻皱。实话说面对阎虎这等地煞境后期的强者，唐龙自己心中也没多少信心。毕竟双方境界差距太大。但是唐龙却未曾想过退缩。唯一的想法便是杀了他。

　　说话间唐龙身形再涨，比之前高大了一半不止。浑身上下金芒涌动。一股极为浓烈的战意渐渐扩散开来。冲击着四方虚空。

　　“小子，你可以去死了！”阎虎轻喝一声。身形掠出，夹着漫天威势，直奔唐龙。

　　“来的好！”

　　唐龙双眸中闪过实质化的光芒，犹如两柄利剑贯穿天地。气息暴涨之下比刚才不知道强大了多少倍。右臂之上烈焰缠绕，浑身上下充满爆炸性的力量。霸天诀直接施展到极限。

　　这也是唐龙第一次将霸天诀运用到极致，毕竟对面乃是地煞后期的强者，由不得唐龙不小心。虚空之中传来阵阵轰鸣之声。围观众人纷纷退却，生怕波及到自己一般。

　　……

　　“老大真是地魄初期的境界？这，这也有点太变态了吧！”

　　望着虚空之中，两道身影强烈的对轰，不时传来阵阵震天彻响，林海却是直接张大了嘴巴，不禁有些京胡道。

　　一旁的唐战一双眼眸始终没有离开场中半分，透漏着担忧神色的同时，身形竟是有些轻微颤抖。似是有些激动。

　　“唐龙的确是地魄境初期的境界。仅仅三年时间，这小子能突破地魄境，恐怕也有着不小的造化机缘。不过以他的实力而言，恐怕已经超脱了一般的地魄境道者！”地北轻声说道。

　　“这么说来老大真的有可能将这阎虎灭杀掉？”林海不免露出一丝兴奋之色。

　　“那倒未必，地煞境可不像你们想的那般简单，那阎虎也非常人。地煞境后期的修为就算在整个云洲也是不俗的高手。唐龙能将阎虎逼到这种程度已是闻所未闻了，至于将其斩杀。难啊！”地北幽幽叹道。

　　“老大不愧是老大，三年没出现，依旧那么强势，北老你想过没有？”林海双眸中冒着异光！

　　“嗯？”地北有些狐疑！

　　“若是老大真将阎虎那老狗杀了，咱们龙门的名声岂不是大涨，那些宵小之辈恐怕也不敢在打龙门的主意，看来我得安排人去接手这三大势力的地盘了！嘿嘿！”

　　“你就这么相信他？”

　　“嗯，都知道老大很拼，但是对于老大我可是了解的很，他可从来不做没有把握的事情，只不过有些危险罢了，不如北老与小子打个赌如何？”林海神秘一笑。

　　“你倒是说说看！”地北却是来了兴致。

　　“若是老大赢了，那便麻烦北老去接管这三大势力如何？”

　　“好小子，感情你是将老夫当苦力了，这样说来岂不是只能赢不能输，不过若真如此，老夫奔波一趟又有何不可！”

　　二人的谈话也使得几人气氛缓和不少，甚至就连柳天成也露出一丝笑意。不过谁都知道，眼前的战斗并不是一场玩笑。

　　……

　　在看虚空之中，一边是青芒乱舞，一面是金光涌动。早已让人眼花缭乱。一股股强大的气流肆虐，整片虚空都颤动不止。二人也好似都打出了火气一般。激烈的碰撞着。

　　一直以来，唐龙对于自己的实力界定都是很模糊，尤其是在突破到地魄境之后，唐龙体内发生了巨大的变化。单单是那诡异的地魄真身，唐龙能感觉到其中的强大。虽然这是自己的地魄真身，但是有时唐龙感觉，这地魄真身却并不怎么受自己控制。

　　阎虎也不愧是地煞境后期的强者，举手投足间都带有莫大的威势。直压得人喘不过起来。身在其中的唐龙更是如此，虽然唐龙将霸天诀运转到极致，但是面对阎虎这等高手，还是有些力不从心。

　　“嘭！”的一声，唐龙再次倒飞出去。一口鲜血喷洒而出。使得龙门众人原本轻松的心又再次悬了起来。

　　“小子，你的确很强，不过在老夫面前还不够看。想要灭杀老夫，简直是笑话！”阎虎嘴角闪过一丝冷笑。

　　“咳！”唐龙嘴角溢血，只感觉心闷不已。

　　到现在唐龙对于自己的实力也算有了一个大概的了解，以现在自己的实力，对上地煞境后期的高手，还是显得有些力不从心。虽有逃离的把握，但是想要将其斩杀，却是千难万难。

　　随即唐龙突然感觉到一股深深地不甘，地煞后期又怎么样。惹了我唐龙，照样杀之。却见唐龙笑了，笑的让人发冷。

　　“你笑什么？”阎虎眉头一皱道。

　　“自然是笑你，地煞境后期，也没什么了不起。你真以为我杀不了你？”唐龙冷笑不已。

　　“哦？我倒要看看你凭什么杀我，年轻人终归是太自大了些。”

　　唐龙嘴角抹过一丝嘲弄，眼眸中闪过一丝异色，没有说话，反而是手中掏出了一个玉瓶！看也不看就倒进了嘴里。顿时间，唐龙只感觉浑身毛孔全部张开。一股磅礴的元气涌进自己的体内！

　　“这是？”阎虎有些吃惊的望着唐龙，唐龙身上的异状阎虎又岂会看不出来。只是没想到唐龙身上竟有这种瞬间恢复元力的奇珍灵药。

　　“老狗，你玩够了吧，该我了！”唐龙冷冽一笑，露出残忍的笑容。

　　但见唐龙伫立在虚空之中，长发乱舞。身上散发着强大的气息波动，眼中寒芒闪过，但见才唐龙身旁，出现了一道黑色人影，与唐龙相比，一般无二。

　　“哼，装神弄鬼！”阎虎冷哼一声，露出不屑神色。

　　“老大在干什么，怎么又出来个老大，难不成是幻影？”林海有些惊疑地说道。

　　“奇怪！”地北望着唐龙异状，眼眸深处满是惊异神色。

　　然而下一刻，所有人双目睁大，皆是露出震惊之色。但见虚空之中，唐龙嘴角抹过一丝冷笑。一道有一道的所谓幻影出现在众人眼前。片刻之中，整片虚空之中都被唐龙的影子所占据，直接将阎虎围在其中。

　　“小子，你以为凭借着这些幻影就能将老夫困住不成。”阎虎依旧一脸不屑。

　　“谁说要困住你了，我是要杀你！”唐龙冷厉一笑。

　　“哈哈，天大的笑话，这等手段老夫片刻可破。你还真以为这些都是你本体不成！”

　　“是与不是试试就知道了！”

　　“哼！”阎虎轻哼一声，挥手间一道青色厉芒划过长空，对着其中一道人影奔袭而去。

　　而原本那所谓幻影的唐龙，却露出一脸的嘲弄神色。周身气息陡然一变。直接打出一拳。顿时间虚空中传来巨大的轰鸣声。阎虎见此顿时睁大双眼，一副不可置信的样子。

　　“不可能，这些幻影怎么会有这么强的攻击力！”

　　“没什么不可能的！你的死期到了！”唐龙冷笑一声。身形掠动。但见另外七十二道身影也在此刻全部动了起来。拳影密布，掌气纵横。各自朝着阎虎轰去。

　　阎虎双眸凝重不已，眼前一切竟是超出了其认知。他能感觉到这七十二道身影身上所散发的强大气息。每一道竟都有着伪地境巅峰的实力。七十二道身影齐齐攻来，其威势之大，就连阎虎也不敢硬抗！


第341章 击杀地煞后期

　　望着这漫天而动的唐龙，不单单阎虎不可置信，在场所有人皆是震惊不已。何曾见过这等攻击手段，对众人来说简直是闻所未闻。

　　“这！怎么会有这么多老大，简直太强悍了！”

　　林海已是激动不已，就连说话也有些结巴起来，双眸之中满是异彩连连。不要说他，其身后的龙门弟子更是直接傻眼。

　　“这是什么道技？”地北不禁惊呼出来，心中已是震撼到无可复加！

　　不怪几人太过震惊，实在是因为唐龙出手太过震撼了。凝聚出七十二道身影已经让人感觉无比惊奇了，更令人不可置信的是，这七十二道唐龙幻影皆如真实一般。所有攻击都是实质化的。此刻地北都有些不敢相信自己的眼睛。

　　若说这几人只是震惊，那是没有受到这七十二道唐龙身影的攻击，此刻被围困在中间的阎虎才是有苦难言。每一道身影都有着不亚于伪地境巅峰的实力，若说只有几道那倒不可怕，但是七十二名伪地境巅峰加上一旁唐龙的强力一击，就连阎虎这位地煞境后期的强者都有些吃不消。只能被动防御。

　　不过阎虎毕竟是地煞境后期的强者，其实力之强也不是靠着人多就能够将其灭杀掉的，虽然唐龙的手段对其造成了不小的干扰，但是并没有为其带来太大的伤害。

　　或许是因为阎虎震撼于唐龙的手段，并没有发现唐龙此时的异常。唐龙此时可以说很不好受。这七十二道分身可不是说凝聚就能够凝聚的，需要异常强大的元力支撑。若不是唐龙服用了一滴琼浆冰露，瞬间恢复到巅峰状态，否则也不可能顺利凝聚这七十二道分身。

　　而随着时间过去，唐龙体内也有了很大的吃不消。这七十二道分身所消耗的元力加上所消耗的神魂力，异常的庞大。唐龙知道，若是这样下去，自己顶多能撑一刻钟。一刻钟后，恐怕唐龙在来一滴琼浆冰露，也于是无补。毕竟神魂力可不是一时半会能够恢复的。

　　“不能在这样下去了！”唐龙此时脸色已是有些发白。显然体内元力在急剧消耗导致。随即唐龙略一思索，眼眸中精芒闪过。神念一动，七十二道分身又是纷纷退去。使得阎虎有些不明所以。

　　阎虎放眼扫去，也发现了唐龙异状，隐隐气息有些紊乱，阎虎瞬间明了。

　　“哈哈，我看你能撑多久，你很不错，已经超乎老夫的想象，不过终究还是嫩了些。老夫倒是有些不舍得杀你了！”

　　虽然阎虎这样说，但是其眼中的凛冽杀机却是明显无比，此时阎虎心中早已是震惊无比。

　　这等诡异的攻击闻所未闻，若是将其擒下，这等神通还不是落入我阎虎手中，到时就算碰到地狂境的强者，也能随意斩杀。想到这里，阎虎双目盯着唐龙露出极度贪婪神色。

　　唐龙又岂会看不出阎虎心中所想，冷笑一声，露出嘲弄神色。

　　“你还是考虑下你自己吧，一切到此结束了！”唐龙淡淡的声音传来。却见连同七十二道分身，齐齐闭上了眼睛。顿时间虚空中一片安静。

　　“这小子又在耍什么花招，难不成还有杀招不成，不行，必须先下手为强！”阎虎望着唐龙如此，神色凝重无比，从刚才的交手，到现在唐龙这诡异的幻影。已经让阎虎这个地煞后期高手心里产生了一丝恐惧之感。

　　但见阎虎双目中闪过厉色，身形掠出，强大气息散开。一股威压弥漫开来，顿时间一只闪着青芒的能量大手对着唐龙本体抓去。而就在这时，原本双目紧闭的唐龙陡然间睁开眼睛，双眸中爆发出两道金光，犹如两道利剑贯穿天地。

　　只见唐龙冷笑一声，双手不断变幻穿插，似是在凝聚什么法诀一般。就连唐龙所凝聚的七十二道分身也同样如此。手中做着同样的动作。刹那间，一股异常诡异的能量从唐龙身上渐渐散发出来。

　　“这是？”

　　阎虎低声轻语，脸色凝重无比。此刻从唐龙身上，阎虎竟敢感觉到了一股危险的气息。这种感觉就算刚刚被七十二道分身攻击的时候都不曾拥有。而现在，阎虎也终于明白了一开始唐龙出现的时候，那种危险的感觉从哪里来，就是现在唐龙身上所涌出的诡异能量，没错，那是一股带有毁灭气息的能量。

　　“此子不能留！”阎虎心中狂呼。整个人如一道流光掠向唐龙。

　　而就在此时，唐龙手中动作却在刹那间停止，面对气势汹汹而来的阎虎，却是露出了一丝冷笑。只听得唐龙口中轻轻一声低呼。连同唐龙在内，七十三道身影齐齐而动。均是探出右手二指。

　　“灭魂虚无指！”

　　刹那间，天地变色。整片虚空都变得暗淡下来。虚空之上似是有雷光隐现，风声大作。四周天地元气突然变得极其紊乱，狂暴不已。而这七十三道身影的指尖。一道道似是灰色的气体窜出。疯狂的涌向阎虎。

　　而原本立在虚空中的林海等人，早已经退出很远很远。就算如此，依然是震惊无比，不论是谁，身形都有些莫名的颤抖。林海甚至感觉浑身气血都已凝结，若不是被一旁地北带着，恐怕都是寸步难行。

　　……

　　若是周围之人还好些，中间被围困的阎虎此时却是极为不妙。在七十三道身影齐齐而动的瞬间，阎虎只感觉浑身汗毛炸开一般。一股惊恐之意弥漫全身。

　　望着那灰色的气息，阎虎只感觉浑身发颤，此前所凝聚的青芒大手也直接消融在虚空之中。瞳孔中已是布满恐惧。

　　“这是！这到底是什么？”阎虎有些歇斯底里的想道。

　　此刻他能深深地感觉到这股气息的可怕，绝对有着灭杀自己的气息。他做梦都没有想到，自己堂堂地煞境后期的强者，竟然被一个地魄境的小子逼到如此地步。刹那间心底只感觉一阵阵憋屈，随即化作一股愤怒爆发出来。

　　“我不信！给我破！”

　　只见阎虎大喝一声，青筋暴起。脸色变得狰狞无比。身上道袍都被巨大的能量所撑爆，一股强大的气息四散开来。紧接着在其四周，一道青色的圆形光罩刹那间成型，将阎虎包裹在其中。

　　实话说，灭魂虚无指是唐龙现在所掌控的最强大的攻击手段，要知道这其中可是蕴含了一丝毁灭的能量。在唐龙伪地境的时候，单单自己一人发动灭魂虚无指，便可斩杀地魄境的道者。

　　而如今，七十二道分身，加上唐龙在内，所爆发出来的灭魂虚无指何等强大，不过望着阎虎，唐龙也不免露出一丝凝重，在怎么说对方也是地煞境后期的强者。对于这等强者，唐龙还是头一次正面对抗。对于唐龙来说，实在是胜败在此一举。

　　“嘭！”一声震天轰响，阎虎所在的地方瞬间爆炸开来。一股强劲无比的能量瞬间朝着四周崩裂开来。顿时间狂风大作。唐龙的七十二道分身瞬间破碎掉。唐龙身形晃动勉强立住身形。

　　在看周围人群，一些实力不济的道者，直接被震晕过去。方圆千丈之内，除了龙门驻地有阵法保护以外，其余建筑瞬间夷为平地。不过龙门驻地的阵法也传来爆裂响声，一道道裂痕出现在上面。冲击力量恐怖如斯，更不要说中间的阎虎了。

　　四周被冲击的尘土漫天，爆炸中心也是灰蒙蒙一片，看不清虚实，过了许久之后，才渐渐天清地明，恢复明朗。放眼望去，哪里还见得阎虎的身形，一丝一毫都没有留下。阎虎最后一刻没有发出任何声音，便没生生灭杀掉，消失在这方天地之中。

　　唐龙见此，露出一丝笑意，此时的唐龙已是面无血色，惨白无比。刚想有所动作，只感觉眼皮一沉，身形朝着地面坠落了下去。最后闭眼的瞬间，唐龙依稀听到老大两个字。

　　“老大！”

　　“龙儿！”

　　但见远处几道身影掠出，飞快的朝着唐龙坠落的方向而来。

　　“鼠辈休走！”

　　而另一边，一道身影却朝着远处疾驰而去。不是别人，却是那破刀宗宗主狂狼，狂狼自始至终都在一旁观战，这一战对其来说简直太震撼了。诡异的幻影。能够灭杀阎虎的攻击。这一切都从眼前这个地魄境的青年身上所展现出来。虽然唐龙由于消耗过度昏厥过去，但是狂狼却生不起半点在这呆的心情。

　　就算没有唐龙，龙门之中可还有地北等人，而此时三大势力只剩下了破刀宗一门。虎煞门的几个长老在阎虎被灭杀的那一刻，便已是逃之夭夭了。

　　地北虽然一直防范着狂狼，可狂狼要走地北也拦不住。只能恨恨的看其眼睁睁离去。随后地北便将目光转向了那些还没有离去的三大势力的弟子。

　　“龙门弟子听令，给我杀！”

　　只见地北大喝一声，手中长剑一抖，对着就近一名破刀宗的扑杀而去，这名破刀宗的长老还没反应过来，瞬间就被其灭杀掉。阎虎被杀，狂狼逃遁。三大势力也在瞬间瓦解！


第342章 难得清闲

　　“天成！老大还没有动静吗？”

　　一处幽深的庭院之中，站立着两道身影。柳天成一丝不动的站在门前，他在此地已经站了半月有余，未曾离开过半步。而一旁则是有些焦急的林海。

　　柳天成并没有直接回答林海的话，只是轻轻的摇了摇头。林海对此早已是见怪不怪。

　　“这都半个月了，老大不让任何人去打扰他，不会有什么问题吧！”林海不无担忧的嘀咕道。

　　在说唐龙，半个月前的那场战斗可谓是惊心动魄，地魄境境斩杀地煞境的事情也早已传开来。唐龙自然成为了众人的焦点，不过这一切唐龙却是不知道

　　当初元力消耗过度导致唐龙直接昏厥过去，在醒来已是三天以后，不过身子还是虚的很，索性唐龙便告诉众人自己要闭关修养，任何人不得打扰。而柳天成，这半月来便成了唐龙的看门护卫。不管是谁，想要来看唐龙都被其挡在门外。

　　只不过柳天成不知道的，自己一直守护的唐龙此时却并不在屋里，准确的说是在龙戒之中，唐龙知道自己此番施为，消耗太大，不是一时半会便能修养的过来的。索性便进入了龙戒之中。

　　而这半个月，林海等人可是忙坏了，三大势力来犯龙门，最后却是惨败而归，就连几大势力的门主宗主之类死的死逃得逃。林海等人自然不会放过这个扩张势力的机会。

　　在加上唐龙闭关没几天，岳子明几人便回归到龙门之中，与其同行的还有通臂猿族与任家的高手，值得一提的是，此番通臂猿族与任家所来的人，不是别人，正是唐龙的两位结拜大哥，袁天罡与任乘风！

　　唐龙修养未出，二人也索性在龙门之中住了下来。有了两大势力在此，岳子明等龙门众人也是更加放心的去接手虎煞门等三大势力的势力。

　　“看来老大今天是不会出来的，天成啊，辛苦你了，那边还有许多事情要忙，我就先走了！”林海对着柳天成笑道。却是就要转身离去。

　　“胖子，你不在龙门之中坐镇，跑到这里来干什么！”

　　一个淡淡的声音响起，使得原本就要离去的林海瞬间一喜，连忙转过身来，但见门声一响，一道人影从其中走了出来，脸上还带着若有若无的笑意，不是唐龙还能有谁！

　　“老大！”林海似是极为兴奋，就要扑身过去。

　　“打住，劳资可不是那种人，你给我离远点！”唐龙见此却是身形掠动，林海直接扑了个空。

　　“嘿嘿，一时激动！”林海嘿嘿一笑。

　　“你这胖子！”唐龙摇头轻笑。目光落在了一旁的柳天成身上。

　　“天成！”唐龙轻轻的拍了拍柳天成的肩膀。

　　“嗯！”柳天成轻轻吐出一个字，脸上露出些许疑惑神色。

　　“放心吧，我没事了！”唐龙轻声笑道。

　　“老大，你还说你不是那种人。”一旁林海却是撇嘴道。

　　“滚！”唐龙对其一个大大的白眼。

　　“对了胖子，龙门现在怎么样了，子明他们可曾回来了？”唐龙想起了正事，对着林海问道。

　　“老大放心，有我林海在，保证万事无忧！”

　　林海有些自得地说道，不过看见唐龙双目圆睁，随即话机一转。

　　“子明他们也都回来了，不过却是没他们什么事喽，自从老大将那阎虎击杀以后，我便与北老唐伯父等人乘胜追击，剩下的那些三大势力的弟子简直是乌合之众……”

　　林海便对唐龙说起了唐龙昏迷之后的事情，对于林海等人的做法，唐龙也是轻轻点头。三大势力土崩瓦解，而三大势力所留下的资源自然不能放任不管。正好为龙门所用。

　　“对了老大，袁族长与任少主可是等了你好几天了！”林海忽然想起一事。

　　“你是说袁大哥他们来了？”唐龙眉毛一挑，露出喜色。

　　“正是，他们现在也都在龙门之中。若不是有他们在，咱们龙门接手三大势力的地盘也不会那么容易！”林海轻轻点头道。

　　“死胖子，你怎么不早说！”

　　但见唐龙刚刚说完，便不见了踪影。使得林海白眼直翻。唐龙出关，柳天成自也不必呆在此处，与林海同行离去。

　　经此一役，龙门不仅没有受到多大的损失，反而是获得了天大的好处，虎煞门等三大势力在附近也算是名声不小，真要说起来，比起龙门来底蕴还要深厚，毕竟龙门不过创立几年时光。

　　原本在接手三大势力的时候遇到一些小麻烦，不过岳子明等人回归，除了天南陈明以外，又有金不换这位地魄境高手相助，在加上通臂猿族与任家的震慑。索性三大势力通通落进了龙门手中。

　　……

　　“来来来，乘风老弟，在干！”

　　龙门驻地之中某处凉亭之中，传来一声颇为豪爽的声音。一个身形魁梧的中年人与一风度翩翩的青年正在对饮。二人把酒换盏，不时传来笑声。

　　“袁大哥真是好酒量，小弟实在是甘拜下风啊！”任乘风却是露出一丝苦笑。自己面前的这位袁大哥，可真如酒坛子一般，怎么装都装不满。

　　“嘿嘿，这才哪到哪，想当初我与我家老祖连喝了三天三夜，那才叫一个痛快！”

　　袁天罡将手中灵酒一饮而尽，脸上露出笑意。有些大大咧咧地说道。

　　“小弟佩服！”任乘风此时除了苦笑还是苦笑，原本以为自己的酒量就很不错了，可现在才知道，跟眼前这位比起来，那还是相差甚远。

　　“不知道三弟现在怎么样了？”任乘风生怕袁天罡在与自己对饮，连忙岔开话题说道。

　　任乘风口中的三弟便是唐龙，大哥乃是袁天罡，而任乘风自然排在第二位，果然，袁天罡一听得唐龙，似是想到了什么。

　　“放心吧，以三弟的本事不会有什么事，不过说起来，以三弟现在的实力，竟然能够斩杀地煞后期的高手，实在是让你我二人脸上增光啊！哈哈！”袁天罡哈哈一笑道。

　　“哎，实话说，原本听说这事以后，我还有些不相信，三弟不过地魄初期，怎么能斩杀地煞后期的强者，这未免有些太变态了吧！”

　　“嘿嘿，若是换做其他人，或许不行，但是对于三弟而言，没什么不可能的！”袁天罡一双虎目中精芒闪过，嘿嘿笑道。他可是极为清楚唐龙的身份。

　　“大哥作为通臂猿族的族长，实力自然不言而喻，如今三弟以地魄境界斩杀地煞境强者。必然会名动四方。小弟我可是自有不如啊！”

　　“二弟何必妄自菲薄，你们任家也是云洲有头有脸的存在。谁敢小瞧你这个任家的少主！”

　　“哈哈，两位大哥真是好兴致，小弟来也！”

　　任乘风刚要答话，却听得远处虚空之中，传来一阵轻笑。顿时间二人均是脸色一喜。同时扭头望去。一道身影瞬间出现在二人面前。

　　“袁大哥，任大哥。许久不见！”唐龙对二人笑道，脸上掩饰不住的喜悦之情。

　　“哈哈，三弟还真不经念叨，我与二弟刚刚说起你，你倒是出现了，嗯，看样子已经恢复了差不多了！”袁天罡扫了唐龙一眼，淡淡点头笑道。

　　“三弟？”唐龙有些疑惑。

　　“袁大哥最年长，自然是大哥，而我又比你大上几岁，你不会不认我这个二哥吧！”一旁任乘风却是双眼一眯笑道。

　　“哈哈，二哥说的哪里话。三弟见过两位兄长！”唐龙哈哈一笑，瞬间明了。对着二人淡淡一礼。

　　“这些俗套就免了，来来来，快与我喝上几杯！”

　　“恭敬不如从命！”

　　“我说老二，你不是不能喝了吗？”

　　“老三来了，咱们三兄弟也算是齐聚，今天我任乘风豁出去了，咱们不醉不归！”任乘风却是丝毫不介意，哈哈一笑道。

　　“说的好，不醉不归！干！”袁天罡豪爽笑道。一饮而尽。

　　“嘿嘿，兄弟，哥哥我可是好久没有尝过烤肉的滋味了！”袁天罡对着唐龙嘿嘿一笑。

　　“两位兄长莫急，今天咱们美酒佳肴一样都不会少！”

　　……

　　不知不觉一个月过去，这一个月之中，唐龙始终呆在流波城之中。除了偶尔回一趟唐家之外，其他时间便一直呆在龙门之中。而且唐龙这一个月以来也并没有修炼。反而是打理起了龙门的事务。

　　唐龙虽然是龙门的门主，可其实也只能算是一个甩手掌柜。甚至到现在龙门之中有许多弟子还不清楚唐龙的存在。如今也正好借着这个机会，唐龙还特意开了一场庆功大会。

　　而在这一个月之内，龙门也彻底接管了虎煞门等三大势力的地盘。使得龙门的势力范围暴涨三倍不止，一时间方圆十万里之内，除了天水宗以外，龙门成了最大的势力！


第343章 流云变故

　　龙门创立至今，也不过七八年光景，从当初那个边陲小城凤霞城中的不知名的小势力，到现在声名远播，弟子数千，这是当初许多从凤霞城走出来的弟子不曾想到的。

　　而如今，整个龙门之中，单单是地境高手便有将近十人之多。寻常弟子三千。此时的龙门，俨然成了名动一方的势力。而唐家，一门三地境，虽然龙门成了流波城中最大的势力，但是唐家之人依然受到尊敬，谁都知道，龙门门主便是唐家之人。

　　“龙儿，你可是好久没有回家了，你娘亲可是念叨好几次了！”

　　唐家大厅之中，唐战坐在主位之上，一脸笑意的望着下首之人。自从唐龙回来之后，唐家算是发生了翻天覆地的变化，如今在也不是谁都可以欺负的那个唐家。而自己的儿子，如今已是一方势力的主人。一想到这里，唐战心中都忍不住有一丝傲然。

　　“哪有，这不才刚刚过去三天嘛！”唐龙淡淡笑道。脸上带着慵懒神色，坐在椅子之上。也就只有回到唐家，唐龙才会露出如此姿态。毕竟这才是自己的家。

　　“哎，三天说不上长，可是你娘恨不得天天都见到你啊。对了，你上次说的那个上官家的姑娘，我跟你娘亲可是早就备好聘礼了啊！”

　　“额，这事还是等过一阵再说吧，父亲你也知道，如今龙门之中可是事务繁多啊，子明他们都闭关修炼了，至于提亲之事。还是在等上一等吧！”唐龙略做沉吟说道。

　　的确如唐龙所说，经过上次三大势力围攻龙门的事情以后，岳子明等人深深地感觉到自己的实力不行，纷纷进入闭关之中，就连林海也是一反常态，跟随其他人一同闭关，或许是因为上次的事情对其刺激太大了。所以现在偌大的龙门，全都交给了唐龙来打理。

　　“也好，不过也不能拖太久啊，我跟你娘还都等着抱孙子呢！哈哈！”唐战哈哈笑道。

　　“父亲放心！”唐龙连忙答道。

　　这些天来，唐龙可是深深地感觉到了父母双亲的嘘寒问暖，尤其是自己的母亲纳兰云，每每见到唐龙无非就是那点事情，整天催促唐龙的婚姻大事。唐龙也知道每次都每次痛快的答应。谁叫是自己的父母呢。

　　“对了，爷爷跟三叔他们呢？”唐龙问道。这几次回来却是均没有见到唐怒海与唐奇。

　　“你爷爷跟你三叔现在可是忙的很，尤其是你三叔，已经闭关一年多了，想必现在离地境也不远了吧。”唐战笑着说道。

　　“说到三叔，我到是想起一件事情来，记得父亲曾经说过，我有一个没见过面的姑姑，便在流云城之中，可是当初我寻遍流云城也没有发现司马家的人！”唐龙眼中闪过亮光，随即问道。

　　“竟有此事？”唐战眉头一皱！

　　“嗯！”

　　“这就怪了，当初你那语嫣妹子也确实在流云城见过你那姑姑，怎么会消失了呢！”唐战眉头紧皱，一脸的不解神色。

　　“或许是搬迁了吧，难道父亲对那个司马家也不清楚？”

　　“哎。你姑姑从未提起过，我跟你爷爷也就知道人家姓司马罢了，至于其他，你姑姑已经三十几年没有回来过了。”唐战轻声叹道。

　　唐龙随即愕然，倒也能理解，毕竟若是那司马家是名门望族的话，就算姑姑成了司马家的人，恐怕人家也不一定将唐家放在眼里，单凭唐芊雨从未回过唐家一次，就能想到一些。

　　唐龙刚想说话，却是突然脸色一片，露出惊疑神色。唐战注意到唐龙异状，连忙相问。

　　“怎么了，发生什么事了？”

　　“是我三师傅发来的消息，应该是三师傅他们来了！”唐龙笑道。

　　“哦？莫非是鱼前辈来了，可不能怠慢，为父这就去准备一番！”唐龙眼中精芒闪过，连忙站起身来。

　　“父亲不必如此，三师傅他们也都是苦修之辈，不会在意这些虚礼，孩儿先告退了！”

　　说罢唐龙出了大厅，身形掠起，直奔远处虚空而去，只不过唐龙原本一脸笑意的神色却变得凝重起来。刚刚在唐战面前唐龙没有表露出来。不想让别人担心。

　　……

　　足足飞行了将近两万里的路程，唐龙来到一处群山面前，眼中精芒闪烁。对着其中一道山峰纵身掠去。片刻之后，唐龙落到一处平台之上，其前方乃是一一人多高的山洞。

　　“进来吧！”一个略显疲惫的声音从洞中响起，唐龙眼睛一亮，一头扎了进去。

　　“三师傅，你这是怎么了，怎么会这个样子！”

　　片刻之后，从洞中传来一声悲怒交加的声音。此时洞内，只有一座小小的石床，石床之上盘膝坐着一道苍老的身影。浑身上下散发着有些衰败的气息。唐龙一眼便认出了此人，不是自己的三师傅鱼风流还能有谁。

　　此时的鱼风流早已没了往日的面目红光，脸色显得苍老无比，暗无血色。浑身上下都散发着一股极其紊乱的气息。显然是受了重伤。唐龙来之前鱼风流正在双目紧闭疗伤。见唐龙出现，鱼风流睁开双眼，勉强一笑。

　　“这到底是怎么回事，三师傅你怎么会变成这个样子？”唐龙一个闪身来到鱼风流面前，神色焦急地说道。此时他能看出来鱼风流身上的气息极为衰败。

　　“呵呵，没什么大碍，你平安无事为师就放心了！”鱼风流却是笑道，只不过却显得有些有气无力。

　　唐龙神色焦急，心中却早已是震动不已，自己的三师傅可是天相中期的强者，更是流云学院的长老，如今却变成这副模样，其中定然有事。

　　“二师父呢？”唐龙问道。

　　“你二师父。哎！”鱼风流竟是摇头轻叹，深邃的眼眸中露出一丝无奈。

　　“这到底是怎么回事，难道是天道宗将流云学院攻破了，二师父现在在哪里？”唐龙连声问道，一见鱼风流这副表情，唐龙隐隐觉得有些不安。

　　“哎，实话告诉你吧，也好让你提前有个准备，为师我弄成这副模样都是因为流云学院所为！”鱼风流语出惊人。唐龙默不作声，静静的等待鱼风流的下文。

　　原来，当初原本鱼风流是打算与唐龙一起回流波城的，中途鱼风流却接到自己好友鹤千行的传讯，这才辗转返回流云学院之中。

　　只不过鱼风流刚到流云学院，迎接他的并不是鹤千行，而是与鱼风流有着过节的摩天王，在鱼风流没有防备之下，摩天王突然出手将其制住。随后将其关在了流云学院的一处隐秘之处。

　　这时鱼风流才知道上当了，而在那处隐秘之处，鱼风流也见到了自己的好友鹤千行，鹤千行同样也被禁锢了起来。随后鱼风流便弄清的事情的来龙去脉。

　　当初摩天王等人对唐龙下手，已经使得鱼鹤二人不满，之后流云学院发出通缉令更是让二人找到摩天王大闹了一场。只不过正好赶上天道宗来犯，双方才草草了事。

　　而一次偶然的机会，鹤千行无意间听到了陆长天等人的谈话，这才知道这一切都是流云学院的院长沐隐所安排的。鹤千行惊怒之下找到了沐隐。谁料到沐隐竟然毫不避讳的承认了，只是为什么会针对唐龙，沐隐却迟迟不肯说。

　　一怒之下，鹤千行便打算脱离流云学院，怎料沐隐突然出手，将其禁锢了起来。鹤千行虽然身法独步天下，但是在沐隐这个天王境巅峰高手面前，还是没能逃得了。

　　而传讯鱼风流回去，也是沐隐所安排的。目的便是要将这鱼风流与鹤千行一同禁锢起来。鱼鹤二人也没想到是这种结果，原本二人被禁锢在一处神秘之地。

　　但是鱼鹤二人被称为流云三妖可不仅仅就这两人，在杨天雄的帮助之下。鱼鹤二人脱困，却又被其他长老发现，双方大战一场。无奈流云三妖虽然实力卓绝，但是流云学院之中卧虎藏龙，天王境的强者也有那么几位。最终只有鱼风流成功逃了出来。不过也落得重伤的下场。

　　“没想到那沐隐竟是这样的人，想我流云三妖当初加入流云学院，原本以为有了依靠，没想到却落得如此下场！”鱼风流不禁轻叹一声。目光扫过，只感觉一股凛冽的杀意弥漫开来。

　　唐龙此时神色已是冰冷无比，没想到却是这么回事，自己的三师傅虽然说的轻描淡写，实则与自己有着莫大的联系。一想到自己两位师傅的遭遇，唐龙只感觉胸闷不已。

　　“好徒儿，你不必如此，我等遭遇自有天定，怪只怪当初我等都瞎了眼，加入这等阴险的势力之中！”鱼风流见唐龙气息有些不稳，随即轻声劝道。

　　“师父放心，弟子不会轻举妄动，只是弟子连累了师父，不仅三师傅受伤，二师父与杨前辈在流云学院的手中，弟子于心难安啊！”唐龙重重吐了一口气说道。

　　实力，一切都是实力，流云学院！沐隐，此生若不杀你，自废修为！


第344章 征战的开始

　　唐龙没想到再见到鱼风流会是这个局面，流云城中所发生的变故是唐龙始料未及的，然而同样唐龙心中也有着一丝疑虑。沐隐到底是为什么会不惜跟两位天境长老翻脸，从而要抓住自己。

　　而唐龙左思右想只想到了一个可能，那便是跟自己的传承有关，或许那沐隐知道些什么也不一定。只不过事情到了现在，唐龙跟流云学院只会再是敌对关系。

　　是夜！星辰漫天，自从唐龙知道了这所谓的星辰不过乃是万千魔族的眼睛之时，每当唐龙望向星空的时候，总感觉一丝恶寒之感，好似有无数道眼眸在时时刻刻盯着自己一般。

　　唐龙双眸中散发着一丝深邃的幽光。脸上平静如水，没有一丝表情，双眸望着虚空，闪烁不已。久久之后，一声轻叹从唐龙口中发出。随即唐龙神色一动，脸上露出一丝笑意。

　　“子明！”

　　身着一袭灰白素衣，岳子明渐渐走到唐龙身边，唐龙见其轻轻一笑。

　　“老大，我就知道你在这里！以前在青火门的时候，老大就喜欢独自一人望着天空！”岳子明轻声笑道。

　　“是啊，真有些怀念当初的日子，虽然什么都没有，但一直有你们陪伴，闲林野鹤，倒也不失为一种乐趣！”唐龙轻叹一声道。神色间有些阴郁。

　　岳子明似是看出今天的唐龙似是有些反常，神色间露出一丝疑问。只听得唐龙话音又起！

　　“你不是跟林海他们一起闭关了吗，今天怎么有空出来了！”

　　“修炼也不是一朝一夕的事情，何况龙门之中还有许多事情要处理，我知道老大你不喜这些俗事，索性出来看看！”

　　唐龙却是轻轻的拍了拍岳子明的肩膀，露出一丝微笑，只不过岳子明却隐隐觉得唐龙今天有些太过反常，略作沉吟终究还是问了出来。

　　“老大你这是怎么了，是不是有什么心事？”

　　“没什么，一些小事罢了，只是在想我们走到如今到底是对还是错！”唐龙朝着虚空中望去，神色闪烁不已。

　　“这！”岳子明略作迟疑，顿时间竟不知该如何回答。

　　“其实，还真有一件事情，想了想还是告诉你们为好！”唐龙忽又将目光转了回来。岳子明没有说话，静静的等待唐龙的下文。

　　“想必我如今乃是龙门的通缉之人你也知道，在流云学院的那段时间里，我拜下了两位师傅，便是流云三妖其中的两位，而如今，两位师父却因为我，哎！”

　　唐龙的神色中带着阴郁，缓缓的将事情的经过与岳子明说来，岳子明在一旁听得认真，在听得唐龙的师父被流云学院软禁的时候，就连岳子明也忍不住一股怒意涌上心头。

　　“这流云学院真是欺人太甚，没想到竟然用这种无耻至极的手段！”岳子明有些愤怒地说道。

　　“难道你就不想知道那流云学院为什么会对我如此上心？”唐龙却突然问道。

　　岳子明明显一怔，倒是没有想到唐龙会有如此一问。

　　“这个，有句话子明倒是不知当讲不当讲！”

　　“你我之间有什么不能说的！”

　　岳子明目光闪烁，轻吐一口气说道：“记得当初我刚认识老大的时候，那还是在青火门之中，我岳子明不过是青火门中一个普通到不能再普通的弟子了，收人欺压更是在所难免，直到一个人的出现，才让我明白了什么叫拼，什么叫信念。什么是该坚守的东西。而那人还三番两次救了我的姓名。

　　从那时起，我心中便已经认定，你就是我心中的老大。永远都是，如今，眼看着龙门强大了，可我们之间好似也渐渐变得有些远了。不仅是我，林海也曾经跟我提起过。我知道，老大一般人，从我认识你的那天起子明就知道，可是老大总是为我们考虑的太多了，也该为自己考虑考虑了。不管什么时候，子明还有整个龙门都是老大最忠诚的后盾，哪怕为了老大颠覆整个龙门。”岳子明似是越说越激动。

　　唐龙双眸中散发着一丝歉意，或许唐龙总想着要变强大，要保护身边所有值得保护的人，但是唐龙也忽略了一点，那便是这些人也想为唐龙做点什么。

　　“我明白老大的意思，老大是不是打算又要离开？是为了避免为龙门惹来祸端！”岳子明盯着唐龙说道。

　　唐龙露出一丝略微苦涩的笑意，轻轻的点了点头。

　　“这么多年来，都是老大一直在护佑着龙门，现在，也该让龙门走在前面了！我想，林海他们没有人会反对。”

　　“可是，龙门终究还是太过弱小了啊，就像你说的，龙门是你我的成果，我自然不想让其受到损害，流云学院可不是一般的势力，还不是现在龙门所能抵抗的，一个不慎，便会陷入无底深渊之中！”唐龙闪烁幽光，有些低沉地说道。然而岳子明的一句话，却让唐龙最终改变了主意。

　　“老大需要磨练，龙门也同样需要磨练，从另一个角度来说，龙门就像另一个老大。既然都需要磨练，何不共同面对，我有信心，只要我们齐心协力，定然会将龙门打造成云洲之上最强大的势力！这难道不是老大的初衷吗！”

　　唐龙听完这番话，突然陷入了沉默之中，久久不语，而岳子明也不在说话，似是在等待唐龙一般。许久之后，唐龙眸子中出现了一抹亮光，随即越来越亮。

　　“你说的对，是我想的太多了，只要我们兄弟齐心协力，流云学院又算的了什么，总有一天，我会让龙门凌驾于九天之上！”唐龙说完，身上似是涌出一股异样气息，双眸越发精芒。整个人的身体也变得轻灵起来。

　　岳子明似是又看到了那个昔日的唐龙，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“子明，谢谢你，其实有一点你错了，你没有变，我也没有变，我不仅仅是你的老大，还是当初那个受你照顾的师弟。有你们在，真好！”

　　“哈哈，老大什么时候也变得跟林海一样了！”

　　“有吗？我怎么会像那个胖子，话说也不知胖子能坚持到什么时候！”唐龙脑海中浮现出一张吊儿郎当的面孔。

　　“林海这次受的刺激不小，在加上他现在可是天宝阁的阁主，又有众多资源，恐怕在出来也会变化不小。对了，有狂狼的消息了！”岳子明说道。

　　“狂狼！他现在在哪里？”唐龙眼中透着一丝精芒，当初三大势力来犯，唯独让狂狼逃走。至于包清虚的事情，唐龙早已对众人说了。

　　“天水城，天水宗！”岳子明神情变得严肃起来，一字一字地说道。

　　“天水宗！”唐龙眉头轻皱，对于这三个字，却是在熟悉不过。当初若不是天水宗，唐家也不会从此一蹶不振。而唐龙当初在天水城的时候，还被天水宗的地境长老追杀过。

　　“不错，正是天水宗！从狂狼逃走之后，我便让暗影堂的人四处探查，没想到果真发现了狂狼的行踪，而且，这狂狼开成了天水宗的长老！”

　　“天水宗长老！难道你的意思是，三大势力围攻龙门。是因为有人在暗中指使？”唐龙双眸闪烁不已。

　　“恩，我龙门与任家还有通臂猿一族的关系向来甚密。这已经不是什么秘密。而那三大势力既然知道这一点，就算趁我龙门空虚，也绝不敢轻易打龙门的主意，除非是有更加强大的势力在暗中支持！”

　　唐龙眼眸一凝。不时发出精芒！

　　“子明，你说我们吞掉天水宗如何？”唐龙语出惊人。

　　“老大准备用多久时间！”

　　“一年！”

　　“明天我便通知天成他们，老大可是招揽了一桩大生意！”

　　“哈哈！”

　　……

　　“三师傅，你觉得怎么样？”

　　一处有些灰暗的空间之中，鱼风流盘膝坐在地面之上，周身散发着一丝若有若无的气息波动，鱼风流面前，一脸关切的唐龙小声询问道。

　　鱼风流睁开双眼，露出淡淡微笑，眼眸深处带着一丝讶然！

　　“没想到一枚小小的戒指之中竟然隐藏了如此大的异域空间，比流云学院的隐龙谷还要强上数倍之多，逆天宝物啊！难不成那沐隐便是为了此物不成！”鱼风流不禁感叹道。

　　“可是弟子并没有对任何人说起过此事，那沐隐又怎么可能知道”

　　“或许是跟你那大师父有关系吧。你小子也算是福缘深厚，有了这枚如此逆天的戒指，龙门想要发展，并非难事啊！不过，恐怕流云学院派来的人已经在路上了！”鱼风流露出一丝担忧神色。

　　“想来就来吧，实在不行到时候弟子便将整个龙门移入这空间之中，我看他们能奈我何！”

　　“呵呵，你也不用太过担心，流云学院现在自顾不暇，况且有为师在，应该没什么大碍！”

　　唐龙辞了鱼风流，便也陷入了闭关之中，进入地魄境之后，唐龙也感觉自己的手段有些匮乏。索性又是一番苦修！


第345章 战盟近况

　　流云学院，自上古时期便被云洲修道者奉为圣地，在上古时期流云学院也是九洲之上最为顶尖的势力之一。

　　只不过随着三大宗门的创立，大大削弱了流云学院的实力。使得流云学院的名声也大不如从前。不过在整个云洲来说，流云学院还是如庞然大物一样的存在。

　　三大宗门追根溯源来说皆是出自流云学院，但是随着三大宗门越来越强大，谁也不承认跟流云学院有瓜葛纠纷，甚至将流云学院当做仇敌一般。

　　而如今，天剑宗与明道宗联合起来围攻流云学院，乃是现在云洲之上所有修道者最为关注的事情。如今的流云城早已是残垣断壁。许多势力纷纷撤离，以免卷入这场纷争之中。

　　原本以现在流云学院的实力对上两大宗门，结局定然是凄惨无比，然而随着紫阳宗的加入，双方也变得有些势均力敌起来。

　　至于流云学院会招来两大宗门的联手为围攻，云洲境内流传着诸多说法，有人说如今的三大宗门在云洲可谓是最强大的存在，而三大宗门的先祖皆是出自流云学院，三大势力自然不想每每被人提及此事。

　　也有人说乃是流云学院的传承底蕴惹得两大宗门垂涎，想要灭掉流云学院占为己有。也有人说是为了流云学院之中的某一件宝物，众说纷纭，虽然不知道是真是假，但是现在流云城中的事，已经成了众人茶前饭后消遣的事情。

　　而此时，虽然流云城已经变得残败不堪，但是在流云学院之中，却依然元气充足，一副繁荣景象，只不过这其中却多了一丝肃杀之气，到处可见四处巡逻的学生。

　　在外院的最中央，一个巨大无比的宅院，高门之上立着一块大大的匾额，上面龙飞凤舞的写着两个大字：战盟！

　　没错，此处便是战盟的总部，如今的战盟已是流云外院之中最大的势力，自从唐龙离开之后，令人奇怪的是，流云学院并没有为难战盟之人。反而是提供了大量的资源。

　　如今战盟的盟主不是别人，正是沈飞。此时，战盟驻地的大厅之中，坐着七八道人影，上首之上，坐着一名青年，一袭学院高级弟子打扮，面目清秀，一双眼眸之中带着些许锐气，头上竖着发髻。

　　提起沈飞，恐怕在外院之中无人不晓，伪地境三转的修为证明沈飞这三年来并没有落下一丝一毫。

　　而在沈飞的下首，坐着六七道人影，身上皆是散发着一股颇为彪悍的气息，尤其是沈飞左手边的一名青年，面色刚毅，一袭黑衣。一双眼眸无时不透着寒芒。

　　此人不是别人，正是楚河。如今的楚河已是伪地境五转的境界。在整个外院之中少有敌手。

　　若说流云学院规定，外院之中可是不允许有如此强者存在的，但现在的流云学院今非昔比，两大宗门来犯。整个外院之中全民皆兵。单说战盟，这三年来，就外出大大小小执行了不下百次任务。

　　此时大厅之中，几道身影却是不时交头接耳，议论纷纷，似是在商讨什么事一般。

　　“咳！好了各位，对于此次学院派下来的任务，大家都有什么看法，不如说来听听！”沈飞轻咳一声，神情淡淡地说道。

　　众人见沈飞问话，各自神情端正了起来。一时间竟是没有一人做声，沈飞见此不禁眉头一皱。

　　“诸位不仅仅是学院的弟子，更是我战盟的中流砥柱，刚刚讨论的倒是热闹，怎么现在却没动静了！”

　　众人你看看我，我看看你，坐在沈飞右手边的乃是一中年模样的汉子，却是神色一转站了起来。

　　“既然盟主相问，那胡某便说说自己的看法！”此人名叫胡铭，在战盟之中也是颇有地位。同样是伪地境三转的境界。

　　“胡兄但说无妨！”沈飞淡淡一笑。

　　“想必咱们战盟在外院的地位如何，大家心里都清楚的很。而这一切都是学院给的，战盟作为外院第一势力，理当为学院排忧解难。只要咱们这次完成了学院布置下来的任务，日后大家获得的好处想必不用胡某多说吧！不知盟主意下如何？”

　　“胡兄说的没错，只是此次任务未免太过冒险了些。毕竟事关上千弟子的性命，还是慎重考虑为好！”沈飞眉头轻皱说道。

　　“盟主此言差矣，自古英雄多磨练，想要获得更大的机遇，岂有不冒险的道理，况且个人有个人的机缘。上千名弟子对学院来说算不得什么。谁要是能活下来，那算是他的运气！”胡铭眉毛一挑说道。言语间听不出半点恭顺之意。

　　“上千弟子对学院来说是算不得什么，但是对于我战盟来说可不一样，这些人都是战盟的兄弟。既然加入了战盟，那我等便应该对手下兄弟负责！”

　　“一群虾兵蟹将而已，负责什么。只要有我们几个在，战盟依旧是外院第一势力，盟主，你是不是太过优容寡断了些。你可要知道，要是没有学院的支持，恐怕战盟想要做到外院第一的位置，应该没这么容易吧！”

　　“此事还是让我在考虑考虑吧。”沈飞眼眸中隐隐闪过一丝怒气。淡淡说道。

　　“既然如此，那胡某便先告辞了，等盟主考虑好了再通知胡某也不迟！”胡铭嘴角闪过一丝冷笑，却是突然对着沈飞略微抱拳说道，说罢便转身离去。

　　原本一直没有说话的楚河双眸之中却是陡然间精芒泛泛，隐隐有杀机隐现，不过片刻之后便隐了下去。却见沈飞对其轻轻摇头。

　　“盟主，在下也先告辞了！”

　　“属下手里还有些事情没有处理，先告辞了！”

　　就在胡铭离去的瞬间，大厅之中接连有人影站起，却是纷纷找了个理由离开，寓意已然明了。

　　片刻之后，偌大的大厅之中只剩下了三人，除了沈飞楚河以外，还有一名颇为瘦小的青年，若是唐龙在此，定会认识此人，不是张小飞还能有谁。

　　“哼！”

　　只听得一声冷哼传来，但见楚河右拳狠狠地击在一旁木桌之上，刹那间整张桌子化为粉末，落在地面之上。

　　“好了，现在不是动怒的时候。你什么时候能改改你这暴脾气！”沈飞对着楚河说道。

　　“有什么好改的，刚才若不是你，恐怕我早就将那胡铭废了。这厮根本不将你这个盟主放在眼里！”楚河脸上隐隐露出怒色。有些愤愤不平地说道。

　　“废了他又有什么用，你以为事情真的那么简单？你可知道这胡铭背后可是有内院的长老撑腰，你废了他，恐怕你我的日子都不好过！”

　　“那怎么办，打有打不得，难不成还真的将战盟的弟兄们派出去送死，那天剑宗可不是吃素的！”

　　“这些我都知道，但是你觉得现在我们还有得选择吗？”沈飞露出一丝苦笑，神色间似是有些无奈。

　　所谓的战盟，听起来风光无限，实则也不过是学院之下的一颗棋子罢了。这几年也只有沈飞自己知道，不管战盟在怎么了不起，只要还在流云学院之中，那便什么都不是。

　　“不知道老大怎么样了，若是老大在，咱么也都不用愁了！”楚河轻声叹道。

　　一想到唐龙，就连沈飞也是神色一暗，唐龙被通缉的事情在整个流云学院都传的沸沸扬扬，三年的时间过去了，二人没有一点唐龙的消息，而在二人心里，却始终对此事念念不忘。

　　“小飞，你有什么好主意没有？”沈飞目光扫过，却发现张小飞似是在想些什么，有些心不在焉的样子。

　　三年来，战盟为流云学院执行了不下百次任务，几人也是经常风里来雨里去，过着刀光剑影的生活。而张小飞，经过这三年来的磨练洗礼。也变得越发成熟起来。

　　“我在想，此次任务对我们来说或许是一个机会也不一定！”张小飞略作迟疑说道。

　　“机会？你的意思是？”

　　“当初那胡铭加入咱们战盟的时候，恐怕便心怀不轨，现在整个战盟之中，不少长老高手都被其拉拢了过去，虽然不知道这胡铭搞得什么鬼。但是学院对咱们几个，恐怕一直怀有戒心！”

　　“你是说老大的事情？”

　　“不错，有一点我始终没有想明白，战盟是老大成立的，如今反而却成了外院最强的势力，学院到底什么心思。难不成是利用咱们引出老大来不成！”

　　沈飞眉头轻皱，张小飞所说的这些事情其实沈飞早就有所考虑，只不过面对强大的流云学院，沈飞也早就学会了隐藏。

　　“那你指的机会是？”

　　“便是此次学院派发的任务。你我恐怕都不想到时被流云学院利用，或许我们可以利用这次机会，脱离流云学院也不一定！”张小飞神色转动，轻声说道。

　　岳子明眼眸中闪过一丝亮光，似是想到了什么。

　　“小飞说的不错，我早就不想再这个地方呆了。沈飞，你可还记得咱们真正的归属，咱们也该去寻找他们了！”一旁的楚河似是按耐不住地说道。

　　“是啊，该去找他们了！”沈飞轻声自语，嘴角露出一丝笑意！


第346章 无上剑道

　　流云学院内院深处，一座巨大的雄伟宫殿之中，空旷的大殿之上站着一道人影，此人乃是流云学院的副院长陆长天。

　　而在大殿主位之上，坐着一名神色慵懒的中年男子，面白无须，一双眼眸犹如万千繁星一般，深邃无比。陆长天望着这中年男子隐隐露出敬畏之色。这人不是别人，正是流云学院的院长，沐隐。

　　提起沐隐，恐怕整个云洲无人不晓，作为流云学院的院长，其权利之大在整个云洲境内都没有几个人能够与其相提并论。

　　况且流云学院的弟子遍布天下，若真论人数来说，流云学院当之无愧云洲第一，而沐隐作为天王境巅峰的强者。一身神通鬼神莫测，乃是云洲有数的最强者之一！

　　“天剑宗那边有什么动静没有！”沐隐淡淡的声音响起。

　　“回院长大人，天剑宗那边倒是没什么动静，只不过貌似与明道宗发生了一些摩擦，明道宗不少的人都撤走了。”陆长天神色恭敬地说道。

　　“哼，天剑宗与明道宗不过是暂时的合作罢了，那明道宗的明阳子也不是笨蛋，流云学院岂是他们说灭就灭的！”

　　“院长所言极是，咱们流云学院有紫阳宗相助，加上院长大人的英明。那两大宗门必然占不到什么便宜，想来那明阳子也是不想在此多浪费功夫！”陆长天有些谄笑道。

　　“你真以为那紫阳宗是真心相助不成，想当初，三大宗门之中，第一个退出流云另立门户的便是这紫阳宗，这紫阳宗不过是与那两大宗门打的一样的主意罢了！”

　　“这是为何？”陆长天有些疑惑道。

　　“既然你想知道，那告诉你也无妨，你可知道我云洲在整个九洲之上所占的地位？”

　　“请院长大人指教！”

　　“当初三大宗门的先祖叛离流云学院创立三大宗门，使得流云学院一度陷入险境之中，好在学院先辈大能凭借着流云学院深厚的底蕴，这才使得流云学院没有被湮灭掉。不过也使得学院的实力大不如从前。

　　上古时期，就算是整个九洲，流云学院也是数一数二的势力存在。而现在，云洲在九洲的地位已是排入末位。这全是因为没有顶级势力的震慑！

　　三大宗门看似一团和气，实则明争暗斗久矣，为的便是这顶级势力的名额，只有成为顶级势力，在整个云天大陆之上才有话语权。

　　原本我流云学院就是云洲的顶级势力，而现在，想要恢复到当初的辉煌，却是千难万难。不过，只要将三大宗门全部整合在一起的话，本座定能将流云学院发扬光大。到时整个云洲便尽囊括在我等的手中！”沐隐说罢眼眸中似是有精芒闪动。

　　“院长苦心真是令人钦佩，长天誓死跟随院长大人！”陆长天隐隐激动不已，却是直接跪拜在地。

　　“起来吧，你很不错，否则本座也不会让你做这学院的副院长，不过你的修为还是有些勉强，本座会在适当的时候助你突破天境！”

　　沐隐声音淡然无比，但是听到陆长天的耳朵里却是欣喜若狂。再三拜谢。

　　“本座让你办的事情怎么样了？”

　　“回院长，那唐龙现在就在那流波城之中。听说还成立了一个叫龙门的势力！”陆长天连忙说道。

　　“原本本座是想利用鹤千行二人将唐龙引诱而来，没想到却还是失算了，如今既然事已至此，那就没必要在隐瞒什么了。去流波城的事就交给你去办吧，不要让本座失望！”

　　“属下一定尽心尽力！只是。”陆长天一边答应，神色有些闪烁。

　　“只是什么？”

　　“虽然那鹤千行被院长禁锢了起来，但是那鱼风流却让其逃了，属下怕他也去了流波城之中，这样一来，恐怕以属下的实力有些……”

　　“先前本座倒是有些小瞧了这流云三妖，那鱼风流逃了也就逃了。这三人素来重情重义。有杨天雄鹤千行二人在我们手中，那鱼风流也不敢怎么样！”沐隐目光闪烁，随后沉吟一声接着说道。

　　“这样吧，如今天剑宗那帮人盯得紧，就让魔天王陪你走一遭吧！不过要快去快回，不可拖延！”

　　“是，有了魔天王在，就算那鱼风流在流波城，属下也有百分百的把握将那唐龙擒来！”陆长天信誓旦旦地说道。

　　然而刚刚说完，突然感觉一股冷意传来，陆长天只感觉浑身汗毛炸开，抬眼望去，却见沐隐的脸色不甚好看。陆长天忽然想到了什么，露出一丝惊恐神色。

　　陆长天这话虽然说的豪言壮语，但是他却忘了，当初唐龙是怎么逃走了。那可是在天王境大能的眼皮底下生生逃走。对此沐隐一直颇为气愤，不过却也没有表现出来。

　　“好了，你且退下吧，本座已经告知摩天王了，你们即刻便启程吧！”沐隐淡淡说道，挥手示意其离去。

　　“属下告退！”陆长天冷汗连连，露出一丝侥幸神色，神色恭敬的退了出去。

　　“唐龙啊唐龙，若不是本座脱不开身，定然亲手将你擒来。本座找寻了千万年，终于还是让本座找到了！”

　　沐隐喃喃轻语，双目中隐隐泛着精芒，深邃无比的眸子让人看不见底。

　　……

　　“三师父，你找我？”

　　龙戒之中，唐龙的身影出现，望着眼前的老者笑道。

　　“恩，龙门的事情处理的怎么样了？”鱼风流望着唐龙露出一丝慈善的笑意。

　　“有子明他们在，弟子当个甩手掌柜就行！”

　　“你这小子，还真是得了便宜卖乖，不过你那些朋友也都很不错。其中倒是有几个好苗子！”

　　“那师父不打算指点他们一番！”唐龙嘿嘿一笑。

　　“哎，你这是要为师给你当苦力啊！”

　　“嘿嘿，这不是也多找几个人孝敬师父你嘛！”

　　“日后在说吧，此番叫你来，是有一事要找你！”鱼风流却是变得正色起来。

　　“师父请说！”

　　“如若我所料不错，想必流云学院派来的人不日就要到了。”

　　“来就来吧，弟子还正等着他们呢！”唐龙双眸中迸发出一股凛冽的冷意。

　　“若是来的是天境大能呢？”

　　唐龙一怔，随即出口道：“不是还有师父你呢嘛！”

　　“若是来的人是天相境的强者，就算是天相后期，为师也能应付，怕只怕不是天相境！”鱼风流轻叹道。

　　“师父的意思是有可能是天王境的人？”

　　“恩，而且极有可能是摩天王此人，此人乃是沐隐的心腹。更何况上次你从他手中逃走，让其颜面尽失，恐怕十有八。九便是此人！”

　　“那这么说弟子就只能逃了？”唐龙眉头轻皱。

　　“也不尽然，如今流云学院有天剑宗明道宗两大势力虎视眈眈，摩天王作为天王境的强者，不一定会亲自前来，告诉你此事，不过是提前防范罢了！”

　　唐龙目光闪烁，脸色却变得有些难看起来。虽然唐龙不惧任何人，但是毕竟唐龙才地魄境的修为，就算以唐龙现在的实力，可以斩灭比自己高一级的道者，但是天境对唐龙来说，目前还是不可逾越的鸿沟。隐约间唐龙露出一丝不甘之色。

　　鱼风流见唐龙如此，心中也不免暗叹。却是轻轻叹道：“若是为师领悟了无上剑道，就算是那摩天王来此，为师定然将其挡下。不过想要领悟无上剑道却是太难了！”

　　听到无上剑道四字，唐龙却是神色一动，似是想到了什么。神色间有些犹豫。片刻之后却还是开口说道。

　　“三师父所说的无上剑道到底是何等境界，真的有那般威力不成？”

　　“恩，记得为师曾经跟你说过，在整个云洲，领悟无上剑道的不过屈手可数，每一个人都有着神鬼莫测的实力。所谓无上剑道，乃是剑修对剑道领悟的最高境界。人剑合一不过是小道罢了。真正的大道，是将这天地都为其所用。天地便是一座巨大剑炉！所过之处，皆可为剑。”鱼风流说着神色间不禁露出一丝向往神色。

　　“所过之处，皆可为剑！”唐龙神色飘忽，喃喃自语道。

　　“师父，弟子有一式剑招，不知师父可愿一观？”唐龙神色一定，却是笑道。

　　“哦？莫不成你又练成了什么剑招不成，且耍给为师看！”鱼风流略有兴致地说道。

　　“嘿嘿，那个，此地太小。师父还是跟弟子出去吧！”唐龙却是露出一丝神秘笑意。

　　“好小子，为师倒要看看你这所谓的剑招到底有何奇妙之处！”说罢，鱼风流轻笑一声，与唐龙的身影齐齐消失在原地。

　　流波城向南两万里之外，有一处山脉，比不得无极山脉的雄伟壮观，倒也是群峰错落。原本此地乃是虎煞门的山门所在，虎煞门被灭之后，显得冷清了许多。

　　而山脉之中，一座颇为高耸的山峰伫立，就在此时，四周虚空隐隐鸣鸣作响，一股一样的波动传来。片刻之后，传来一阵破空声音。却是一柄长剑自虚空中急速略来，其上寒芒隐现，剑身之上隐隐有朵朵红云。

　　但见这柄长剑带着一股莫大威势，插进了那座高耸的山峰之中。只听得轰鸣声传来，在看那山峰，轰然间倒塌！

　　而此时，远在三千里之外的鱼风流，却陡然变了颜色。口中不禁狂呼！

　　“无上剑道”


第347章 摩天王到来

　　“师父，弟子这式剑招如何？”唐龙收回邪云剑，对着鱼风流笑道。

　　“无上剑道，我在你这剑招上竟然感觉到了无上剑道的气息，难道你小子已经……”鱼风流却是有些难以置信的望着唐龙。

　　可是鱼风流的确在刚刚那一式剑招之上感觉到了一股强大的剑意，那正是自己苦苦追寻的无上剑道的气息。只是对于唐龙的剑术鱼风流多少也知道一些。

　　三年前唐龙不过才刚刚触碰到人剑合一的境界，如今不过刚刚过去三年，虽然鱼风流难以置信，但是刚刚那一式剑招却做不得假。

　　唐龙见三师父如此表情，知道其误会了，随即摇头轻笑道：“弟子的剑术师父不是了解嘛，这御剑术乃是我大师父传授与我的！您都说了，整个云洲领悟无上剑道了也不过就那么几个人，弟子可没那个本事！”

　　“难怪，你小子倒是吓了为师一跳。你是说这剑招是你那天尊师父所传授，看来你那师父也是个剑道高手啊，御剑术。倒是好名字！”鱼风流淡声说道，深邃的眼眸中却是闪过一丝羡慕之色。

　　“弟子知道师父对剑道情有独钟，这御剑术放在弟子这里恐怕也是浪费，您老拿去观摩一番，或许有些帮助也不一定！”

　　唐龙嘴角泛出笑意，一边说着一边手中多出几张似是透明的纸张，说着就要递给鱼风流。鱼风流一怔，却是没想到唐龙会如此。

　　“你是说，要将这御剑术给为师？”

　　“恩！算是弟子孝敬师父的吧！”

　　“这可是你那师父传给你的东西，如此剑术想必也不能传给外人。为师虽然欣喜但是却不能接受！”鱼风流双眸间似是清明一片，沉吟一番对着唐龙说道。

　　“师父说的哪里话，你也是我的师父，与我那位师父都不算是外人。如今弟子将这御剑术拿出来，想必他也不会怪罪。师父若是不收，如此剑法放到弟子这可是白白浪费掉了！”

　　“这……好吧，你说的也有一番道理，既然如此，那为师便收下了！”鱼风流会心一笑，眉心间露出一丝欣喜。

　　鱼风流随手接过唐龙手中的纸张，这些纸张都是用一种修道者妖兽的皮所炼制，寻常肉眼根本看不见上面的字，只有通过神识才可以。

　　鱼风流对于剑道向来痴迷，虽然如今已是天境大能，可是迟迟不能领悟无上剑道也是鱼风流的一块心病。而那些所谓的剑道神通的大能，却极少有将自己的剑法外传。因此鱼风流只能靠自己的领悟。

　　接过御剑术，鱼风流便有些迫不及待的用神识查探起来，一时间两人无话，不过鱼风流的眼眸却是越来越亮，不时闪过丝丝精芒！

　　……

　　片刻之后，却见鱼风流轻轻抬起头来，脸上带着沉吟之色。似是在想些什么一般。

　　“以器御剑，以人御剑，以心御剑。原来是这么回事。怪不得老夫迟迟不能领悟，原来是我所走的方向错了！”鱼风流喃喃自语，露出一丝恍然神色。

　　“难不成师父已经有些领悟了？真是恭喜师父！”一旁的唐龙见鱼风流如此，也是露出欣喜之色。

　　鱼风流却是苦笑一声摇头轻道：“哪有这么容易，你以为无上剑道是这么好领悟的，为师不过是一番感叹罢了。不过这御剑术对于我却是有用。至少让我明白了不少本身剑道上的弊端所在！”

　　“那若是师父修炼了这御剑术，岂不是也算拥有了一丝无上剑道”

　　“这却是修道界的误区所在，我虽能修炼这御剑术，但是却并不是真正的领悟这无上剑道最多算是多了一招强力的剑招而已。而且这无上剑道只能靠自己所领悟，只有自己领悟出来的无上剑道才是真正的剑之极致。才能展现最强大的实力！

　　而这御剑术虽然威力惊人，但是却太过于霸道刚强，却是不适合为师所修炼，不过有了这番观摩认知，为师对于无上剑道已经有了一丝窥探。只要给为师一些时间，必然会领悟无上剑道”

　　鱼风流的脸上也不禁露出一丝兴奋，毕竟领悟无上剑道乃是每个剑修道者的最终梦想。而修道界就是这般神秘无比，有的人就算给其在好的剑法道技，也领悟不出剑之真意。而有些人，只要给其一些提示，甚至是自己领悟，便能够找到自己的道。这便是所谓的剑道天才吧。

　　“那弟子可就先恭喜师父了！”唐龙笑嘻嘻地说道。

　　“这也是多亏了你，否则为师要想领悟无上剑道，不知还要多少时日！”

　　“师父跟弟子还这般客气！”

　　“哈哈，好了，是师父见外了。流云学院的人随时都会来，看来为师要闭关了，只要领悟了无上剑道，便是那摩天王来此，也定让其有来无回！”

　　鱼风流回到了唐龙的龙戒之中，毕竟龙戒之中的时间比外界可是要慢上十倍。而流云城距离流波城若是天境大能赶路的话，也不过十天八天的路程。因此鱼风流却是不敢有一丝耽搁。

　　对于龙门之中现在还存在着一位天境大能，唐龙却是没有对任何人提起过。所有人都不知道流波城中还有这样一位超级强者的存在。

　　而自从知道了鹤千行被流云学院囚禁了之后，唐龙心中好似多了一根刺一般，每每修炼都不能安静下来。

　　这又让唐龙想起了沈飞楚河二人，自从知道唐龙的事情之后，唐语嫣再一次回家探亲之后便在也没有回去。

　　而楚河沈飞二人还有战盟，却是始终都在流云学院之中，想起这两位跟随自己已久的兄弟还在那里，唐龙也不禁产生了在回流波城的冲动。只不过他知道，现在去无异于找死行为。

　　“在想什么？”

　　一个颇为淡漠的声音响起，唐龙扭头望去，却见柳天成出现在自己身后，随即唐龙脸上露出笑意。

　　“没什么，在想沈飞他们而已，也不知道他们在流云学院怎么样了！”唐龙轻叹道。

　　柳天成黑眸中闪过一丝精光，对于沈飞楚河二人，却也是熟悉的紧，这二人当初也是天龙卫的成员。

　　不过却是被唐龙看中，这才安排进流云学院磨练一番。对于这二人，柳天成也是颇为喜欢，尤其是楚河，与柳天成有许多相像之处。

　　“用不用我去一趟流云城？”

　　“不用，现在还不是去的时候，更何况现在咱们还有更重要的事情去做！”唐龙摇头轻笑，眼眸中募地闪过光亮。

　　“以后让我跟在你身边吧！”柳天成目光闪烁，淡淡说道。

　　唐龙嘴角露出一丝笑意，轻轻拍了拍柳天成的肩膀说道：“放心吧天成，以后我会小心的。况且这段时间我也会留在龙门。对了，天龙卫现在怎么样了，我可是会检验的！”

　　说道天龙卫，柳天成不禁露出一丝傲然之色，的确，在整个龙门之中，若是单人最强的非唐龙莫属。但是若说这些弟子。恐怕谁也比不过这三十名天龙卫。现在的天龙卫更像一个标志。

　　龙门弟子都以能够加入天龙卫为目标。只不过天龙卫的招收标准太过苛刻。到现在也没有多少人能够合格，不过这并不能阻挡众人的热情。对此，唐龙也是颇为支持！

　　……

　　流波城不过乃是一个小城，城中也不过几十里方圆。城墙不过七八丈高。这一天，烈日当空。天际之中两个黑点由远及近。却是两道身影疾驰而来。

　　这二人也不是别人，却是不远万里从流云城赶来的陆长天与摩天王二人。

　　“此地便是流波城？”摩天王顿住身形，望着这座平淡无奇的小城说道。

　　“正是，这便是流波城了。那唐龙应该就在里面！”陆长天精芒一闪，露出一丝笑意。

　　“此等偏远小城，若不是为了那小子，本天王也不用费事来此。嗯！那小子就在城中，待老夫将那小子擒来，好好折磨一番！”摩天王露出一丝残忍笑意，身形掠出。

　　摩天王乃是天王境的大能，几十里的流波城只需其扫一眼便能掌握风吹草动。能发现唐龙的存在也不足为奇。

　　片刻之后，二人便来到了龙门驻地之外。摩天王伫立在虚空之中，望着龙门之中的场景，也不禁露出一丝惊疑。

　　“没想到这小子倒是有些本事，这等势力也能勉强立足了。”摩天王淡淡的声音响起。

　　“哈哈，穷乡僻壤折腾不了什么风浪，师叔稍等，待小侄将那小子叫出来！”陆长天说道。

　　“何必那么费劲，我们是来抓人的！”摩天王嘴角却是露出一丝冷笑。

　　只见摩天王不带一丝火气，轻轻伸出右掌。看似平淡无比，不带一丝气息。但见只听轰的一声，龙门大殿轰然倒塌。

　　而后院之中正在闭门打坐的唐龙，陡然睁开双眼，爆发出一阵精芒。他们，来了！


第348章 鱼风流现身

　　龙门大殿轰然倒塌，发出巨大声响，片刻功夫便有不少龙门弟子汇聚而来，而见到眼前景象，不少人勃然大怒。

　　岳子明也在人群之中，望着倒塌的大殿不禁没有发怒，反而露出一丝凝重，刹那间好似想到了什么，猛然间抬头。双目中闪动不已。

　　岳子明如今也不是那个青火门的无名小弟子了，要知道龙门驻地可是有护门大阵存在的。当初虎煞门等三大势力围攻龙门的时候，若不是有这大阵存在。恐怕等不到唐龙到来，龙门便不存在了。

　　可见这阵法也非同一般，而现在，显然这大殿倒塌是人为所致。其上还弥漫了一股浓厚的元力气息。而能无视阵法做到这一点的。岳子明不用想也知道来的人非同一般。

　　此时，龙门众人也发现了虚空中伫立的两道身影。顿时将这诡异状况与二人联系在了一起。

　　“你们是什么人，竟敢来我龙门撒野，不想活了！”

　　一名青年似是愤怒无比，竟是对虚空中的二人怒喝起来。一旁的岳子明面色一变有心制止但却还是晚了。

　　虚空中摩天王陆长天二人并没有动怒，摩天王却是双眸望向那名青年，不见有任何动作，但见刚刚那名说话的青年，猛然间鲜血喷出。倒地而亡！

　　“这！”不少弟子震惊不已，露出一丝惊恐之色，脚步不禁向后退去。

　　“晚辈见过两位前辈，不知两位前辈驾临本门所为何事？”

　　岳子明虽然也是惊惧不已，但本身毕竟乃是龙门的副门主，这些年也学了不少东西。对于这种事情还能应付的来。

　　“唐龙在哪？”摩天王却是随意撇了其一眼，淡淡地说道。

　　“门主此时不在龙门之中，不知两位前辈找我家门主所谓何事，等门主回来，晚辈也可转告！”岳子明颇为恭敬地说道，脸上已隐隐见汗珠滴落。

　　“哦！那你是何人？”摩天王却是露出一丝略有兴致之色。

　　“晚辈岳子明，乃是门中的副门主！”

　　“原来是岳副门主，长天啊，此人跟你的地位相当啊！”摩天王却是笑了。笑的有些诡异。

　　一旁的陆长天只是笑笑没有说话，不过眼眸中望向岳子明的目光却带着深深的不屑鄙视。

　　“晚辈我。噗！”

　　岳子明还没说完，只觉身体一轻，腹部剧痛，猛然倒飞了出去，刹那间喷出漫天血雾！

　　“副门主！”不少龙门弟子大惊，不禁惊呼道。

　　“无事，咳咳！”

　　岳子明重重摔落在地上，又是一口鲜血喷出，眼眸中闪过一丝狠厉之色，见众人上前，连忙摆手示意自己无事。

　　岳子明的神情自然落在了摩天王二人的眼里。只见摩天王却是冷声笑道：“年轻人倒是有些骨气，若不是本王手下留情，恐怕你已经像他一样了，本王平生最恨骗我之人。唐龙小儿，你要是在不出来，本王不介意将你这小小龙门屠戮一番！”

　　“摩天王倒是好大的口气，我这小门小户自然经不起你折腾。”

　　一声冷淡的声音响起。唐龙的身影出现在众人面前。脸上带着些许愤怒。随后又转身看向岳子明。岳子明眼中露出一丝担忧之色，对其轻轻摇头，示意自己并无大碍！

　　“很好，本王终于见到你了，想必本王为什么来你也清楚的很，若是不想你这些手下受到无妄之灾，还是乖乖的根本王走吧！”说话间摩天王却是露出一丝和煦笑意！

　　“多谢摩天王抬爱，流云学院在下自然会去，不过不是现在，等在下去的时候，恐怕到时候摩天王就不像现在这般欢迎了！”唐龙面对摩天王没有丝毫胆怯神色。相反脸上一直挂着笑意。

　　此时，这里的情况已经惊动了不少人，就连柳天成天南地北等人也出来了，只不过均是站在身后。尤其是天南地北二人，此人乃是龙门之中境界最高，更能感觉到虚空中二人的可怕，尤其是那摩天王，二人看其一眼就感觉浑身冰凉，似是掉进冰窟一般。

　　外人不知道，还以为唐龙与这摩天王是多年未见，在叙旧一般。然而谁又能知道两人在三年前便已经结下恩怨。当初唐龙可还是伪地境，而一个伪地境与一个天王境有什么恩怨可结。谁都闹不明白。

　　“唐龙，你可不要敬酒不吃吃罚酒，你偷走学院宝物，已是学院通缉之人，若是乖乖跟我等回去，或许还能免其一死。如若不然，可不要怪本座心狠手辣了！”一旁的陆长天却是阴狠笑道。

　　唐龙看到陆长天，双眸中也是精芒隐现，脸上止不住的杀机。却是冷笑一声道：“陆老狗，此地有你说话的份吗。还是闭上你那张臭嘴为好，你不说话没人将你当哑巴！早晚杀你！”

　　“你！”原本一脸冷笑连连的陆长天却是面色一变，一阵青红神色。眼看就要怒火喷出，却被一旁的摩天王制止了。

　　而龙门众人却是惊呆了。这摩天王是何等人众人虽然不知道，但是从其说话之中，众人却听到了一个字眼，那就是天王。只有天王境的人才可以称作为天王。而众人谁也没想到，眼前这虬脸老者竟然是天王境的大能。

　　天王境是何等的存在，众人想象不到。但是众人知道，若是龙门之中有一天王境的强者，那便是云洲三大宗门也不敢随意招惹。

　　而如今，眼看来人是敌非友，而自己的门主竟是又好似一点也不将这二人放在眼里。这让众人既感到震惊又有一丝恐惧。若是惹恼了这二人，岂不是都要受到连累。

　　“唐龙，不要以为本王不知道你所依仗的是什么，那鱼风流便在此处吧，你还真以为他能护的了你？”摩天王露出冷笑。

　　“哦，对了。我倒是忘了你身上应该有一件空间秘宝吧，如今本王早已将这方空间锁死，便是一粒灰尘也不可能逃出。这次本王看你还有什么本事能够逃走！”摩天王似是又想起了什么，似是提醒道。

　　对于上次唐龙逃走之事，摩天王一直心里介怀不已。自己唐唐天王境的强者，就算在整个云洲那也是顶级的存在。而一个伪地境的小辈，竟在自己面前生生溜走。此事若是传出去，恐怕整个修道界都会将其视为笑话一般。

　　“谁说我要逃了。若是我想逃，岂会等到你来？谅你还是天王境的大能，这点道理都不懂！”唐龙冷笑不已。

　　“哼，竖子少呈口舌之力。本王知道你那师父就在附近，不过今天谁也帮你不得。”摩天王闪过一丝冷厉。这唐龙实在是伶牙俐齿。让其心中也是怒火难平。

　　但见摩天王伸出一只手，虚空中陡然间出现一只隐隐百丈长的大手。带着惊天威势。狠狠地朝着唐龙抓来。

　　唐龙竟是不闪不避，因为他知道，根本就避不了。而且唐龙也没想过要避。不过就算这样，唐龙也不免眼中闪过一丝凝重，额头隐隐露出汗迹！

　　“摩天王，你真以为老夫的弟子好欺负不成！”

　　然而就在此时，一声有些愤怒的轻喝声响起，未见其人，但见一道凌厉的剑光从虚空中落下。不带丝毫拖泥带水之色，直接斩在了那百丈巨手之上。

　　百丈巨手一阵颤抖，似是想要抵抗，不过最终还是没有胜过剑光的犀利，渐渐消散在虚空之中。

　　对此摩天王不但没有露出愤怒之色，反而是露出一丝冷笑，深邃的双眸望着远处虚空，不禁发出一声冷笑。

　　“鱼风流，你终于舍得出来了吗？别来无恙啊！”

　　“哼，摩天王，你少在那装腔作势。今天有老夫在，你休想带走我这弟子！”

　　远处虚空之中，一道灰色身影渐渐显现，与摩天王隔空对立。脸上带着些许愤怒神色。

　　“是吗。你不过天相中期罢了，就算突破到后期，就以为是本王的对手了？或许你们流云三妖齐聚还可以，不过现在，你那两位朋友如今被囚禁在学院之中，你觉得你有资格挑战本王！”摩天王却是冷笑一声，露出不屑神色。完全没有将鱼风流放在眼里。

　　“他们两个怎么样了？”

　　“自然是不怎么样，不过现在院长也不会杀了他们，毕竟也算是两个天境强者，还可以做些别的事情！”摩天王却是诡异一笑。

　　“你们敢，若是他们两个有一丝不测，老夫与你等不共戴天！”鱼风流双目充火，冷厉说道。

　　“就凭你？原本你逃了也就逃了，本可以找个地方颐养天年，不过你现在非要管这事，那老夫也不介意让你们三妖团聚了！”摩天王冷笑连连。

　　“哈哈，摩天王，今日就算老夫死了，也不会让你得逞，当初我等却是看错了流云学院，看错了沐隐。废话少说，动手吧。”突然间鱼风流却是冷笑不止。

　　“本王倒要看看你有什么阴谋诡计！”摩天王冷笑不已。

　　“老夫不屑与你等为伍，还是上面一战吧！”

　　“也好，省的被你这些徒子徒孙看到你落败的惨状！”摩天王笑道身形掠动。蓦然不见。鱼风流见此，对着唐龙点了点头。却是随手撒下一道流光。不屑的看了远处的陆长天一眼。身形也随之不见。


第349章 决然之心

　　陆长天此时却是一脸的阴沉，自鱼风流出现之后，就没有正眼看其一眼，这让其颇为恼火。

　　其作为流云学院的副院长，或许在众多学生弟子眼里是高高在上的存在，可是在这些天境大能的眼中，陆长天不过是院长沐隐手下一个打杂的罢了。

　　对于这一点，陆长天一直介怀在心，终归一个原因，说到底还是陆长天的修为境界太低，对于天境大能，也只有同等级的强者才会受到尊重。

　　而鱼风流临走前对陆长天惊鸿一瞥，更是让陆长天感到愤怒不已，甚至是一丝丝的耻辱。他能感觉到鱼风流眼中的那一抹不屑神色。

　　而等陆长天将鱼风流撒下的那一道流光看清楚的时候，脸色更加阴沉起来，原本陆长天也有自己的心思。

　　摩天王鱼风流二人因为怕动静闹的太大，去了苍穹之上战斗，而龙门之中又没有什么强者，因此陆长天也正好借着这个机会将唐龙擒下，以免出什么变故。而鱼风流临走前撒下的那一道流光却不是那么简单。

　　作为天境大能，随手布置一个防御阵法还是可以的，虽然对于同级道者没什么太大的作用，可对于陆长天，却是巨大的困难。

　　下方的唐龙也感觉到了陆长天的神色，随即露出一丝冷笑。

　　“唐龙，你少得意，等摩天王回来，就是你的死期！”陆长天望着唐龙杀机毕露地说道。

　　“堂堂的流云学院副院长，竟然事事还指望别人，你也不过是沐隐身边的一条狗罢了，撇开流云学院你又算的了什么！”唐龙冷笑不已。没有丝毫惧怕神色。

　　“你！”陆长天咬牙切齿，却拿唐龙半点办法也无，心中虽有愤怒，却是无处发泄。

　　“笑吧笑吧，我看你还能得意到什么时候，到时候本座不介意将你手下这些人全部灭掉，哈哈！”

　　望着无比狂妄的陆长天，唐龙双眸中迸发出一股浓烈的杀机。不过唐龙也知道此时的自己并不是陆长天的对手。

　　“轰隆隆！”就在此时，虚空之上，传来一阵巨大的轰鸣声，唐龙冷眸凝视，只见虚空之上，隐隐有风雷滚动，电光闪烁。正片虚空散发着一股无比沉闷的气息。

　　唐龙知道苍穹之上的二人已经交上手了，此时唐龙的心里也不免有一丝担心，原本在摩天王来的时候，鱼风流便已有察觉。而鱼风流本身到底有没有领悟无上剑道鱼风流并没有回答。只是告诉唐龙自己有五成把握。

　　而这五成把握并不是将摩天王击杀，而是勉强有可能立于不败之地。唐龙心中也不免忧心忡忡，先不说自己，自己所关心的人可都在这里。若是有什么闪失，恐怕唐龙自己都不会原谅自己。

　　“老大这是……？”

　　岳子明悄然来至唐龙身旁，脸上带着些许疑问。

　　“放心吧，有我三师父在，没事的。对了，通知所有龙门弟子，退到后院吧，还不知道此次能不能度过这险境！”唐龙对着岳子明笑道，只不过笑容中却带着一丝苦涩。

　　……

　　而此时，苍穹之上，那漫天罡风之中，伫立着两道身影。一人负手而立，一脸虬须，双目闪烁着精芒。只不过此时脸上却带着些许的震惊之色。

　　而另外一人，乃是一灰色道袍的老者，手中提着一柄长剑，其上闪烁着摄人心魄的寒光，剑意涌动，只不过这灰衣老者的身上，却是散发着一丝凌乱的气息。

　　“你领悟了无上剑道？不对，应该是勉强碰到门槛罢了，我说你个鱼风流，竟敢与本王叫嚣，原来是仗着这半吊子剑意，哼哼，你还真以为就凭你这没入门的剑意，就是本王的对手不成！”摩天王冷笑不止。

　　“是或不是，在来过就知道了，若是今天老夫能搭上一个天王境的人垫背，也算值了！”鱼风流有些苍老的脸上露出一丝冷厉的笑容。

　　“凭你也配！”

　　摩天王冷哼一声，身形爆动，在这漫天罡风之中身形没有丝毫停滞之色，浑身散发着无与伦比的气息，让人心生敬畏，出手之间，犹如天崩地裂，势不可挡。

　　“老夫这剑也是好久没有开荤了！”鱼风流似是喃喃自语，眼眸中带着一丝凝重，随即闪过一丝决然神色。身形猛然一扑而下。手中长剑抖动，只见那无尽罡风似是纷纷避开一般。

　　从鱼风流开始闭关，到摩天王赶到，也不过区区十天而已，而就算在龙戒之中，也只有百天的时光。

　　这一百天里，鱼风流始终沉浸在自己的剑道之中，而修炼到这种境界，往往是欲速则不达，更多的则是需要领悟。需要意境。

　　鱼风流并没有真正的领悟自己的无上剑道，不过也算是小有收获。也算是摸到了无上剑道的一些边缘。

　　以现在鱼风流的资质领悟，要想真正的领悟无上剑道，没有个几年的时光，否则是不可能实现的。

　　不过别人可不会给其领悟的时间，摩天王二人赶至，鱼风流也不得不终止修炼，如若不然，唐龙也不可能在像上次那样轻易逃走。

　　天境交手，威势甚大，与地境简直不可同日而语，摩天王挥手间，正片虚空都陡然变色。虚空之中出现一片片的阴云。要将这方天地包裹一般。刹那间雷声作响，在阴云之间，猛然探出一只浑身长毛的大手。

　　这大手隐隐有千丈之长。其上散发着恐怖的威势。若是这一只大手降临流波城，顷刻间便能将这个流波城湮灭。不过现在这大手却是对着鱼风流而去。

　　鱼风流双眸中精芒爆闪，露出凝重神色，却见其手中长剑蓦然离手。在鱼风流的操纵之下，竟是一分为二，二化四。最终化为百万道剑影之多。虚空之上刮起了一股强大的剑流风暴。对着大手狠狠冲撞而去。

　　“没用的，绝对的实力面前，你还差的远！除非你真的领悟属于自己的无上剑道”摩天王露出不屑神色。

　　果真，这百万道剑影所组成的剑影狂风，虽然威势无比，但却对那大手没有造成多大的伤害。虽然让其稍稍停顿。但最终还是于事无补。

　　鱼风流双目沉重，脸上闪过一丝无奈，毕竟二人的差距还是有些大。若不是鱼风流勉强领悟一丝无上剑道，恐怕局面还会更加的被动。

　　想到这里，鱼风流却是银牙轻咬，双眸中露出一丝决然神色。刹那间，冷厉的双眸中隐隐有火光闪动。身上的气息也变得越发诡异起来。

　　远处摩天王突然感觉到一丝不妙神色，而片刻之后，摩天王却是陡然变色，不禁惊呼一声。

　　“鱼风流，你不要命了吗，竟然燃烧神魂！”

　　“只要能够杀了你，燃烧神魂又有何妨！”鱼风流双目中火苗跳动，隐隐闪过金芒，天境大能燃烧神魂，那可不是开玩笑的。若是鱼风流真打算玉石俱焚，就算是摩天王也不敢对其锋芒。

　　“风流天下！”

　　却见鱼风流轻喝一声，因为燃烧神魂的缘故，脸上已是显得有些狰狞。青筋暴起。但见虚空之中，那原本百万道剑影，又是一阵寒光晃动，不断聚于鱼风流头顶之上。最后竟是凝聚成十道巨大剑光虚影，每一道都有近千丈之长。那股冷冽的气息，似乎是能让人窒息一般。

　　“斩！”

　　随着鱼风流轻轻一字吐出，但见头顶之上十道千丈剑光发出震天清脆剑鸣之声。狠狠地斩落下去。

　　只不过这剑光却没有斩向那千丈巨手，而是直接斩向了摩天王。摩天王看似风轻云淡，但是实则也在操纵着那擎天巨手。

　　望着那十道巨大剑光虚影，摩天王也不禁嘴角抽搐。若是不闪躲的话，就算凭其天王境的境界，也不可能毫发无损。

　　此时摩天王有些暗恨。这鱼风流的运气也未免太好了些，虽然没有完全领悟无上剑道，但是就算只是勉强踏入门槛。摩天王便感觉这鱼风流强了不止一筹。

　　以现在鱼风流的实力，恐怕天王境之下完全可以立于不败之地。而现在鱼风流似是狠心无比，竟是燃烧神魂。其剑道威力更甚。一时间摩天王也是神色跳动不止。

　　“本王到不信你能真伤的了我！魔王盾！”

　　摩天王脑海中万般念头闪过，却是神色变得冷厉起来，轻喝一声，身前浮现出一道诡异的魔王虚影，铮面獠牙。甚是骇人！而虚空中的擎天巨手，虽然威势稍有减弱，但还是狠狠地抓向鱼风流。

　　刹那间，似是天地都没了声音一般。整片虚空都暗淡下来，最后竟是化作一片黑暗。似是世界末日一般。让人感到无限恐惧。

　　这种诡异情况隐隐持续了半刻钟之多，最后却是传来一声愤怒的声音。

　　“你竟然敢伤了本王！”

　　虚空中渐渐变得明亮起来。两道身影显现出来，而此时在二人的周围，方圆千丈之外，就连半丝罡风也无。或许是刚刚威力太大，就连漫天罡风也被吹的化为虚无一般。形成了一个真空地带！


第350章 强敌退走

　　天地恢复一片清明。只不过这伫立在苍穹之上的两道身影却是不大相同。

　　摩天王一脸的愤怒，一身紫袍隐隐作颤，嘴角隐隐有鲜血溢出。显然刚刚鱼风流那声势浩大的剑光并不是闹着玩的。就算摩天王已经做出了防御，还是受了伤。这是让摩天王有些不能相信的。

　　然而与鱼风流相比之下，单从外表看来，摩天王要好上很多。只见鱼风流脸色难看之极，五官之中各有鲜血溢出，整条左臂都不见了踪影。浑身浴血，身上的气息紊乱之极。

　　“你竟然敢伤了本王，你找死！”

　　摩天王一脸的铁青，不知多少年了，摩天王已经不知道上次受伤是什么时候了。而如今，却是伤在了鱼风流的手里。

　　摩天王看似毫发无损，只不过嘴角溢出一丝鲜血，真实情况却只有摩天王自己知道，刚刚那十道剑芒强势无比，虽然摩天王使用强大的防御技能将其挡下，但是终究还是遗漏了一丝。

　　那一丝强大的剑意直接窜进了摩天王的身体之中，这可不是闹着玩的事情。若不是摩天王比鱼风流强出不少，恐怕这一丝剑意便能使得摩天王重创。

　　而如今，若是摩天王不及时将体内肆虐的剑意排出，恐怕会造成不小的创伤，对以后修行留下隐患，这也是摩天王愤怒的原因，其实要是刚才摩天王舍弃那擎天巨手，全力防御，也不会落得这番。

　　“伤你又如何，只可惜老夫没有全部领悟无上剑道，否则你以为你现在还会站在这里，不过现在你也不好受吧。哈哈！”

　　鱼风流身上气息显得混乱之极，脸色一片惨白，只不过望着摩天王愤怒的表情却是狂笑起来。

　　“你！”摩天王眼眸中精芒爆闪。

　　此时摩天王真想出手杀了这鱼风流，只不过看似鱼风流重创，但是摩天王心里明白，这鱼风流显然已是打着拼死之心，若是来个自爆的话，换做没有受伤之前的摩天王，或许可以抵挡的住，但是现在，就算摩天王心中也没有底。

　　而且那一丝剑意若是不及时排出体外，也是不小隐患，顿时间摩天王嘴角抽搐。露出一丝不甘神色，没想到在加小心还是没能将这鱼风流拿下。

　　“鱼风流，你就不怕等本王回去之后让院长将鹤千行二人处死？”摩天王眼珠一转却是狠狠地说道。

　　“你少威胁老夫，老夫哪怕只剩一口气，也会杀上流云学院为我那两位老友报仇。不过，今日你要想带走老夫的弟子，除非老夫死了！”鱼风流目光中带着无比决然之色。

　　“好好好，鱼风流，本王也却是没能想到你能这么快便领悟了一丝无上剑道，不过咱们来日方长，你要想清楚，你面对的可是整个流云学院，为了这个唐龙，何故葬送了自己的性命！毕竟你我二人也算是半个同门！”

　　“呸！老夫当初瞎了眼加入流云学院，摩天王你少在装腔作态，要战便战，你当老夫怕你不成！”

　　鱼风流却是冷喝一声，原本有些紊乱低迷的气息便的强大起来，双眸中闪过一丝凌厉剑意。

　　摩天王脸色阴沉之极，心中却是有些恼火，没想到就算自己亲自出手，也没能拿下这鱼风流，想到自己这次不能将唐龙带回去，这已经是第二次了。想到这里，摩天王就有一些窝火。

　　不过面对强势的鱼风流，摩天王此时也是有些无可奈何。若是摩天王乃是天王境中期，也就没有那么多顾忌了。可是体内那道剑意不及时清除，恐怕对其进阶中期有很大的影响。若说在自己突破和不顾一切强行将唐龙带走选一个的，摩天王恐怕也会选择后者。

　　“鱼风流，你会为你的选择后悔的，本王还会在回来的。哼！”

　　说罢只见摩天王冷哼一声，竟是转身离去。片刻间便不见了身影。自摩天王离去，鱼风流身上的气息便一直没有减弱过。脸上一直闪着冷光。

　　半个时辰之后，鱼风流双目中却是露出一丝轻松的神色，然而就在一瞬间，只见鱼风流募地一口鲜血喷出。身上的气息变得萎靡起来。

　　原来，鱼风流一直在强撑着，毕竟摩天王乃是天王境的强者，刚刚那一击，若不是摩天王抽出一部分心神防御，恐怕鱼风流也强撑的资格也没有。而且鱼风流也怕摩天王去而复返，所以便一直在强挺着。

　　当鱼风流发现摩天王真的离开了以后，体内的伤势却是再也压制不住，如泉涌一般爆发了出来。

　　……

　　而在龙门之中，众人虽然看不见两位天境大能的战斗场面，但是刚刚那整个虚空都黑暗下来的场景却让众人心悸不已。

　　自始至终陆长天始终保持着一丝笑意，他可不认为摩天王连鱼风流也对付不了。心中已经想到鱼风流身损道消的那一刻。望向唐龙的目光也不时露出残忍笑意。

　　然而就在陆长天洋洋得意的时候，脑海中却突然传来了一道传音。这传音陆长天极为熟悉，正是摩天王所发。只不过陆长天等来的却不是想要的消息。

　　当陆长天接到摩天王的消息之后，脸上先是惊愕不已，随后变成满脸的不甘神色，一副欲哭无泪的表情。最后竟是在龙门众人惊疑的神情之下，狠狠地看了唐龙一眼，愤然离去。

　　望着陆长天的离去，原本神色间有些凝重的唐龙，不禁露出一丝轻松之意，唐龙心中明白，陆长天退走代表了什么。

　　只不过等了半个时辰却也不见鱼风流的身影，唐龙不禁有些焦急起来，难道师父他也出了什么事情不成。不应该啊。

　　就在这时，唐龙却是神色一动，吩咐了一声，身形却是闪身不见。在出现时，已经来到了后院之中一处幽深的院落之中。

　　唐龙想也没想便直接推门走了进去，待看见蒲团之上的鱼风流之后，唐龙神色大变。

　　“三师父！”唐龙一声惊呼。却是发下了鱼风流的异常。

　　鱼风流身上气息混乱不堪，脸色惨白，似是苍老了不少。最让唐龙感到震惊的是，此时的鱼风流只剩下了一条右臂。

　　“三师父你的手，是那摩天王干的！”唐龙想到了什么，眼眸中掠过一丝杀意。

　　“勿要大惊小怪，一条臂膀而已，不碍事的。”鱼风流淡笑一声，似是安慰道。不过从其语气中，也能听出其已是疲惫不堪。

　　的确，天境大能就算整个身体破碎，也能够锻体重塑。一条臂膀对于天境大能来说实在是不算些什么。不过鱼风流的伤可不是一条手臂这般简单。

　　“我这里有些丹药，师父快些服下！”唐龙一脸的担心，手上多了几个丹瓶，只不过刚刚拿出来，却突然想到一个问题。自己这些丹药貌似对天境大能没什么作用。

　　鱼风流见唐龙如此，不禁露出一丝欣慰神色。笑道：“你放心便是，为师没什么大碍。好歹为师也是天相境的强者。那摩天王也受了不小的伤，此时已经退走，我叫你来，是打算借你那戒指一用。好早点恢复伤势！”

　　说到这鱼风流也不禁老脸一红。毕竟是张嘴找徒弟要东西。自是有些不适应。

　　“我这就送师父进去。师父说那摩天王也受了伤，莫不是师父已经领悟了无上剑道？”唐龙眼眸一亮。

　　“哪有那么容易，为师不过是触摸到一丝皮毛而已，否则也不会落得现在这副模样！”鱼风流苦笑一声。

　　“那师父若是彻底领悟了无上剑道，斩杀这摩天王岂不是信手拈来！”

　　“你以为天王境的强者都是菜不成。若是为师领悟无上剑道，击败他容易，可是要想杀了他，难的很！我说小子，你师父我现在可是有伤在身，你有什么问题等我好了再问！”鱼风流却是故作板脸。

　　“嘿嘿，差点忘了。弟子这就开始！”唐龙却是嘿嘿一笑。将鱼风流纳入龙戒之中。

　　也不怪乎鱼风流如此钟情龙戒。龙戒中的时间比外界慢上十倍。虽然元气有些稀薄，但是只要有元晶元石，布置几个修炼的阵法，也是一样的。

　　摩天王二人退走，也算暂时了了唐龙的一块心病，不过这并不代表唐龙就忘记了流云学院，自己的另一位师父可是还囚禁在流云学院之中。

　　“沐隐，摩天王，你们等着，用不了多久，我唐龙就会去找你们。二师父，你等着我！”唐龙喃喃自语。一会眼中杀机毕露，一会露出担忧神色。随后唐龙却是踏步走出了屋子。

　　龙门大殿被摩天王毁去，自然要重新修筑一番。而对于此次发生的事情，不少人心中都有疑问。不过却是谁也不敢去问唐龙。

　　然而也有不少有心人，却是察觉到，龙门之中还隐藏着一位超级强者，一位天境大能。而这位强者，貌似还是门主的师尊。

　　对此唐龙没有解释什么，此事已了，龙门也渐渐沉寂下来，恢复往日平静。而这，只是暴风雨前的宁静。太平的日子，不会太多了！


第351章 天水密谋

　　摩天王受伤退走，等于流云学院的这次行动付之东流。唐龙心中也是轻松了不少，毕竟现在的龙门虽然在流波城混的风生水起，但是面对流云学院这样的强大势力，还是显得弱小不堪。

　　天水城，方圆十万里最大的修道城池，城中常年聚集了大量的修道者，此地的修炼资源也是较为发达。

　　天水城中势力最多，其中以七家势力最为强大，而这七家势力之中，若说谁能算的上最强，那非天水宗莫属。

　　相传这天水宗已经传承十万年之久，这天水城便是以其宗名而建，当初天水宗的老祖也是云洲修道界赫赫有名的天境大能。

　　而天水宗在修道界也有这不凡的地位，天水城也渐渐成为了道者的聚集之地，而随着时光变迁，三十年河东三十年河西。

　　渐渐的天水城中衍生出许多的门派势力，期初这些门派都在天水宗的管辖之内，每年都要对天水宗缴纳上供。

　　之所以天水宗能威慑群雄，实则是因为天水宗中有超级强者存在，那便是天境大能。然而天境大能也有坠落的那一天。加上天水宗在这期间又是青黄不接，这便引发了天水城中其他势力的反抗。

　　最终，天水城中，有另外六家势力崛起，与天水宗七雄并立。而这七家，要真论起实力来，还是以天水宗为首。

　　虽然天水宗没了天境大能的坐镇，但是其底蕴却不是别人可比的了的。因此多是另外几家结盟来对抗天水宗。

　　而最近，据说天水宗再次诞生出一位天境大能的消息不翼而飞，使得天水城的其他势力也纷纷惶恐起来。

　　天水宗的现任宗主名为葛云风，乃是地狂境的强者，是天水城有数的强者之一。而葛云风此人，心思缜密，胸怀大志。极有野心。一心想着再现当初天水宗的风光。

　　此时天水宗的大殿之中，葛云风端坐在主位之上，大殿之上，还坐着另外一人，却是一名中年人。

　　这中年人相貌儒雅，脸上挂着一丝笑意。一袭白袍显得风雅之极。而葛云风望着此人却是一脸的忌惮之色。

　　“不知陆副院长此次来天水城所谓何事？”

　　这白衣中年人不是别人，却是流云学院的副院长陆长天。上次陆长天与摩天王前往流波城打算将唐龙带走，结果鱼风流出现，却使得摩天王受伤，这也不得不让二人暗恨离去。

　　原本以为沐隐会大发雷霆，不过却与陆长天想的有些不一样，沐隐望着摩天王的情况并没有责怪之意，反而是安慰了些许。

　　沐隐本来打算亲自前往流波城，但是突然间不知天剑宗发了什么疯，大量高手涌入流云城，沐隐又被对方的天境大能牵制住，只好让陆长天在跑一趟。

　　而陆长天的目的却不是龙门，而是天水宗。在说这天水宗，原本就不属于流云学院之下，按说天水宗本与紫阳宗亲近，所以面对陆长天的突然来访，葛云风也不得不泛起嘀咕。

　　“自然是为了寻找葛兄而来！”陆长天微微一笑，却是一脸的笑意。

　　“哦？”

　　“不知陆副院长找葛某所谓何事，若是有需要我天水宗的地方，但说无妨！”葛云风眉毛一挑说道。

　　毕竟陆长天这个院长虽带了一个副字，可是天水宗与流云学院相比，完全不可同日而已，因此葛云风也是客客气气！

　　“葛兄客气了，陆某这次来，还真有一事需要葛兄的天水宗帮忙！”

　　“副院长但说无妨！”

　　“不知葛兄可听说过流波城？”

　　“流波城？这附近倒是有一个流波城，副院长的意思是？”

　　“流波城中最近崛起了一个势力，叫做龙门，而这龙门，本是我流云学院的一个弃徒所创立，原本我流云学院本打算将其擒回学院，无奈此人也是颇有手段，你也知道现在云洲乃是多事之秋，有些宵小之辈进犯我流云学院。陆某实在是无暇分身啊，所以才来请葛兄帮忙！”

　　“龙门！原来那唐龙乃是贵院的弟子啊！”葛云风眼眸中闪过一丝精芒。神色淡淡地说道。

　　“怎么，葛兄认识唐龙？”

　　“这倒不认识，不过这龙门与我天水宗有着过节，所以对龙门的人葛某倒是有些熟悉。”

　　“原来如此，只是以天水宗的实力，想要剿灭一个小小龙门，应该很是容易吧！”

　　“理应如此，不过这个龙门可没那么简单！”

　　“此话怎讲？”

　　“这龙门与任家还有通臂猿族有着一丝交情。就算我天水宗也拿其没有办法！”

　　“任家，就是六大商行之一的任家？”

　　“不错。否则一个小小龙门，哪能在我葛某面前猖狂！”

　　“若是我流云学院能牵制住任家与通臂猿族呢！”陆长天却是双眼一眯，露出一丝笑意。

　　“副院长的意思是？”葛云风闪过一丝疑惑。

　　“实不相瞒，这个龙门门主唐龙，当初触犯了学院的规矩。惹恼了不少学院长老。所以院长大人才命陆某将其带回去。只要葛兄能灭掉龙门擒下唐龙，我流云学院自有重谢，况且龙门之中的一切陆某也不插手，只要将唐龙交于陆某便可！这是定金，葛兄可先检查一二！”陆长天说罢随手抛出一道流光。

　　葛云风双眸中闪烁不已，神识扫过陆长天所送的储物戒指，却是露出一丝惊讶神色，这里面装了大量的修炼资源。若是算起来，就算天水宗一年的收入也比不得这枚小小的戒指。

　　望着葛云风的异状，陆长天不禁一笑道：“这不过是十分之一罢了，事成之后，陆某自当厚报！”

　　葛云风目光闪烁，沉默不语，似是在思考着陆长天所说的话，他总觉得这陆长天来意不似那么简单。

　　“葛某倒是有一事相询，还望陆副院长解答！”

　　“葛兄请说！”

　　“这龙门不过小小的末流势力罢了，想必以流云学院的实力，用不着如此大费周章吧，就算以副院长自己的手段，想要踏平一个小小的流波城，也是轻而易举吧！”葛云风说罢眼神却是紧紧的盯着陆长天。似是想要察觉到什么异状一般。

　　“葛兄果然聪明，若是一个唐龙，还用不着陆某大费周章，不知葛兄可听说过流云三妖！”

　　“那是自然，流云三妖可是响当当的人物，不过他们不是你流云学院的长老吗？”

　　“哼，那三妖不识抬举，得罪的院长大人，如今那鹤千行与杨天雄已被院长囚禁。至于那鱼风流，现在便在流波城中，此人便是唐龙的师父！”

　　“陆副院长可是真看得起我天水宗，若不是葛某询问清楚，岂不是将天水宗置于险地！”葛云风这才明白为什么流云学院不亲自动手。

　　现在流云城的局势整个云洲都已知晓，流云学院自然没有太多的精力来管外面的事情。一个天境大能意味着什么葛云风自然清楚。

　　“葛兄何必着急，别人不知你天水宗，陆某可是清楚的很，想必天阴老人如今正在准备突破天相境中期吧！”陆长天说着脸上露出一丝诡异的笑容！

　　然而这句话却使得葛云风脸色大变。陆长天说的这天阴老人不是别人，正是葛云风的师尊，天水宗的上任宗主。

　　天水宗这些年为什么能一直稳稳的压制其他天水宗六大势力，就是因为天阴老人的存在。只不过对于天阴老人的存在，除了极少一部分知道，其他人并不清楚。

　　一千年前，地狂境的天阴老人突然退位，将天水宗的宗主传给自己的徒弟葛云风。而天水宗对外宣布消息是天阴老人大限已到。时日无多。

　　只不过这话却是对外的幌子而已，天阴老人不仅没有死，反而突破成功成为天相境的强者。而这一千年来天阴老人并没有露过面。所以对于天水宗有没有天境大能的存在，众人始终一头雾水。

　　而这几年，天阴老人也的确在为突破天相中期做准备，不过此事却没有几个人知道，如今从陆长天口中说出。葛云风怎能不震惊。

　　“葛兄不必如此，我流云学院之中有一位长老与天阴老人乃是故交，自然知道此中事情。此番前来，院长大人特意交代，若是葛兄能将唐龙擒下。院长会亲自助尊师突破，而且，葛兄停留在地狂境也有不短时日了吧，院长大人可是答应了，事成之后，为葛兄赠送一粒天机丹！”

　　“天机丹！”葛云风露出惊色，天机丹可是突破天境的极品丹药，万金难求！

　　“没错，至于对付鱼风流，葛兄自然不必担忧，有贵尊师在，到时流云学院也会派一位天境大能相助。想必葛兄应该不会拒绝了吧！”

　　葛云风目光闪烁，双眸之中隐隐露出贪婪神色，先不说其他，单单是这一枚天机丹，便已是最大的诱惑。

　　葛云风虽然是天水宗的宗主，权利极大，但是对于迟迟不能突破天境这件事，葛云风也是一直耿耿于怀。帮助突破天境的丹药虽然有那么几种，但是若论效果最好的，天机丹便是其中的珍品。

　　此等诱惑对于葛云风来说自然不算不大。而陆长天竟然提出这种答谢方式，也让葛云风心中暗中有些猜疑，这流云学院为什么会不惜一切代价擒住唐龙，难道也是与当初天水宗同样的目的？

　　片刻之后，却见葛云风笑了：“陆兄说的哪里话，葛某对于流云学院素来仰慕已久，既然陆兄找上门来，葛某岂有不帮之理！”

　　“如此甚好！”

　　“哈哈，陆兄稍等，葛某这便命人设宴，为陆兄接风！”葛云风似是心情大好。对陆长天也变得热情起来！


第352章 闹事风波

　　“龙哥哥，你在不在啊？”

　　龙门驻地一处幽静的深院之中，一道细腻甜美的声音响起。一道娇小的粉衣身影出现在院落之中。

　　精致的五官，白皙的皮肤。脸上带着一丝纯真甜美的笑意，在龙门之中，有如此相貌的只有一人，那便是唐语嫣。

　　唐语嫣从流云学院回来之后，便一直待在唐家。如今唐龙回来，唐语嫣自然是欣喜万分。最后竟是要求加入龙门。唐龙起初不同意，不过在唐语嫣黏人的攻势之下，唐龙只好答应下来。

　　不过唐语嫣虽然加入了龙门，但是却没有任何职务，众人也都知道其是门主的妹妹，平日里也是颇为恭敬，可以说唐语嫣在龙门之中乃是公主般的存在。

　　“哎，我的好妹妹，你就不能让你哥哥我休息一会！”

　　唐龙颇为无奈的声音响起，身影出现在院落之中。

　　“嘻嘻！是你答应我今天要带我去天水城的，不能说话不算话哦！”唐语嫣那双灵动的水眸似是会说话一般。

　　“怎么，我有说过吗。我怎么不记得了！”唐龙却是一怔，抬头望天，似是在回想一般，不过眼睛中却是闪过一丝戏笑。

　　“当然说过了。你要是反悔的话，等紫嫣姐姐来了，我会告状的哦！”

　　“你这丫头，什么时候学会油嘴滑舌了！”唐龙却是轻点唐语嫣额头笑道。

　　“这不叫油嘴滑舌，紫嫣姐姐曾经说过，让你要照顾好我哦！”

　　“好了好了，反正最近也没什么事，今天便带你去天水城吧，说起来也是好久没有见过林胖子了。不知那小子将天宝阁打理的怎么样了！”唐龙目光闪烁，悠悠说道。

　　唐语嫣自然是喜笑颜开，拉着唐龙就往外走。

　　“对了。你燕子姐姐呢，把她也叫上！”唐龙似是想起什么，突然说道。

　　“燕子姐姐早就等待多时了。”唐语嫣轻吐香舌说道。

　　……

　　在说林海，自从龙门被三大势力围攻以后，也不知哪里来的劲头，直接扎入了闭关之中，不过天宝阁中如今却是离不开这位财堂堂主，林海只好从闭关中出来。开始忙碌起来。

　　流波城附近的修道者，或许不知道龙门，但是对于天宝阁可是熟悉的紧，毕竟这些修道者要常年与这些修道店铺打交道，以买卖自己所需修炼之物。

　　天宝阁自然被修道者所熟悉，而真正让天宝阁名声在外的不是道兵道技之类，也不是灵丹药材。而是灵烟。

　　灵烟自问世以来，便一直受到一些修道者的喜爱。尤其是地境以下的道者。经过林海等人的一番运作。灵烟很快被众人接受。每天上门前来购买灵烟的道者数不胜数。

　　这也是为什么三大势力会盯上龙门的缘故。灵烟已经成了天宝阁的一个标志。而现在的灵烟，可以说是人境道者的心爱之物。据说林海等人已经开始研制地境品级的灵烟。恐怕到时又会引来不少道者购买。

　　流波城方圆十万里之内，与流波城这等小城差不多的有五六座之多，这些城内，都设有天宝阁的店铺所在。

　　而要说哪里的道者最为众多，自然非天水城莫属。不过天宝阁进入天水城的时间也是最晚。其中原因便是天水宗的缘故。若不是有着任家等人的帮忙，恐怕天宝阁想要在天水城扎根，也是很难。

　　流波城相距天水城不过三四万里的路程。若是换做以前，唐龙至少也需要花费半天的功夫才能到达。

　　而如今以唐龙地魄境的境界，半个多时辰，便来到了天水城中，这还是有着金燕子唐语嫣二人的缘故。否则唐龙的速度还会更快。

　　一进入城中，唐语嫣便被繁华的景象所吸引。这倒不是说唐语嫣不入世俗，虽然唐语嫣在流云城中待过一些时日，但是基本上就没有怎么出过流云学院。大多数时间都花在修炼之上。

　　而唐语嫣正值二八芳华，加上本身心性纯真。好奇心比之唐龙二人更重了些。自然是停不下脚步。

　　唐龙金燕子二人则是不紧不慢的跟在后面。金燕子自从回到龙门之后，就连唐龙也没有见过几面。如今金燕子乃是暗影堂的堂主。除了一些堂中事物以外，还要培养训练一些堂中弟子。

　　这些也都是唐龙所传授的，暗影堂乃是龙门的情报堂口。唐龙一向颇为看中。便将前世的一些方法挪用了过来。暗影堂的弟子不注重修为，而注重心性心计。

　　“燕子，你变了！”唐龙看着两旁热闹的景象，却是对着一旁一脸冷清的金燕子说道。

　　在唐龙的印象之中，金燕子应该是跟唐语嫣差不多一样的性格，可是自从唐龙成立了暗影堂以来，让金燕子担任堂主。唐龙便很少在见过金燕子。

　　这几年来真正见面的时间，就算加起来可能也没有几天，而唐龙在金燕子身上，已经看不到当初的那个整天缠着自己的金燕子。

　　原本一脸清冷的金燕子听完却是明显一怔，美眸望着唐龙，闪过一丝复杂之色。

　　“我现在也不知道让你当这个堂主是错还是对。”唐龙轻声叹道。

　　“你现在反悔了吗？”金燕子轻声说道。

　　“不是反悔，你本应该如语嫣一样，只是觉得压在你身上的胆子太重了！”

　　“这都是我自愿的，只要等帮到你！”

　　“哎，傻丫头，不管怎么样，你都是我身边最重要的人，不要太苦了自己！”

　　“最重要的人……”

　　金燕子美眸中闪过一丝异样神采，口中喃喃轻语。神色有些游离。片刻之后，却见金燕子突然笑了。如冰川一般融化开来，笑的竟是带着一丝美艳动人之色。

　　“龙哥哥，以后我只对你一个人笑好不好！”

　　“额，什么意思！”唐龙见金燕子如此，自然也是欣喜，不过金燕子那美眸中闪烁的光芒，却让唐龙略微有些不适应。

　　“没什么，你记得这话就是了，燕子没有变。至少对龙哥哥没有变！”

　　唐龙刚想说话，却是神色一动。抬头前方望去。却见一处颇为气派的门口之处，传来一阵轻喝。紧接着，便见一道身影从中射了出来，重重的摔落在地上。

　　原本唐龙不怎么在意。可是在看清那门框之上的匾额时，却是脸色一变。只因那匾额之上，写着唐龙熟悉的三个大字。天宝阁！

　　而那重重摔落在地上的人，是一个青年人，一身小斯打扮。身形瘦小。明显是被人击飞了出来。唐龙略微扫过，这小斯不过练气后期的修为，只见这青年小厮脸上虽然露出一丝怨色，不过却没有说话。轻轻抹去嘴角上的血迹，站了起来。

　　“什么天宝阁，在老子看来就是个狗屁。”

　　唐龙神色一皱，便听得一个骂骂咧咧的声音从天宝阁中传了出来。却是走出三道身影，皆是锦衣打扮。为首一名青年虽然其貌不扬，但是脸上却是带着深深的飞扬跋扈的神色，刚刚的骂声便是从此人口中说出。

　　“前辈息怒，不是小的不将灵烟卖给您，只是实在是我天宝阁中的规矩，今日的灵压已经售完，实在是拿不出多余的灵烟！”青年小厮话声传来。

　　刚刚将这青年小厮击出门外的便是这为首的锦衣青年。而青年小厮虽然眼中闪过一丝怨恨，不过此时却是又露出一丝恭顺之意。

　　唐龙望着此中情景，却是暗自点头。只不过望向那锦衣青年，却是眉头紧皱，对于这种情况唐龙自然清楚，这是遇上找茬的了。

　　而此处发生情况，也吸引了不少街上的人过来观看。只见那锦衣青年见此，却是嘴角一撇。

　　“哼，没有？别人来就有，本公子来就没有，莫不是欺负本公子没有元石不成！”

　　“前辈明鉴，那些人都是提前在本阁定好的。小的怎敢欺瞒前辈，前辈若是想要，不如明日再来，小的定为前辈留几盒上等灵烟！”

　　“若是本公子现在就要呢？”锦衣青年却是露出一丝挑衅之色。

　　“这……前辈，小的已经说过了，今日的灵烟确实是已经售完，凡是来过本阁的前辈都可以作证。还望前辈见谅。”

　　“哼，我看你是敬酒不吃吃罚酒。天宝阁也不过如此，什么狗屁规矩。我看是看不起我等修道之人吧！”

　　“就是就是，这等店铺还是早点关门为好！”一旁的锦衣青年同伴也跟着起哄说道。

　　“前辈何苦为难小的，若是前辈不信，可以等我家掌柜的来一问便知。还望前辈不要污我天宝阁的名声！”青年小厮眼眸中明显露出一丝怒气。只不过相比于锦衣青年锻丹境的修为，青年小厮这点修为实在是微不足道。

　　“吆喝，还不让人说，我看你是没被打够吧！”

　　“就算前辈今日打死小的，小的还是这句话！”

　　“哼，那本公子就如你所愿，我看看这天宝阁敢怎么样！”只见锦衣青年冷哼一声。身形掠动。狠狠推出一掌。

　　这一掌若是击中青年小厮，恐怕小厮不死也要修为被废。青年小厮虽愤怒无比，但是却无可奈何。也不知是被吓傻了，还是本身硬气。竟是一动不动的站在原地。

　　锦衣青年见此，嘴角却是露出一丝诡笑。眼看这一掌就要击中青年小厮。一道身影却出现在了其面前。也不见其有其他动作。只是轻轻一挥衣袖。但见锦衣青年神色狂变，直接倒飞了出去。


第353章 狼牙帮

　　唐龙没想到第一次来天宝阁连门都还没有进去，就发生了这种事情，使得唐龙心中也是有些恼火。如今见这青年小厮危在旦夕，唐龙自然果断出手。

　　而那锦衣青年还在不明所以的时候便直接倒飞了出去，狠狠地撞在门框之上。唐龙的出手，不仅让其史料未然，周围看热闹的众人也是一脸的惊愕之色。这黑衣青年又是谁，难道是天宝阁中的人。

　　“你没事吧？”

　　唐龙直接将众人的目光忽略掉，反而是转身，对着有些惶恐的青年小厮笑道。

　　“没、没事！”青年小厮似是还没反应过来一般，有些吞吐地说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“前辈叫小的武江便可！”

　　“哪个杂碎竟敢阻挠本公子！”一声怒不可揭的声音响起。但见刚刚被唐龙挥手震飞的锦衣青年，在同伴的帮助下站了起来，有些狼狈不堪。却是站起来直接骂骂咧咧的道。

　　“你在说一遍！”唐龙脸色渐冷，双眸中杀机隐现。

　　锦衣青年刚想张口，却是看见唐龙那双冷到极点的眸子，锦衣青年只感觉一股嗖嗖冷风传来，浑身一颤。

　　“你是谁？”锦衣青年望着唐龙，有些忌惮地说道。

　　这锦衣青年也是不傻，刚刚唐龙挥手间便化解了其攻击，又将其震飞出去。显然不是一般的庸俗之辈。只不过这锦衣青年在这天水城也不是泛泛之辈。被人当众击飞，心中也是倍感愤怒。

　　“我是谁不重要，关键是你是谁？”唐龙却是反问一句。原本唐龙不过是随口一问罢了，怎料那锦衣青年却是露出一丝傲然神色，将自己的身份说了出来。

　　“本公子乃是狼牙帮的少主张英俊。小子，想必狼牙帮你应该听说过吧！”

　　“怪不得如此，原来是狼牙帮的人。难怪难怪！”

　　“嘿嘿，我早就看出来了，这人乃是狼牙帮的少主。谁得罪他可了不得了！”

　　锦衣青年道出来历，引来不少人议论，而刚刚那天宝阁的青年小厮，脸色变得有些发白。显然知道狼牙帮的存在，而且看似有些害怕！

　　唐龙没想到这人真的报出了来历，四周人的议论声被其听在耳里。只不过对于天水城的这些势力来说，唐龙除了知道天水宗以外。其他一无所知。只不过唐龙却是轻笑了起来。

　　“呵呵，狼牙帮倒是没有听说过，不过你的名字起得倒是有点意思。只是你倒是与这名字有点不符啊！”唐龙却是淡笑一声，露出一丝玩味神色。

　　唐龙话一出口，顿时间狼牙帮少主身上引来无数道异样目光，许多人俱是一脸的通红之色，似是想笑又不敢笑出声来。

　　张英俊此时脸色可谓是极为难看，平日里，张英俊也最忌讳别人拿他的名字说三道四，这也是因为张英俊虽然名字起得好听，但是他那张脸实在担当不了英俊二字。

　　“我要你死！”张英俊脸上泛起狰狞之色，狠狠地对着唐龙说道。

　　“你觉得你有那个本事？”唐龙嘴角一挑，似是不屑地说道。

　　对面的三个青年，修为最高的也就是这个张英俊，也不过是锻丹后期的修为，另外两人锻丹初期根本就入不得唐龙法眼。至于所说的狼牙帮。唐龙则是嗤之以鼻。天水宗劳资都不怕，狼牙帮在强，还能强过天水宗不成。

　　所谓虱子多了不怕痒痒，天宝阁毕竟是龙门的天宝阁。如今有人挑衅找茬，唐龙自然不会轻易饶了对方。否则以后这种事情恐怕会接连不断的发生。

　　“前辈，谢谢你救了小的，不过你还是快点走吧，这狼牙帮惹不得！”

　　此时，原本在唐龙身后的小厮武江眼中闪过一丝犹豫，后又对着唐龙小声说道。

　　“武江是吧，你很不错，你们这管事的呢？”唐龙却是对着武江问道。

　　“掌柜的，掌柜的受了重伤。伙计们已经将他付下去了，前辈您还是快点离开吧！”武江说完神色一暗。

　　唐龙听罢脸色却是逐渐转冷，原本以为本就是寻常闹事这般简单，如今看来好似另有蹊跷。这不由得唐龙不怀疑。唐龙也听林海说过，如今的天宝阁在天水城也算是小有名望。就算天水七大势力中的几家也与天宝阁有来往。

　　以如今天宝阁的地位，恐怕来滋事生非的人也得掂量掂量，而听得武江的话，唐龙脸色也是一变。

　　“除了你们掌柜的，阁中其他人呢，你们林堂主呢？”唐龙淡淡问道。

　　“前辈莫非认识我家堂主不成，堂主今日外出办事去了，不在阁中，不过小的已经派人通知了。”武江脸上露出狐疑之色，没想到这救自己的黑衣青年好似认识自家堂主一般。怪不得会出手救自己。武江哪里知道，站在自己面前的，才是天宝阁真正意义上的主人。

　　“小子，我在问你话，你到底是谁，敢管我狼牙帮的闲事！”

　　张英俊见唐龙根本不回答自己的问话，反而与身边的这个伙计聊天，顿时感觉被落了面皮，脸色难看至极。

　　“武江，我来问你，这狼牙帮你知道多少？”唐龙不过是淡淡的瞥了张英俊一眼，又接着对武江问道。

　　“狼牙帮……”武江见唐龙问起，轻声嘀咕一句，看了一眼张英俊。露出一丝惧怕神色。又看了看一旁淡定无比的唐龙。

　　“狼牙帮是天水城中有头有脸的帮派势力，帮中单单是地境的强者便有七八人之多。弟子上千。帮主张洪更是地煞后期的大高手。就算是七大势力的人也不会随意招惹。小的只知道这么多！”武江想了想说道。

　　唐龙心里略微一惊，怪不得眼前这张英俊如此嚣张，背后有如此势力撑腰，恐怕在整个天水城也不敢随意招惹！不过，这次却是遇上了唐龙。

　　张英俊听见武江的话，脸上不自觉的露出一丝傲然之色，作为狼牙帮的少主，他有那个资本。而且狼牙帮还不像武江说的那般简单。有一件事武江不知道，那便是如今的狼牙帮已经有了与除天水宗外，与其他六大势力一较长短的实力。

　　“你这个小小的伙计还算有些见识，我狼牙帮在天水城向来是说一不二，除了天水宗，本公子怕过谁，小子，识相的你就给本公子滚开，如若不然的话……”张英俊脸上露出一丝阴狠笑容。

　　“不然怎么样？”唐龙嘴角露出一丝轻笑，有些玩味的看着他。

　　“如若不然，本公子不介意将你修为废掉，然后再好好的折磨你一番，惹了本公子的人，没有一个好下场。咦！”

　　武江突然间轻咦一声，目光却是注意到了唐龙一旁的一道身影。一袭红影，身形凹凸有致。一张无可挑剔的玲珑面庞。先前武江却是没有注意到，如今看到唐龙身旁的金燕子，顿时间两眼放光。金燕子看着张英俊目光投来，美眸之中杀意闪过。

　　唐龙眉头轻皱，刚想说话，却是神色一动，余光瞥向远处虚空。似是发现了什么。却是露出一丝笑意。

　　“谁敢来天宝阁撒野，不想混了不成！”

　　就在此时，一声颇为愤怒的尖细声音响起。但见一道身影从远处虚空中风风火火的赶来，仔细一看，却是一身材肥硕的胖子。其身后还跟着两道黑衣身影。

　　武江听到这声音却是脸色一喜，这声音熟悉的不能再熟悉了。随即朝着远处望去，而一旁的金燕子听到这声音，美眸中的杀意也是渐渐隐去。恰好此时，三道身影落在众人中央。

　　林海今日原本受人之邀，外出谈天宝阁的生意，不料却被人通知天宝阁出事了，林海赶忙放下手中事物，连忙赶了过来，而他身后的两道黑衣身影，却是两名天龙卫的成员。

　　不单单林海，凡是龙门高层唐龙在意的人，身边都会跟着两名天龙卫，这是唐龙特意交代了，如今的天龙卫修为最低的也有锻丹境。唐龙这样做，也是为了众人的安全。

　　林海早在虚空中便发现了唐龙的存在，刚一落地，就要对唐龙说话，只不过被唐龙一个眼神给止住了。林海会意，却是将目光看向武江。

　　“小武子，这是怎么一回事，什么人敢来天宝阁撒野，老苏呢？”林海口中的老苏便是这天宝阁的掌柜。

　　“堂主您可来了，苏掌柜的身受重伤，昏迷不醒。要是您在来晚些，恐怕小武子也性命不保！”武江连忙有些委屈地说道。看似其与林海倒是颇为熟悉。

　　“什么？老苏重伤，谁干的？”林海当即大吼大叫起来。

　　武江没有说话，眼神却是看向张英俊等人。林海自然明了。随即转过身来。

　　“哪里来的丑八怪，报上名来，也敢来龙门撒野！”林海望着张英俊，出口却是毫不留情。直让周围众人惊愕连连，这突然出现的胖子也太强势了些。

　　“本公子乃是狼牙帮少主。你刚刚说我什么？”张英俊也是没想到林海说话会如此尖酸刻薄，直戳张英俊最忌讳的地方。

　　“老苏是你伤的？”

　　“你是说那老不死的，正是本公子所为。你！”

　　“啪！”

　　只不过张英俊还没说完，顿时感觉脸上一股火辣传来。但见林海正一脸冷笑的看着他，却是林海狠狠一巴掌直接抽在了其脸上。


第354章 照打不误

　　林海的这一巴掌，就连唐龙也是有些诧异，这林胖子什么时候变得这般强势了，对此唐龙只是微微一笑，没有说话。

　　不过被打的张英俊可就不干了，原本刚刚唐龙在大庭广众之下将其击飞，如今眼前这个胖子直接给了自己一个耳光。使得张英俊心中愤怒不已。

　　“小子，你竟敢打本公子，你可知道本公子乃是狼牙帮。啪！”只不过张英俊还没有说完。又是一掌袭来。

　　“小爷管你什么狼牙虎牙，敢来天宝阁撒野。小爷就将你变成狗牙！”林海脸上带着阴笑，刚刚两掌全部是林海自己动手。

　　“给我杀了他！”张英俊对着手下两名青年咆哮道。

　　与张英俊一起的两名青年，修为不弱，锻丹境的修为。这两人乃是狼牙帮派在张英俊身边的两名打手，如今见少主被欺，直接对着林海扑将过去。

　　只不过林海却是没有丝毫动作，脸上带着一丝风轻云淡的表情。而在其一旁的两名天龙卫，两道黑影窜了出去。有天龙卫的保护，林海自不会惧怕这三人。

　　况且林海如今的修为也已经到了锻丹境后期境界。否则也不会将刚刚猝不及防的张英俊扇飞出去。

　　两名天龙卫成员面无表情，身上弥漫着肃杀之气，各自对上了一人。其中一人的境界修为比之天龙卫还要高上那么一丝。不过实力却是比之大有不如。

　　要知道龙门天龙卫成员现在也不过三十几人，而这三十几人哪一个不是身经百战。别说与之同级之辈。就算是现在的林海，想要拿下一名天龙卫，都困难的很。

　　“啊！”

　　“少主救我，啊！”

　　没过多久，便传来两声求救之声，但见跟随张英俊身边的那两名青年，在天龙卫面前简直毫无还手之力。甚至有一人被天龙卫生生折断了臂膀，一脸狰狞神色，冷汗直流。

　　张英俊此时却是有些不可置信，眼眸中也终于露出一丝惊慌之色。只不过看向林海的目光中带着些许恨意。

　　“你是谁？”

　　“小爷便是这天宝阁的阁主，怎么，你来我天宝阁闹事。也不事先打听一下？”林海大嘴一咧笑道。

　　就在刚刚，林海已经通过传音，将事情的来龙去脉弄了个清楚，以林海的心机又岂会不明白。

　　“天宝阁又能怎么样！你们死定了，我狼牙帮不会放过你们的！”张英俊恶狠狠地说道。

　　林海来到这天水城也有不短的时日了，对于天水城中的势力自然知道的一清二楚，狼牙帮自然也听说过。若是换做往常，林海教训一番也就罢了，不过现在，林海心里可是底气的很啊。在加上唐龙又在一旁。林海岂会如此将这张英俊放走。

　　听见张英俊如此说，林海摸了摸自己的下巴，露出一丝诡异的笑容。

　　“嘿嘿，既然你狼牙帮不会放过我，那小爷也就没有必要放过你们了。给我揍他！”

　　那两名张英俊的手下早已倒地不起，哀嚎不已。听得林海如此说，两名天龙卫没有丝毫犹豫。迎着张英俊哄拳便上。

　　张英俊毕竟是锻丹后期的境界，刚刚让林海得手也不过是没有注意罢了，他怎么也想不到林海会直接动手。而如今望着两名天龙卫，张英俊虽然露出一丝惧意，倒是也没有退缩。

　　两名天龙卫一名锻丹初期一名中期。按说本不该是张英俊的对手，不过天龙卫成员磨练多年。时常在生死间游走，加上配合默契。却是将张英俊死死压住。

　　“堂主，你看这……”后面的武江却是目光闪烁，走到林海身前有些犹豫地说道。

　　“无事，我自然知道他们是狼牙帮的人，你记住，对付这种人，就要狠，否则他们便会得寸进尺。你且去备些酒水，我一会便到！”林海看了一眼武江笑道。

　　武江心里直翻白眼，心说我自然明白这个道理，不过我却是没有这个实力啊。见林海吩咐准备酒水，武江虽然有些疑问。但还是去照做了。

　　“放开我，我不敢了！”

　　林海脸上露出一丝贱笑，却是张英俊不敌天龙卫二人，直呼求饶。

　　“嘿嘿，你说放开就放开，那我林海岂不是很没面子！”林海阴阴一笑道。

　　“你想怎么样？”张英俊脸上露出些许愤怒，不禁怒声道。

　　“我想怎么样！你觉得我能怎么样，你可是伤了我阁中两人。不觉得你应该做点什么嘛！”

　　“好，今天算本公子栽了，大不了赔些元石便是！”

　　“元石？不好意思，小爷我不缺元石。”

　　“那你想怎么样？”

　　“啧啧，好歹你也是狼牙帮的少主，身上肯定带了不少好东西吧。元晶丹药应该不少，嗯，这样吧，将你的储物戒指留下，小爷我便放了你如何？”林海却是一本正经地说道。不过神色中却是露着一丝狡诈神色。

　　“你不要得寸进尺，我可是狼牙帮的少主，得罪了我，你应该知道后果！”张英俊没想到林海会直接狮子大开口。心中恼怒。

　　“哎，既然少主大人不想了事，那我也没办法了，两位兄弟，给我好好招呼少主大人。”林海却是两手一摊说道。

　　张英俊眼眸中似是要喷出火来，自己何曾被人这般羞辱过。只不过刚想说话，顿时感觉浑身冰凉，左右望去，却见两名天龙卫露出残忍的笑容，身上散发着若有若无的杀意。使得张英俊心里一凸！

　　“且慢动手，我拿！”张英俊轻喝一声，将手上的储物戒指取了下来。眼眸中带着一丝怨毒神色抛向林海。

　　“现在该放我走了吧！”

　　然而林海却没有回答，反而是把玩着手中的戒指。片刻过去，但见林海脸上露出一丝笑意。

　　“不愧是少主，这身价果然不一样，既然少主这般大方。那我也不能太过小气了啊。今天的事完全是误会。少主大人你说是不是呢！”林海望着张英俊露出一丝诡异笑容。

　　张英俊望着林海如此，心中恼火至极，不过却是没有办法。

　　“是是，本公子今天也玩够了，咱们改天再来过。”

　　“少主慢走。对了，用不用我手下人送送少主？”林海笑道。犹如见到多年未见的朋友一般。

　　张英俊却是差点一个趔趄。望着四周投来的异样目光，张英俊眼中露出一丝怨毒神色，不禁加快了脚步。

　　……

　　“嘿嘿，老大，我今天表现的怎么样。是不是很帅？”

　　天宝阁三楼之中，林海一脸嬉笑的神色，为唐龙倒上了一杯清茶。

　　“你小子，如今也倒是有些派头了啊，有我当年的神采！”唐龙也是故作老成地说道。

　　“那是自然，好歹跟了你这么久了。自然学了一些！”

　　“好了，少贫嘴了，我还不知道你什么德行。我说胖子，你最近是不是又偷懒了，我看你的修为好像没有长进啊！”唐龙喝了一口茶水说道。

　　“还不是因为天宝阁的缘故，老大你这甩手掌柜的当习惯了，可是不知道我们这些人的命苦啊！”林海却是有些委屈地说道。

　　“行啊胖子，要不然咱俩换换，你来当个甩手掌柜的，我来替你打理这天宝阁！”唐龙双眼一眯笑道。

　　林海望着唐龙的目光，不禁脖子一缩，连忙摇头。

　　“还是算了吧，我可没那个本事，要是让我去战斗杀人，我看还是老老实实待在这天宝阁吧！”

　　林海自然知道唐龙是玩笑之说。二人多年兄弟，林海在唐龙面前一直都是这般随意。而唐龙虽然清闲，很少理会门中之事，但是林海知道，若是龙门没了唐龙，那肯定又是另外一番景象。

　　“好了，我知道你也辛苦了。你也知道，现在门中若是找几个打手倒是容易，但是要找几个像你这样的经营人才，却是难啊，过几天我让朱铭海过来帮你。”唐龙笑道。

　　此时在房间之中，除了林海与唐龙以外，还站着另外一人，那便是武江，武江望着眼前二人你一言我一语的淡笑着，不禁有些傻眼。

　　更让武江想不到的是，刚刚在门外出手的这黑衣青年竟然会是自己的门主。想到这里，武江不禁打个寒噤。

　　“你怎么了？”唐龙见武江异状，却是笑道。

　　“小的有眼无珠，不知门主驾到，还请门主恕罪！”

　　只见武江却是扑通一声单膝跪地。对着唐龙便拜了下去。

　　“呵呵，你不认识我也是正常，何罪之有？起来说话！”

　　“谢门主大人！”武江脸上露出喜色，站起身来。眼睛不时扫过唐龙，对于天宝阁的事，武江早已知晓，知道天宝阁并不是一个独立的势力。而算是一个堂口而已。

　　而对于唐龙，武江早就听说过，不过却是没有见过，如今见到传说中的门主，武江心中自然充满了好奇。

　　“你很不错。今天你的表现我都看在眼里，你来这里多少时日了？”唐龙淡淡笑道。

　　“小的来天宝阁，不，来龙门已经半年有余了！”武江连忙说道。

　　“嗯，我观你资质还算可以，不知有没有兴趣去流波城学习一番？”

　　“小的愿意！”

　　武江说罢又是拜了下去，脸上露出喜色，流波城是什么地方，那是龙门的总部所在，虽然流波城比不得天水城繁华，但是龙门的事迹武江却是知道而唐龙的意思他又怎会不明白。自然喜出望外！


第355章 天宝阁的困境

　　天水城城北之地，坐落着一处深宫大院。其中刀兵林立，三步一岗，五步一哨。守卫极其森严。这里便是狼牙帮的驻地所在。

　　狼牙帮在天水城也是排名靠前的实力，颇有名望。帮主张洪更是地煞后期的强者。狼牙帮弟子过千，高手众多。因此狼牙帮在城中也是无人敢惹。

　　此时，张洪的书房之中，闪动着几道人影。主位之上，神色颇为冷峻的张洪端坐其上，而在其下首，还坐着一闭目养神的老者。身上散发着强大的气息波动。

　　书房中央，站着一名锦衣青年，只不过这锦衣青年此时却是显得激动不已，竟是有些哭哭啼啼。这锦衣青年不是别人，正是张洪的儿子张英俊，也是狼牙帮的少主。

　　“父亲大人，你可要为我做主啊！”张英俊有些哭哭啼啼地说道。

　　“哼，一个大男人，哭哭啼啼成何体统，我不是让你去天宝阁了吗，怎么弄成现在这个样子？”张洪露出不悦之色。不过看着张英俊脸上青红一片，还是询问道。

　　“还不都是天宝阁的人干的！”

　　“哦？我让你去天宝阁寻些事端，好让天宝阁的生意做不下去，名声扫地。难不成有什么变故不成？”张洪眉头一挑问道。

　　“父亲交代的事情孩儿自然放在心上，今日清晨我带着刘师兄他们前去天宝阁，故意给他们难看，不过天宝阁中还有高手存在，不仅伤了孩儿，还将刘师兄的一条臂膀废去！”

　　“有这事？天宝阁之中何曾出现了如此高手，莫不成是地境的强者？”

　　“那倒不是……原本事情进展顺利，谁知半路杀出来一个多管闲事的，后来天宝阁的管事又赶到……”

　　张英俊便将事情的经过与父亲张洪一一说来，原来张英俊前去天宝阁滋事却是这张洪安排的。张洪听罢却是眉头一皱，露出沉吟之色。久久不语。

　　“这么说来，你们三人是败在对面那三个锻丹小辈的手中了？”张洪问道。

　　“是，那最后出来的三人，实力却是诡异的紧，尤其是那两个黑衣青年，明明境界比孩儿低，但是。但是。”张英俊说话间竟是有些吞吐。

　　“哼，真是没用，为父让你平日里多用功，如今却是丢了我狼牙帮的脸，你堂堂锻丹后期，竟然输给两个比你境界低的人，若你不是我儿子，我现在便废了你！”张洪声若洪钟，声音中带着怒气。

　　“父亲息怒。我……”

　　“我什么我，还不滚下去，现在便给老子去闭关修炼，没有我的吩咐，不准出来。”

　　“是是，我这就去！”张英俊说道。便连忙退了下去。

　　张英俊离开了，张洪脸上怒气消失，反而露出凝重神色。片刻之后，却是将目光转向一旁一直在闭目养神的老者。

　　“刘长老，此事你怎么看？”

　　张洪面前的这位老者名叫刘玄良，地煞境修为，乃是狼牙帮的长老之一，也是张洪最为信任的人。

　　刘玄良缓缓睁开眼睛，眼中精芒一闪即逝。脸上没有任何表情。

　　“此事倒是咱们有些操之过急了。少主失利也是在所难免！”刘玄良缓缓开口说道。

　　“哼，这都怪我平日里太过宠他了，堂堂狼牙帮的少主，整日只知道花天酒地，看来这次非得让他好好反省反省不可！”张洪却是冷哼说道。

　　“帮主莫急，少主还年轻，贪玩一些也属正常。日后定然会明白帮主的一片苦心！”刘玄良笑道。

　　“哎，不提这个逆子了，只不过此次天宝阁该如何解决，要知道天水宗可就给我们一个月的时间！”张洪脸色凝重地说道。

　　“这也是老夫一直不明白的地方，这天水宗为何要借我们的手铲除天宝阁。想必以他们的实力对付一个小小的天宝阁还不是手到擒来！”

　　张洪听罢笑道：“刘长老你常年闭关修炼，却是孤陋寡闻，这天宝阁可是不简单，据说与多宝斋任家有着一丝联系。天水宗不愿明面动手，找上我等也属自然！”

　　“原来如此，我倒这天水宗会拿出如此丰厚的条件，原来是因为有任家存在。只是这事对于我狼牙帮也是利弊参半啊！”刘玄良叹道。

　　“刘长老无需多虑，天水宗自然不会反悔，想必你也知道，天水城的大多数资源都被七大势力所占据，我狼牙帮不过也只是分些汤水罢了。天水宗那边已经说了，只要我等将天宝阁从天水城中驱逐，便愿意帮助我狼牙帮成为第八大势力，这笔买卖可是做得！”张洪笑道。

　　“若真如此倒也只得一试，只是其他势力恐怕不会同意吧！”

　　“哼，他们敢，这些年我狼牙帮韬光养晦，暗地增长了不少实力，在天水城，天水宗才是真正的老大，其他六家若不是联合起来，恐怕早就被灭了。而我狼牙帮也不是好欺负了，若是谁有意见，本帮主倒是不介意开战！”

　　“帮主的意思是？”

　　“嘿嘿，大长老已经突破地狂境了。你说咱们有没有那个实力？”张洪却是诡异笑道。

　　“果真突破了，实在是太好了，看来咱们狼牙帮出头的机会来了！”刘玄良听罢脸上露出喜色。

　　“哈哈，这是自然，只是眼前，咱们还是先解决这天宝阁的为好，若是那任家的人插手，自然有天水宗的人牵制！”

　　“老夫前几日也派人稍加打听了一下，这天宝阁乃是流波城中一个叫龙门的势力所开设的店铺。想必今天那几个人便是龙门之中的强者！”刘玄良说道。

　　“这个我已早有耳闻，那龙门如今倒是也有些名气。据说附近的虎煞门已经全部被灭掉。不过这其中却是有些夸夸其谈了，都说那龙门门主以地魄境的修为，将那阎虎斩杀，实在是荒谬之谈！”张洪脸上露出淡淡不屑。

　　“老夫也是不信，想必定是那任家的人出手了吧。那龙门看来也是不自量力，以为有些实力就敢来天水城争锋。既然如此，老夫倒是有一个主意！”

　　“刘长老快说！”

　　“既然少主是被天宝阁的人所伤，又将储物戒指抢了去，咱们却是正好在此事上做文章。老夫倒要看看那天宝阁还有那甚龙门，到底有多大的本事！”刘玄良说罢眼眸中精芒闪烁。

　　……

　　天宝阁一处房间之中，武江早已退下，只剩下唐龙林海二人。此时二人神情严肃，好似在商议着什么。

　　“看来阁中的生意倒是不错啊！”唐龙笑道。

　　“哎，哪有那么简单，天水城中店铺林立，多是由七大势力所掌管，想要有一番作为，难的很。要不是有灵烟撑着，恐怕都有些支撑不下去了！不少势力都视咱们为眼中钉！”林海叹道。

　　对于这一点唐龙也是明白，毕竟天水城中势力太多。天宝阁或者是龙门想要挤进来无疑是件困难的事情。不过对于这事唐龙也知道急不得，只能走一步看一步。

　　“胖子，今天的事情你怎么看？”唐龙望着林海说道。

　　“老大是说那狼牙帮少主之事？”

　　“嗯，原本我以为不过是寻常滋事生非，不过现在看来，其中却是有些蹊跷。”

　　“原来老大也有所察觉，这狼牙帮在天水城也是颇有名望，实力仅次于七大势力，甚至比之其中几家也不遑多让，那狼牙帮少主言语中多有破绽，且天宝阁如今在天水城也算有些名气，此事显然是有人指派而来。莫不成是他那老子张洪不成？”

　　“天宝阁有没有跟狼牙帮发生过什么恩怨？”唐龙问道。

　　“没有，咱们天宝阁一向低调谨慎。不过要说有恩怨的，恐怕也只有天水宗了吧！”

　　唐龙眼中闪过一丝精芒，沉吟片刻，轻叹一声说道：“自从经过了上次的事情之后，咱们不得不小心起来，灵烟虽火，但是也肯定会招来嫉妒之人。或许是咱们多虑了，不过还是小心一些的为好！”

　　“我知道，不过这天水城水可不浅，我觉得老大还是在派些人手来为好，毕竟我虽然有些经商头脑，可是实力还是有些不够啊！实在是有些无暇分身。”林海却是借机要起人来。

　　“你啊，给你个朱铭海还不够啊，不过你说的也有道理，这样吧，过几天就让北老来一趟吧，有他这个地煞境高手坐镇，应该没什么大问题！”

　　“如此太好了，对了老大，燕子去哪里了？”

　　“你以为暗影堂是干什么的，你我能看出来的事燕子又岂会看不出来，想必这会燕子带着暗影堂的人已经开始有所行动了吧！”唐龙笑道。

　　“嘿嘿，提起暗影堂我还真有些佩服燕子，这几年暗影堂可是为龙门出了不少力。老大可别冷落了人家！”林海却是露出一丝贱笑。

　　“你还是管好你自己吧。语嫣可是来了，她可是嚷嚷着要见你。你自己看着办吧！”

　　“啊！老大，我可没时间陪你那乖妹妹玩啊！”

　　“那我不管，你自己想办法吧。我先走了！”唐龙说完站起身来就要离开。

　　“老大你去哪？”

　　“自然是去一趟多宝斋。顺便打探一下狼牙帮的消息。”唐龙说罢便没了身影。


第356章 开启第三宫殿

　　天水城，其面积之大囊括方圆千里。若是将城中的修道者与凡人加起来的话，恐怕有七八千万之多。而这其中，修道者虽然仅仅占据了十之有一的人数，那也有数千万之众。

　　如此多的修道者，自然需要大量的资源，因此城中道者店铺也是林立。只是这些店铺，大多数是天水城中的势力所开设，只有极少一部分是外来的商家。

　　近几千年，随着除却天水宗之外的六家势力强势崛起，七家势力也垄断了大部分的资源。单单是天水宗，在天水城内便有大大小小上百家店铺。另外六家势力最少的也有三四十家。

　　如今的天水城，七大势力分别是：天水宗、飞灵门、仙鹤门、玄奇宗、明镜阁、魔煞帮、红粉楼！这七大势力，以天水宗的实力最强。若说其他六家，没有一家能比的上传承万年的天水宗，但是这几家却是常常联合，来对抗强势的天水宗。

　　除却这些本土势力以外，云洲六大商行在城中也设有店铺，虽然店铺不多，但是人气却是极高，谁叫人家是六大商行呢。

　　天宝阁这几年虽然在天水城中有了一丝名气，但是相比于七大势力或者说六大商行，还是差的远。一来是因为天宝阁成立不久。

　　二来便是因为店铺的缘故，如今天水城中，只有一家天宝阁的店铺，而且店铺的位置也是较为偏僻。这全是因为天水城中的规矩。

　　每隔二十年，天水城中的各大势力便会举行一次商会。依次按照各大势力的实力来分摊店铺，这也是天宝阁只有一家店铺的缘故。

　　天宝阁本来就不是天水城的本土势力，若想开设店铺，一来要得到七大势力的认可。还要本身有那个实力才行。向天宝阁这种若是没有经过商会，在开设第二家店铺的话，恐怕七大势力的人便会找上门来。

　　……

　　唐龙来到天水城之后，并没有着急回去。天水城中，龙门也早已买下一处宅院作为龙门在城中的驻地，唐龙这几天便一直待在这里。

　　“天水商会？那是什么？”唐龙目光闪烁，望着一旁的林海问道。

　　“所谓天水商会，不过是天水城中的势力联合举办的一场大会罢了，其中以七大势力为首。主要是对于天水城所有商铺的名额分配。”林海说道。

　　“还有这等事，那岂不是实力越高，所拥有的店铺便会越多？”唐龙眉毛一挑说道。

　　“不错，天水宗作为本地的地头蛇，单单是店铺便有上百家。每年都会为天水宗赚取大量的元石元晶。其他几家势力比天水宗就要少上不少了！”

　　“你肯定是又有什么鬼主意了吧。说来听听！”唐龙极为了解林海，随即对其一笑说道。

　　“嘿嘿，还是老大懂我。如今咱们天宝阁虽然有些名气，但是相比那几家，还是差的远。一家天宝阁对于我们来说已经有些狭小。所以我打算参加这天水商会，若是能在城中在开几家店铺，想必我天宝阁便能真正的在天水城扬名，也能为龙门赚取更多的资源！”

　　林海的心思唐龙自然明白，如今的龙门将近上千人之多。平日所需的修炼资源也是一笔不小的数目。若不是有林海开设的天宝阁支撑。恐怕龙门早就资源枯竭。

　　而随着龙门的不断扩大，除却几座小城之中的天宝阁以外，便只有天水城这一家店铺，若想跟的上龙门的脚步。那就只有一个办法，那就是扩张。不断的扩张。

　　想到这里，唐龙却是想起一件事情来。这些时日只顾着龙门中的事，却将那件事给忘了。

　　“不知这商会几时开始？”唐龙问道。

　　“一个月之后！”

　　“北老不日就会到达，一个月之后，我亲自参加这天水商会！”唐龙眼眸中闪过精芒，缓缓说道。

　　“若是老大参加实在是太好了，到时凭老大的手段，拿下十家八家店铺还不是手到擒来。嘿嘿，看来我得去准备一番了。”林海嘿嘿笑道。

　　二人又闲聊了几句，林海的心思却是早已飞走了，唐龙见此不免又是打趣一番。随后林海便离开了。

　　等林海离开以后，唐龙也渐渐消失不见，在出现时，已是出现在龙戒之中，没有任何停留，唐龙直接赶往龙戒之中那唯一的建筑群。那七座雄伟的宫殿。

　　这七座宫殿，是张三丰留给唐龙的七座宝藏。地境之前唐龙已经开启两座。如今成就地魄，唐龙也有了开启第三座宫殿的实力。

　　刚刚唐龙心中所想起的事情便是这件事情，当初前两座宫殿唐龙分别得到了通灵宝玉与霸天诀。如今望着第三座宫殿，唐龙心中也不免一丝期盼，不知这次里面又会是什么宝贝！

　　但见唐龙闭上双眼，放佛陷入空明之中，手中做出奇异的法诀，不断变幻，一丝丝神秘莫测的气息从唐龙身上涌了出来。渐渐涌入第三座宫殿之中。

　　“开！”只听唐龙轻喝一声，陡然睁开双眼。双眸中精芒犹如利刃一般贯穿天地。只听得前方传来一阵沉闷古朴的响声。第三座宫殿的大门缓缓打开。见此唐龙脸上露出一丝笑意，随即身影转身不见。

　　“我靠，这么多！”宫殿中传来唐龙的惊呼声。

　　虽然唐龙见过了前两座宫殿之中众多的修炼资源，灵药宝物。已是见怪不怪，但是望着第三座宫殿之中的东西，唐龙还是忍不住爆出粗口。

　　但见第三座宫殿之中，十座小山般的元晶堆。伫立在唐龙面前，唐龙只感觉一股异常浓厚的元气铺面而来，到处可见晶化的元气，这都是这些元晶常年堆砌在此的缘故。

　　而在元晶堆旁边，同样是一排排的木架，只不过这次木架上面放的不是丹药，也不是道兵之流，而是储物戒指，唐龙一眼扫过，左右各有五十个。整一百个储物戒指。

　　唐龙随手拿起一个，神识扫去，不禁露出欣喜之色。单单是这一个储物戒指之中，便有瓶瓶罐罐不下数千。

　　此时就算唐龙想平静也平静不下来。龙门之中的仓库唐龙也留意过，整个龙门中的丹药储备也不过才比的上这里的一个储物戒指，而如今，摆在唐龙面前的整整有五十个储物戒指，而且每个戒指之中，都堆着满满的瓶瓶罐罐。

　　另外五十个储物戒指之中，却是一件件道兵，唐龙略微算了一下，大约有上万件道兵之多。七成以上是人阶高品道兵，剩下的那三成全是人阶极品道兵。甚至其中有几件比唐龙现在所用的邪云剑都要强上不少。已经到了伪地兵的层次。

　　不过唐龙还是有一丝小小的失望，因为这其中没有一件是地阶道兵。如今唐龙随着修为提升，手中的道兵也是发挥不了多大作用。

　　然而有了这些元晶丹药之流，唐龙心中的后顾之忧也是烟消云散。至少这些可以供龙门用上一些时间。

　　唐龙并没有将这些戒指收起来，反正这些都是在龙戒之中，唐龙可以随意收取，因此也没必要全部都带出去。对于这些东西唐龙虽然欣喜，但是最让唐龙期盼的而是这宫殿之中的镇殿之宝！

　　绕过元晶小山，果然出现了一张古朴的木桌。桌子之上，放着一个锦盒，唐龙上前将锦盒轻轻打开，里面只有几篇薄薄的纸张。

　　难道是绝世道技？唐龙不禁泛起了嘀咕，心中隐隐有些期待。随即将神识探了进去，这一下便是久久不能自拔。

　　“哈哈哈！”

　　不知过了多久，面无表情的唐龙突然狂笑起来。脸上满是喜色。

　　“还真是缺什么就来什么，若是将这天灵诀修炼成功，那我的神魂定会增强十倍不止。”唐龙喃喃自语，露出一丝笑意。

　　原来，这锦盒中的几篇薄纸，并不是唐龙所说的绝世道技。而是一篇修炼神魂的口诀。对于唐龙来说，这口诀比之绝世道技还要强上百倍。

　　唐龙所修习的五行诀，其中包含了许多强大无比的道技，而这些道技大多数都需要耗费大量的神魂才能施展。唐龙对此也是头痛不已。也曾经寻找过这类的法门口诀。只是效果不太如意。

　　而这天灵诀正是修炼神魂的法诀，由不得唐龙不喜出望外。甚至唐龙现在都有些迫不及待的想修炼一番。不过想了想最后还是罢了。天水商会还有一个月的时间。唐龙也自然要做一番准备。

　　天灵诀共分三层，分为通明、归墟、凝道。三层，每一层都有质的飞跃，若是将这三层全部修炼成功，唐龙的神魂恐怕会暴涨十倍不止。不过这天灵诀也是难练的很，单单是第一层通明，便要忍受巨大的痛苦，使得唐龙也不免有些抱怨，怎么自己修炼什么都要很痛苦，就不能来点轻松的。

　　最终唐龙还是忍住了修炼天灵诀的心思，离开了龙戒之中。


第357章 狼牙帮异动

　　“狼牙帮那边有什么动静？”唐龙望着眼前女子说道。

　　这女子一袭红衣，穿着倒是与金燕子有些相仿，长着一张妖娆的脸庞，只不过脸色比之金燕子还要冰冷，在其额头之上还有一道妖异的血色印记。这女子不是别人，却是暗影堂的副堂主红月。

　　“狼牙帮戒备森严，像是有什么事情发生，不过天水宗的人在狼牙帮中出现过！”红月望着眼前这神色俊朗的青年，冷声说道，美眸中闪过一抹光亮。

　　“天水宗！看来狼牙帮跟天水宗果真有着联系，这狼牙帮到底想要干什么？”唐龙双眼一眯，似是喃喃自语。

　　“你家堂主呢？”唐龙自然是问的金燕子。

　　“堂主已经混进狼牙帮中。”

　　“燕子去了狼牙帮？”唐龙脸色一凝，却是神色一变。

　　“堂主让门主不必担心，以堂主的本事，小小狼牙帮还困不住她！”红月脸上露出一丝傲然，这是他们暗影堂的本事。

　　“哎，这丫头，这么危险的事情也不和我说一下。看来真得找个时间说说她。”唐龙轻叹道。

　　红月望着唐龙，冰冷的俏脸之上闪过一丝异色。她与唐龙说起来这还是第一次接触。到现在见唐龙也不过才是第二次而已，第一次便是当初唐龙诛灭阎虎的时候。

　　“对了，你叫什么名字？”唐龙看向红月，淡淡笑道。

　　“红月！”

　　“红月，有一事我有些不明白，狼牙帮中也算高手众多，以你的修为想必进入其中应该很难吧！”唐龙也是勾起了心中的疑虑。

　　“请恕属下不能告诉门主！”红月却是直接拒绝道。

　　“额，我倒是忘了，这是你们保命的东西，却是我有些唐突了！”唐龙洒然一笑，心中也是明白。并没有怪罪什么。

　　“既然你是燕子身边的人，可否答应我一件事情？”

　　“门主请说！”

　　“帮我照顾好燕子！”说罢唐龙露出一丝诚恳神色。

　　“只要红月活着！”红月却好似答非所问一般，而唐龙却听明白了其中意思，红月这是在以死明志。

　　“恩，你也要小心点。去吧！”唐龙淡淡点头，却是示意红月离开。

　　只见红月告退一声，身形瞬间消失不见，甚至就连唐龙都没有看清这红月是怎么离开的。

　　“红月，呵呵，有点意思！”唐龙喃喃自语，轻笑一声。

　　……

　　狼牙帮中，狼牙帮主张洪的书房之中，张洪坐在主位之上。其下首坐着一名老者，这老者不是别人，正是张洪的亲信刘玄良。

　　而在刘玄良的对面，还坐着一名老者。这老者一身素袍，灰白相间的头发垂在肩上。身上隐隐散发着不弱的气息。

　　“余长老，些许时日不见，修为更加精湛，恭喜恭喜啊！”

　　这老者名为余之风，乃是天水宗的长老，本身乃是地魄境中期的修为。不管是修为还是地位比之张洪可以说是差上不少。但是凭其天水宗长老的身份。张洪自然也是不敢怠慢。

　　若说这余之风，若是唐龙在此，定然会认出此人便是当初在天水城外截杀自己的那个老者。当时若不是有强者相救，恐怕唐龙也是凶多吉少。现在却是出现在狼牙帮中。

　　“哈哈，张帮主客气了，余某这点修为跟张帮主你比还是差的太远啊！”余之风面对张洪也是不敢太过张扬。自己虽然是天水宗的长老，不过也属于最末流的那种，不过其却是天水宗宗主的亲信。深的天水宗宗主信任。

　　“余长老不必自谦，谁不知道你在天水宗的地位那可是举足轻重，此番葛宗主能让余长老来，也算是看得起张某！”张洪脸上露出笑意，言语间却是带着一丝恭维。

　　“张帮主客气了，长老余某可是有些担当不起，若是张帮主看得起，叫在下一声老弟便可！”余之风也是圆滑之人。自然知道这张洪不过是客气罢了。

　　“既然如此，那张某就托大叫一声老弟，余老弟，不知葛宗主此次有什么吩咐，凡是能用的上我狼牙帮的，尽管开口便是！”张洪爽朗笑道。

　　“张老哥果然爽快。宗主大人的确有事情要请张老哥帮忙！”

　　“哎！什么帮忙不帮忙的，凡是张某能办的到的，尽管开口便是，说起来我狼牙帮与天水宗也算是缘分不浅，你我兄弟二人也要多亲近亲近才是，还望老弟在葛宗主面前多多美言几句！”张洪说罢，却是随手一道流光，直接落到了余之风的身前。

　　“好说好说，张老哥跟我还客气什么。老弟我虽然修为不怎么样，但是在宗主面前还是能说上几句话的。”余之风却是不动声色的将储物戒指收起，好似什么事情都没发生过一般。

　　“如此甚好，不知葛宗主交代了什么，还望余老弟告知一二啊！”

　　“是这样的，那天宝阁真正的主人已经来到天水城中，宗主的意思是让张老哥……”

　　半个时辰之后，余之风带着一脸笑意离开了狼牙帮，书房之中，只剩下了张洪刘玄良二人。而张洪脸上的笑意也早已消失不见，反而换上了一丝凝重面孔。

　　“刘长老，此事你怎么看？”

　　“这葛云风葫芦里到底卖的什么药，不是说好我狼牙帮将天宝阁赶出天水城便可吗，怎么如今却又变了主意。”刘玄良有些不愿地说道。

　　“我也有此疑虑，一个小小的龙门罢了。不知这天水宗在顾忌什么，难不成任家真的敢在天水城插手天水宗的事情不成？”张洪脸上露出沉吟之色。

　　“只是这天水宗也舍得下本，竟然答应帮咱们灭掉飞灵门。大手笔啊！”刘玄良轻叹道。

　　“刘长老，你认为我狼牙帮与那几家势力相比差在哪里？”张洪突然说道。

　　“底蕴！”刘玄良想也没想便脱口而出。

　　“没错，就是底蕴，你也知道，我狼牙帮到现在不过千年光景，若不是当初我家祖父大人寻得一处宝藏，也不会有今天的狼牙帮。而我父亲为了将狼牙帮发扬光大，四处招兵买马，才换的现在的狼牙帮，而他自己却被飞灵门的人陷害致死。此事张某人一直铭记在心。”张洪脸色变得铁青起来，眼眸中闪过恨意。

　　“而现在，既然天水宗答应出手灭掉飞灵门，于公于私对于我狼牙帮都是喜事一件。只要我等得了飞灵门的传承底蕴，那我狼牙帮想必会变成什么样你应该清楚！”

　　刘玄良苍老的面庞上也不禁露出一丝向往，随后神色却变得有些沉吟。说道：“若真如此，倒也是好事，只不过就怕我狼牙帮成了天水宗的傀儡也说不定啊！”

　　“哼，我等于天水宗不过是交易罢了。狼牙帮岂是他天水宗说控制就能控制的了的，如今大长老突破地狂境，而我也有了一丝突破的契机，两位地狂境，想必天水宗也要掂量掂量。”张洪眼中露出精光。闪烁不已。

　　“那依帮主的意思？”

　　“既然那龙门门主来了天水城，那便擒来献给天水宗便是。一个小小的龙门罢了，本帮主还不放在眼里，更何况这天水城中龙门不过几只三脚猫在此罢了！”

　　“既然如此，便交给我去办吧！”刘玄良沉吟片刻说道。

　　“不。此事我要亲自动手，按计划行事，这天宝阁胆敢伤我张洪的儿子，自然不可饶恕。这样其他势力也不会说什么！”

　　“那我这边去布置一番。”刘玄良说罢便起身离开了。书房中只剩下了张洪一人。

　　“天水宗啊天水宗，你想利用我，殊不知我也是在利用你们，张某人岂会任凭你等驱使。早晚有一天我狼牙帮会取代你天水宗，坐上天水城的霸主之位。嘿嘿！”张洪双眸中露出诡异精芒，口中喃喃自语。

　　……

　　“北老，一路舟车劳顿，我已让胖子备了酒水。为北老接风！”唐龙望着匆匆赶来的地北说道。

　　“少主跟我还客气什么，难不成我地北还成了外人不成。不过我还是真有些想念少主你的手艺了！”地北脸上露出一丝馋相。哪有半点高手的风范。

　　“什么少主不少主的，你跟南老也都是我的前辈，以后叫我唐龙便可，北老想吃烤肉这还不简单。林海这里可是什么都有。咱们这便做来！”唐龙轻笑一声道。

　　“哈哈，有酒有肉有灵烟，这才是我辈该做的事情嘛，都像天南那老家伙所说，还不都活活闷死。实话说我早就想来这了。”

　　“如此甚好，我还以为北老会不情愿呢。如今看来却是小子多虑了！”唐龙笑道。

　　地北从流波城赶至，如今除了唐龙以外，天宝阁中还有这么一位高手坐镇。让唐龙心中也轻松了不少！


第358章 黑夜暗杀

　　“事情办得怎么样了？”

　　天水宗之中，葛云风望着身前神色恭敬的老者说道，却是余之风从狼牙帮回来之后便来到了葛云风的住处。

　　“回宗主，一切按宗主吩咐的，那张洪果然答应了！”余之风行礼道。

　　“呵呵，这张洪也是有野心的人，狼牙帮在其手中这些年也是壮大不少，如今本座答应他灭掉飞灵门，这张洪会答应也是意料中的事！”葛云风坐了下来，露出一丝笑意。

　　“宗主真的打算灭了飞灵门？”余之风似是有些疑问道。

　　“嗯，本座早有这个打算，如今只不过是顺水推舟而已，这飞灵门早就与我天水宗心生间隙，灭掉也好。这些年那几家有些过于猖狂了，正好借着这个机会威慑一番，我天水宗还是天水城的霸主！”

　　“宗主英明，属下实在是佩服。只不过有一事属下不太明白！”余之风似是有些犹豫，说话时眼眸中闪烁不已。

　　“之风啊，你根本座也不短的时间了，有什么直说便是！”

　　“宗主借狼牙帮的手除掉天宝阁，属下一直有些不明白，那任家虽然身为六大商行之一。不过在这天水城中谁敢与我天水宗作对。凭借我们的实力，为何不直接出手呢？”

　　“你只知其一不知其二，谁说本座是惧怕那任家了，那任家再强不过也是生意人罢了，就算本座出手将城中的多宝斋灭掉，恐怕任家那老家伙也不敢与我天水宗正面交锋。本座真正惧怕的乃是通臂猿族啊！”葛云风眼中闪过忌惮神色。轻声叹了一口气。

　　“通臂猿族！”余之风暗惊。

　　“不错！”

　　“难道这天宝阁真的与通臂猿族有着关联？”余之风身为葛云风的亲信，自然知晓一些事情，对于通臂猿族也早有耳闻。

　　通臂猿族在整个云洲之上也享有盛名，全因这个种族实在是太过难缠，全族都是好战份子。天宝阁的背后乃是龙门，余之风也是知道的。

　　天水宗与唐家的恩怨甚至余之风还亲自参与其中，据说那个龙门便是唐家之人所创立。而对于通臂猿族与龙门有着瓜葛这一说，余之风自然是半信半疑，一个小小的山野门派，怎会与那等强大的种族扯上关系。

　　“当初本座让狂狼联合虎煞门一起围攻龙门，这狂狼也是太过废物，这点小事都办不好，而据探子回报，击杀阎虎的乃是龙门的门主，名叫唐龙。这个唐龙可是不简单啊。据说他与通臂猿族的族长有着密切的联系。若不是因为如此，本座早就动手拿下流波城了！”

　　一旁的余之风也是皱眉不已，流波城唐家他自然清楚，至于为什么天水宗会一直惦记着唐家，余之风心中也明白。甚至二十几年前天水宗派人相助流波城的其他势力灭掉唐家余之风也亲自参与。

　　这全是因为唐家那本上古书籍的缘故，而如今，二十多年过去。唐家这些年却是发展的顺风顺水。还将流波城的异端势力清除。

　　对于唐家那本上古秘籍，葛云风可是一直念念不忘。只不过至今没有得逞。而流云学院陆长天的来访，使得葛云风心中那股未灭的火又是徐徐燃烧起来。

　　“说起来那唐家唐龙也是不凡，这才几年时光，竟有了如此实力，而他的父亲唐战自从回来之后修为也是大涨。本座隐隐有预感，若是不将他们除去，恐怕会对我天水宗造成麻烦！”

　　“宗主未免太看得起他们了，一个小小的唐家而已，我天水宗万年基业，岂是他们能比的！”

　　“这你就错了，你可不要小看了他们。如今在天水城中，天宝阁的名声已经传开，那唐家早已知道当年之事是我天水宗所为，定然不会善罢甘休。还是早点除去为好，以免在生祸端！”

　　“宗主圣明！据说那唐龙不过地魄初期境界，便斩杀了阎虎，也不知是真是假！”

　　“此事却是当不得真，在龙门之中，现在可是隐藏着一位绝世高手，应该是那人出手所为！”葛云风眼睛微眯，精光闪烁。其所指的便是唐龙的师父鱼风流。

　　“好了，本座有些乏了，这些日子也是辛苦你了，下去好生休息一番吧！”葛云风淡淡说道。

　　“谢宗主关心，属下这就告退！”余之风见葛云风如此说，自然不敢怠慢，连忙躬身告退离去。

　　……！

　　入夜，天水城中心却是一片灯火通明，热闹无比，对于修道者而言，白天黑夜也不过是黑白之分罢了，白日劳作，晚上休息那是普通人的日子。而修道者，修炼则是最大的补给。

　　城南，此时却是漆黑一片，此地没有什么较大的势力，而龙门在天水城的落脚之处，便是在这里。

　　唐龙的房价之中，闪烁着亮光，唐龙盘膝坐在床上，双目紧闭。周身弥漫着元气波动。脸上不时闪过痛苦之色。一阵青红。额头之上隐隐有汗珠滴落。

　　片刻之后，但见唐龙缓缓睁开眼睛，露出一丝苦笑神色。却是轻叹一声。

　　“哎，这天灵诀也却是太难练了些。看来还是我太心急了！”唐龙喃喃轻语。

　　如今闲来无事，唐龙索性便修炼起了天灵诀，不过这天灵诀也实在是难练的很，要将神魂一点点的抽离打磨一番。这个过程可谓是痛苦异常。唐龙仅仅是打磨了一丝，便已经感觉有些受不了。心中也难免升起一丝抱怨。

　　“嗯？”无聊之极，随意放出神识，却见唐龙眉头一皱。脸上露出一丝狐疑，随即嘴角露出一丝冷笑。下一刻，唐龙的脸上归于平静，似是什么也没发生一般。再次闭上了眼睛，好似又修炼起来。

　　“咦？”

　　无尽的黑暗之中，传出一声轻咦，一双妖异的眼眸闪烁不已。但见距离唐龙住处百丈之外，有一道人影。似是与黑夜融为一体。

　　“莫不成被发现了？”这双眼眸中闪过一丝狐疑。

　　“不可能，这小子不过地魄初期罢了，岂会发现老夫的存在。不过还是小心为上，这院落之中应该还有高手存在！”

　　不知过了多久，房间中的唐龙依旧紧闭双眼，似是在修炼一般。而隐藏在黑暗中的那道身影却是眼中寒芒闪过。身形蓦然消失不见。

　　下一刻，唐龙所在的房间之中，陡然间变得漆黑。漆黑之中，有一双大手，对着床上的唐龙狠狠抓去。

　　“怎么可能？”

　　黑影露出骇然之色，就在刚刚在触碰到唐龙的瞬间，唐龙的身影却突然破碎，消失在虚无之中。

　　“你是在找我吗？”

　　一个冷笑声从黑影背后响起。却见唐龙嘴角挂着一丝冷笑。悠悠的望着黑影。

　　“你是怎么发现我的？”黑影转过身来，眼中闪过凝重之色。虽然房间中漆黑一片。但是以修道者的目力。如此黑夜与白天无异。

　　“想发现就发现了，你对自己太自信了！”

　　“狂妄，束手就擒吧！”黑影冷哼一声，身形直扑唐龙而去。

　　唐龙眼眸中闪过一丝冷芒，刚刚唐龙的异样便是感觉到一丝异常，因此便留了一个心眼，刚刚床上的唐龙不过是唐龙的一个分身罢了。

　　黑影身上的气息明显不弱，唐龙也能感觉到黑影的强大，不过一番交手，这黑影比之被唐龙所斩杀的阎虎却是差远了。

　　“嘭嘭嘭！”一片片气浪炸开。房间中的摆设家具俱是化为粉末、黑影眼中闪动的异芒。渐渐的化为骇然之色。

　　“这小子怎么会这么强，难道那传闻是真的！”

　　黑影心中大惊，原本以为擒下唐龙轻而易举。没想到却是失算了，甚至到现在连唐龙的衣角都没有碰到。黑影心中也不免升起一丝火气。不过显然黑影也不想拖得太久。攻击更加凌厉了起来。因为他早就有所察觉，在这所院落之中，还隐藏着一位比自己还要强大的高手。

　　原本以为自己全力出手，可以将唐龙擒下，怎料唐龙刚刚也不过是试探而已。拳掌相接，黑影只感觉一股巨力传来。刹那间，黑影竟是借着势，直奔远处掠去。

　　“想跑！”唐龙眼中闪过一丝杀意，刚才若不是自己发现的及时，恐怕不一定是什么结果，对此唐龙心中也是杀意涌动，至少也要知道对方是谁才是。

　　“嘭！”

　　烈焰拳罡狠狠地轰击在黑影的后背之上。只听得一声闷响传来。片刻之后，唐龙脸上露出一丝凝重，还是让黑影逃了去。

　　“你若是早让老夫出手，何苦让他逃走！”

　　一道身影出现在唐龙一旁，不是别人，正是地北。二人交手不多时，地北便发现了此处异状。想要出手却被唐龙给制止了。

　　原本神色凝重的唐龙却是舒展开来，露出一丝笑意道：“跑了就跑了，他不跑怎么能引出来大鱼！”


第359章 请柬

　　地北望着身前的唐龙，双眸中闪动不已，曾几何时，眼前这个少年不过是锻丹境罢了，而如今，不过几年时光，已是地境高手。

　　当初天南地北二人虽然臣服于唐龙，就算是因为木煞珠的缘故，但是二人心中那一丝芥蒂却始终不曾抹去。对于护佑唐龙百年，也不过是个任务罢了。

　　可是地北越发感觉到，随着与眼前这青年待久了，心中的那一丝芥蒂也正在逐渐消失。在龙门的这些日子里，地北找到了一股从未有过的感觉。

　　唐龙消失的三年时间里，天南地北二人也始终守护着龙门，现在在他们心中，龙门早已是自己的龙门。早已是自己的家。似是想起了往事，地北神色飘虚。

　　“怎么，北老在想什么？”唐龙见其异状，淡淡笑道。

　　地北转身望向唐龙，眼中露出一丝极为复杂的神色，片刻之后却是轻叹一声。

　　“哎！想当初，我与天南二人也算是小有名气的高手，没想到却被你耍了一番。当初你要我兄弟二人留在你身边百年。原本以为还能帮的上忙。这不过才几年时间过去，你却是不给我出手的机会啊！”说罢地北竟是露出一丝苦笑。

　　“难不成北老还盼着我受伤不成。”唐龙撇嘴笑道。

　　“怪胎啊怪胎。地魄初期便能斩杀地煞后期的强者，刚刚那人少说也有地煞初期的境界，在你面前却毫无还手之力，看来只有两个字才能形容你！”

　　“什么？”

　　“变态！”地北轻轻吐出二字。

　　“没什么，只能怪他们修为不济罢了，修道界能人众多，我还差的远！”唐龙眸子望向夜空，发出一丝轻叹。

　　地北嘴角抽搐，双手犹如鸡爪般抖动不已，心中不禁暗骂一声，你还差的远？那我们算什么？岂不是得找个缝隙钻进去！

　　“真不知道你是怎么修炼的，不能跟你比啊。以你现在的修为想必就算我与天南联手也无法取胜了吧！”地北露出一丝无奈之色。

　　“北老可不要小看了自己啊，你与南老的合击道技可不是一般人能破的了的！”

　　“嘿嘿，若是我与天南联手，就算是地煞后期也不放在眼里！”合击道技一直是地北骄傲的地方所在，如今唐龙如此说，地北也难免露出一丝窃喜。

　　“北老可否适应了龙门？”唐龙沉吟一声突然问道。

　　“什么意思？”

　　“我是说，北老可否还将龙门当成一个临时歇脚的地方，不知道这里有没有你值得留恋的东西！”

　　“你觉得呢，若是如此，恐怕当初你失踪的时候，我与天南便离开了，何必等到你回来！”地北却是给了一个大大的白眼。

　　“我发现一个事情！”唐龙脸上露出神秘。

　　“怎么了？”

　　“以前我以为北老寡言少语只懂得修炼，如今看来也是性情中人嘛！”

　　“好小子，竟然拿老夫开涮起来了。”地北虽然这样说，但是脸上却是露出一丝和煦笑意。片刻之后，地北脸上变得颇为严肃起来。

　　“对了，今晚的事情你怎么看？知不知道对方是何人？”

　　“不知道，不过我想，狐狸的尾巴快露出来了，北老与我等着便是！”唐龙双眸望着虚空，不时闪过精芒。

　　……

　　狼牙帮中，到处沉浸在黑暗之中。而在一处三层楼阁之上，三楼还是灯火通明。狼牙帮帮主张洪负手而立。站在窗前。似是在等待什么一般。

　　“嗖！”

　　张洪神色一动，露出一丝欣喜，连忙转身，待看清时却是神色大变。

　　“刘长老，这是怎么回事？”

　　一脸惨白的刘玄良出现在张洪面前，身形竟是还有一丝颤抖。身上气息混乱之极。显然是受了伤的样子。

　　“咳咳！见过帮主！”

　　刘玄良见到张洪，略微行礼。带着咳喘之声说道。张洪看见此景不禁眉头一皱。

　　“怎么会弄成这个样子，看你伤的不轻，难不成失败了？”张洪虎目中带着疑虑。

　　“属下有愧啊！”

　　“难道你遇到了强者？”

　　“不错，在那龙门之中，隐藏着一位高手，据老夫猜测，修为至少也在地煞中期！”

　　“那就难怪了，以刘老的修为，对上地煞中期还是有些勉强，此事却是我有些唐突了！”张洪沉吟一声说道，并没有怪罪刘玄良。毕竟刘玄良不过地煞初期，打不过地煞中期也属正常。只是那龙门之中怎么会冒出一个地煞境的强者，这让张洪有些疑惑。

　　难道是流波城来的，张洪心中暗暗想到。原来，暗杀唐龙的那人不是别人，正是这刘玄良，原本张洪想要亲自动手。不过刘玄良却将此事揽了下来。张洪想了想也就同意了。

　　“要知如此本帮主就亲自去了，刘老你的伤怎么样？”张洪不无关心地说道。

　　“伤势倒没有大碍。休息几天就能恢复，只不过帮主你应该是理解错了。伤我的并非是那个地煞中期的强者。那人并没有出手！”说着刘玄良脸上竟是莫名露出一丝惊惧。

　　“什么意思？难不成还有其他强者？任家的人？”张洪露出凝重神色。

　　刘玄良却是轻轻摇头说道：“不是任家的人，帮主怎么把咱们的目标给忘了！”

　　“你是说，是那唐龙伤了你？”张洪双眼一凝，紧紧的盯着刘玄良。

　　“正是那唐龙。哎。没想到啊没想到。”

　　张洪脸色顿时变得难看起来，眼珠晃动，神色沉重。似是在想些什么，久久没有说话。约莫半刻过去。只见张洪抬起头来。话语声响起。

　　“刘老可曾看出那唐龙到底是什么境界？”

　　“地魄初期。”

　　“没有看错？”

　　“绝对不会错。而且发现老夫的不是别人，正是这唐龙！”

　　“难不成那个传闻是真的，这唐龙真有斩杀地煞境强者的实力！”

　　“这次老夫却是看走眼了，单凭我这伤，此子便不是一般人。我不是其对手，不过若是我动用全力的话，胜负也未可知，只是有那地煞中期的强者在旁。我也只得逃了回来！”

　　“刘老也不必太过自责，此事也是本帮主考虑不周。没想到那唐龙静真的有如此实力，倒是我小看了此人啊！”

　　“多谢帮主大量，只不过如今这唐龙没有擒来，接下来咱们该如何做？”刘玄良问道。

　　张洪并没有直接回答，反而是陷入沉思。刘玄良站在一旁也不说话，静静的等待着下文。

　　“既然如此，那就只能将这唐龙请来了。”

　　“帮主是说请君入瓮？”

　　“嗯！”

　　“恐怕那唐龙不会来吧！”刘玄良闪过一丝忧虑。

　　“此事我自用办法，刘老受了伤，先去疗养一番吧。”

　　“也好，那老夫就先退下了！”

　　……

　　天宝阁中，三楼书房之中，唐龙林海地北皆在其内。此时三人好似正在议论着什么。

　　“胖子，你将我和北老找来什么事情？”唐龙一脸笑意地说道。

　　“老大你先看看这个再说！”

　　林海说罢手中多了一样东西，递到唐龙面前，唐龙入眼一看，却是一张类似请柬的东西。

　　“这是……”唐龙闪过狐疑之色，接了过来扫了几眼。随后又将请柬递给了一旁的地北。

　　“狼牙帮！看来少主你的名声已经在天水城传开了啊！”地北淡淡笑道。

　　“并非像北老想的那样。”唐龙摇头轻笑，将此中事情说道。了一番。

　　地北听后也是眉头轻皱，随即说道：“少主的意思是昨日之事应该跟狼牙帮有关？”

　　“说不好，不过这狼牙帮也并非善茬，说是表达歉意，我倒是觉得并没有那么简单！”唐龙眼眸中精芒闪过。

　　“会不会这狼牙帮与天水宗有些关联？”地北沉声说道。

　　先前地北便一直以为昨日暗杀唐龙的人应该便与天水宗有关，没想到现在又冒出个狼牙帮，狼牙帮地北自然也听说过。

　　“若真是如此的话，老大你可不能去，那狼牙帮的少主被咱们狠狠地修理了一番，虽然是因为那小子故意惹事。但是那张洪可不是善于之辈。恐怕如北老所说，并没有那般简单，说是道歉。谁知道有什么阴谋诡计！”一旁的林海接过话茬说道。

　　“你小看他们了，你没看他们还有另外一件事情，要与我天宝阁谈一桩生意吗！”唐龙说道。

　　“那也应该是我去！”林海嚷嚷道。

　　“这狼牙帮势力甚广，能查到我这也属正常，这本来就是冲着我来的。你去做什么，此事我亲自前去！”唐龙淡淡说道。

　　“不行，我不能让你冒险！”林海却是坚定地说道。

　　“你放心，狼牙帮又不是什么龙潭虎穴。凭他们还奈何不了我，若是真的有诚意也就罢了，若不是的话，那就是狼牙帮的灾难到了！”

　　林海虽然坚持不同意唐龙亲自前往，但最终还是没能劝住唐龙，只不过林海坚持要地北一同前往。而唐龙却打算一人。最后唐龙无奈，只得告诉林海二人自己依仗的是什么。林海听后便不再有任何阻拦。担心之色也消失的无影无踪！


第360章 用意

　　狼牙帮给唐龙送去请柬，如今已经过去了三天，而今天便是唐龙的赴约之日。狼牙帮驻地大门敞开，两旁十数名狼牙弟子依次而立。似是在等待什么人一般。

　　大殿之内，张洪坐在主位之上，双眼紧闭。手指不时轻轻的敲击在座椅扶手之上。看不见其脸上有任何表情。

　　在其下首位置，同样坐着一名老者，刘玄良经过这几天的闭关恢复，神色也是红润了不少，毕竟作为地煞境的高手，这点伤还没有什么大碍。

　　“帮主，那唐龙果真会来？”刘玄良望着闭目养神的张洪说道，神色间有着一丝忧色。

　　张洪缓慢的睁开双眼，眸子中精芒微闪，随即脸上露出一丝笑意。只见其开口说道。

　　“我已派人查过此人，这唐龙原本是流云学院的弟子，不知所犯何事竟被流云学院通缉，消失三年至今才出现。一出现便震惊了所有人，斩杀阎虎，狂狼狼狈逃窜，这唐龙现在的名声可是不小啊！”

　　“果真是这唐龙杀了阎虎，那阎虎可是地煞后期的强者，如此说来真的有此事！”刘玄良露出惊色，沉吟片刻，脸上露出一丝凝重。

　　“怎么了，刘长老怕了？”张洪见其神色却是洒然一笑道。

　　“怕倒是不至于，只不过这唐龙到底是何方神圣，一个小小的落魄家族出了这样一个人，也算是罕见啊！这唐龙如果真的有那般实力，那么咱们此次是不是有些冒险！”刘玄良神色飘虚，略做沉吟说道。

　　“呵呵，这却是刘长老多虑了，既然我已知晓这唐龙的来历，又怎会做那犯险之事，实话说吧，就算我也对那传闻有些怀疑，或许这都是那些龙门之人故意夸大罢了！而且……”

　　张洪说道此处，却是眼眸一亮，露出一丝诡异笑意。接着说道。

　　“而且，就算那唐龙真的有些实力，你可别忘了，这可是在狼牙帮，我已经通知大长老了，一个小小地魄罢了，就算有些本事，本帮主也让他来的去不得！”

　　“哦？大长老出关了？”刘玄良眼睛一亮。

　　“嗯，我已经将此事跟大长老说了，有他在，任那唐龙有三头六臂也跑不了！”张洪脸上闪过一丝自得神色。

　　“不知帮主有没有通知天水宗那边，若是天水宗肯派高手前来的话……”刘玄良神色有些犹豫，还没说完，却被张洪直接打断！

　　“刘长老此言差矣，何须通知天水宗，若是通知了天水宗，岂不是让人看轻我狼牙帮，那样的话，恐怕我狼牙帮在天水宗心中的地位也会大大降低。刘长老怎变得如此胆小了，莫不是真的怕了那唐龙不成！”

　　“这个，帮主说的哪里话，不过是个黄毛小子罢了，今日老夫要仔细看看这小子到底有何等过人之处！”

　　刘玄良虽然这样说，但眼眸中的那一丝忧虑却怎么也辉散不去。不知怎地，刘玄良总感觉有些心神不安，好像有什么不好的事情发生一般。

　　但愿今天能够事成才好，刘玄良心中暗暗想到。转而神色一动，眼皮一抬朝着门外望去，但见一名身着弟子服饰的青年走了进来。

　　“启禀帮主大人，门外有人求见，说是受了帮主之邀！”

　　“来了！”张洪眼皮一抖，精芒闪过。

　　“知道了，退下吧！刘长老，看来猎物上门了，你我前去迎接一番如何？”张洪对着刘玄良笑道。

　　“一切凭帮主吩咐！”刘玄良站起身来说道。

　　在说唐龙，唐龙此番前来狼牙帮并没有将林海等人带上，只带了一个小小的随从，这随从不是别人，正是天宝阁的小伙计武江。

　　请柬上并没有说要唐龙一个人前来，只不过唐龙却是执意让地北林海二人不要跟来。唐龙也有自己的打算，若是将地北带来，这狼牙帮不一定会露出本来面目。只有自己前来，让狼牙帮消失戒心。才能证实唐龙心中所想。

　　而为什么会让一个修为低下的小伙计跟来，实在是唐龙觉得有些太过无聊罢了，正好有个人说话聊天，不得不说这个理由很强大。

　　狼牙帮外面，唐龙静静的站在门前，脸上始终挂着一丝淡淡的笑意。而身后的武江却是一副小心翼翼的神色，一双眼睛不时四下乱瞅。他怎么也没想到，唐龙会带着他一起出来。而且还是来这狼牙帮。

　　“哈哈哈哈！贵客临门，有失远迎，莫怪莫怪！”

　　一声洪亮的笑声传来，却见张洪的高大的身躯从里面走了出来，刘玄良站在一旁，默不作声，不过一双眼睛却是从未离开过唐龙半步，随后脸上却是出现一丝疑虑。

　　“这位便是张帮主吧，在下唐龙，见过张帮主，早闻张帮主大名，今日一见果然名不虚传，威武不凡啊！”

　　唐龙抱拳颔首笑道，对于这些场面话，唐龙自然也不陌生。脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　“不知我该称呼你唐门主还是唐阁主呢？”张洪眼眸闪烁，似是玩笑道。

　　“张帮主随意便是！”

　　按修为来说，唐龙在张洪面前不过是晚辈，不过唐龙的身份比之张洪可是不低，同样是一个势力的领头人。二来唐龙此次本来就是以天宝阁的阁主前来，自然也不能落了身价。

　　“那我便叫一声唐兄弟可好，唐兄弟不会怪张某人唐突吧！”

　　“那小弟便多谢帮主厚爱了！”唐龙却是露出一丝受宠若惊的神态。

　　张洪哈哈一笑，似是极为高兴，眼神却是扫过唐龙身边的武江，见其只不过是个练气境的小辈罢了，目光一闪。并没有露出任何异常。

　　“你看我，却是忘了，唐兄弟里面请，咱们里面叙话！”张洪随即让出身来，示意唐龙进入！

　　“张帮主客气，您先请才是！”唐龙笑着说道。

　　“那我就不客气了，唐兄弟请！”

　　“张帮主请！”

　　二人却是并排而入，而唐龙经过刘玄良身边的时候，眼皮不自觉的跳了一下。却是轻笑一声道。

　　“这位是？”

　　“哎呀，你看我却是忘了，来来来，我为你介绍，这是我狼牙帮的长老刘玄良！”张洪神色闪烁，却是干笑一声道。

　　“原来是刘长老，失敬失敬！”唐龙颔首笑道，眼中始终笑意萦绕。

　　“不敢不敢，唐阁主青年才俊，真是年少有为啊！”

　　唐龙笑了笑没有说话，眼眸中异色一闪而过，没有人注意到。

　　“好了好了，此地不是说话的地方，咱们还是进去聊吧！”张洪笑道。

　　三人连同武江，一起进了议事大厅之中，张洪显得极为热情。与唐龙款款而谈，谈天论地。使得唐龙甚至都有些认为自己想多了。

　　半个时辰过去，张洪始终在与唐龙谈论一些修道界的一些奇闻轶事。对于此次的目的却没有提及半点。

　　“哈哈，唐兄弟果然也是博学多才，不愧年纪轻轻便有如此作为！”张洪脸上露出笑意，对着唐龙说道。

　　“张帮主过奖了，在下怎能比的上帮主见多识广，还是要多多学习！”唐龙笑道。

　　“呵呵，唐兄弟也不必自谦，其实今天邀请唐兄弟来此，却是有两件事情！”张洪目光一闪。

　　“不知张帮主说的是？”唐龙疑问道，心中却是暗道，终于要来了！

　　“前几日我那不成器的儿子做了一些让唐兄弟不高兴的事，看在我的面上，还望唐兄弟莫要怪罪才是！”

　　“令公子一表人才，修为精湛，不过是贪玩了些。在下早已不放在心上，张帮主不必如此！”

　　“哎，我那儿子与你的年纪相仿，却是没有唐兄弟的本事啊，若是他有一半唐兄弟的本事，也不用我如此操心啊！”张洪叹声道。

　　唐龙暗骂一声老狐狸，真会占便宜。不过脸上却是笑容满布。轻笑一声没有说话。

　　“其实这次请唐兄弟来，最主要的还是有一件要事详谈！”张洪露出一丝异样笑意。

　　“张帮主但说无妨！”

　　“那我就直说了，唐兄弟的天宝阁如今在天水城可谓是风生水起啊，就连我也早有耳闻，灵烟，啧啧，无事之事我也会来上一根！”

　　“小生意而已，不提也罢！”

　　“哎，话不能这么说，其实天宝阁还是很有潜力的，不知唐兄弟有没有兴趣将其做大？”张洪眉头一挑说道。

　　“张帮主的意思是？”唐龙心中却是冷笑不已，狐狸尾巴要露出来了。

　　“呵呵，你也知道，这天水城可不是一般山林乡镇可比，水可不是一般的深。而如今天宝阁虽然有些名气，但是依我看来，却是有弊端啊！”张洪轻叹一声。

　　“还请张帮主告知！”唐龙露出一丝诚恳之色。

　　张洪见其如此，轻笑一声道：“想必你也知道天水商会临近，倒是整个天水城有头有脸的人物都会参见。而这便关系到各个势力的利益。而天宝阁作为外来势力，恐怕必然会受到排挤，能有这一家店铺便不错了，想要在扩张，难啊！”

　　“这事我已听说，实不相瞒，在下也是心急不已，还请张老哥支招啊！”唐龙却好似被说中心中所想一般，脸上诚恳之色越来越浓。

　　张洪见此，眼眸中闪过一丝不易察觉的得意之色。这唐龙，看来也不过如此！


第361章 谁算计谁

　　对于狼牙帮，唐龙心中早就有了警觉之心，在这天水城中，要说谁与唐龙有过恩怨，那便只有那天水宗了。

　　当初天水宗为了得到唐家的那本上古书籍，可谓是煞费苦心。使得唐家支离破碎，唐战失踪，纳兰云也带着唐龙隐居山林。而后若不是有着任家的出面，恐怕唐家能不能度过劫难开始两说。

　　在加上当初唐龙在天水城拍卖会上，天水宗的人见财起意，派出强者追杀唐龙。两件事情加起来，天水宗自然上了唐龙的黑名单。

　　而以天水宗的实力也必然知道唐龙的身份。狼牙帮与天水宗这些天的动静，也被暗影堂的人告知与唐龙，因此对于狼牙帮，唐龙心中已有一丝怀疑。

　　直到今天来到了狼牙帮，唐龙才真正确定，那日晚上暗杀自己的人，不是别人，正是狼牙帮的人，因为这人就在自己的面前，之所以唐龙如此笃定，是因为唐龙当时打了那人一掌，而加上修习五行诀那独特的元力波动，让唐龙心中明了。

　　此时对于张洪的话，唐龙虽然表面上看似诚恳热情，实则心中也是冷笑不已。倒是要看看这狼牙帮耍的什么把戏。

　　“哈哈，没想到今日一见却与唐兄弟如此投缘。只可惜没有早日认识啊，既然如此，那我便为唐兄弟支上几招！”张洪笑道。

　　“呵呵，我们帮主大人平日里可不会为这些事操劳，看来帮主是真心结交唐阁主这等青年才俊啊！”一旁的刘玄良捋须笑道。

　　“刘长老说的有理，多谢张帮主厚爱啊！”唐龙露出一丝惶恐之色，连忙抱拳说道。

　　“哪里的话，张某既然叫你一声兄弟，自然会为了兄弟着想。要知道我狼牙帮在这天水城也算是小有势力，还是说的上话的！”

　　“还请张帮主出招才是！”

　　“这声帮主却是有些生分了，难不成唐兄弟看不起张某不成？”张洪却是突地一句，板起脸色。

　　“怎么可能，若是能叫一声张老哥，是唐龙的福分！”

　　“哈哈，这才对嘛，你我既然兄弟相称，那我便就说了！”

　　“张老哥直说便是！”

　　张洪眼皮一抖，说道：“兄弟你也知道，这天水城可不是寻常之地，你那天宝阁看似风生水起，实则早就有人惦记上了！”

　　唐龙脸上故作惊慌道：“不知是何势力？”

　　“嘿嘿，自然是那七大势力，要知道这天水城归根究底还是他们的天下。卧榻之处岂容他人酣睡。哎！兄弟这天宝阁情况可是不妙啊！”张洪轻叹一声，脸上竟是露出一丝担忧之色。

　　唐龙心中冷笑不已，脸上却是有些不妙地说道：“还请张老哥指条明路才是，实话说小弟也早就想到了，只不过小弟的实力实在是有限，束手无策啊！”

　　“兄弟何须如此，我可是听说兄弟与那任家有着联系，其实若是兄弟能借助任家之力，要在这天水城立足倒也容易！”张洪说罢露出一丝异样笑意，眼眸却是始终盯着唐龙。

　　“哎，好叫张大哥得知，我与那任家的一位弟子不过是泛泛之交罢了，否则小弟也不会为此事忧愁了！”唐龙却是苦笑一声，露出忧愁之色。

　　张洪见此心中暗喜，脸上却没有表现出来。只是露出一副原来如此的表情。见其接着说道。

　　“其实那任家虽然身为六大商行之一，实力雄厚。可要是在这天水城，若真论起来，我狼牙帮比之任家可是要强上不少！”

　　“张老哥的意思是？”唐龙露出一丝狐疑之色。

　　“天宝阁要想在天水城中立足，必须要有强大的靠山才是，不知兄弟觉得我这狼牙帮如何？”张洪神秘一笑。

　　“自然是实力不凡，小弟可是听说狼牙帮的实力比之其他几大势力可是不遑多让。”唐龙随即说道。

　　“呵呵，不瞒兄弟说，我狼牙帮的实力可并不像表面上那般简单。那几大势力又算的了什么。张某人可不将他们放在眼里。只要有我狼牙帮在，那几大势力决然不敢动天宝阁分毫，就算是天水宗也得掂量掂量，不知唐兄弟意下如何？”

　　“那真是太好了，只不过张老哥需要小弟怎么做？”

　　无事献殷勤非奸即盗，唐龙自然清楚这张洪可不会那么好心，要是没有阴谋在里面才怪。

　　“嘿嘿，也没什么，只要唐兄弟让我狼牙帮入股天宝阁便好！”

　　“这样做也无可厚非，不知张大哥想要多少？”

　　“不多不多，只要将天宝阁五成的收入给予我狼牙帮，我张洪保证，从此天宝阁定然顺风顺水，而且过些时日便是天水商会，到时我在出面，想必天宝阁在多增加个十家八家的店铺不是问题，不知唐兄弟意下如何？”张洪脸上露出诡异的笑意。静静等待唐龙的答复。

　　唐龙脸上露出思量神色，张洪也不催促，反而是与一旁的刘玄良对视一眼，二者眼中各自闪过一丝异芒！

　　“五成，这可不是小数目，不知张老哥打算出多少元晶元石？”唐龙略作思考望着张洪笑道。

　　“唐兄弟真会说笑，我狼牙帮提供保护，何来元石之说。难道兄弟你不明白若是没有我狼牙帮在后面，恐怕天宝阁存在不了多长时间！”张洪有些嗔怒道。

　　“这个……”

　　唐龙再次陷入沉思，张洪见此却是露出一丝笑意，静静的等待唐龙的下文，他不怕唐龙反悔，因为他的真正用意可不是五成那般简单。

　　“哎，也罢，张老哥说的有理！”唐龙忽然抬头说道。

　　“哦？唐兄弟这是答应了？”张洪脸上露出一丝喜色。

　　“那倒不是，我是说张老哥那句话说的不错，我是在说笑，张老哥也是在说笑吧。”唐龙却是笑道，脸色平静之极。

　　张洪眉头一皱道：“这么说来唐兄弟是不答应了？”

　　“不是不答应，只不过张大哥却是太没诚意了，五成的收入，就算是我也做不了主啊！实在是不好意思！”

　　“既然唐兄弟不答应，那张某便不再勉强，只不过兄弟还是小心一些的为好啊，那几大势力可都不是吃素的！”张洪说罢隐约露出一丝冷笑。

　　“多谢张老哥提醒，小弟铭记在心，若是没什么事情，小弟便告辞了！”

　　“那我就不送了，唐兄弟请便！”

　　“告辞！”

　　唐龙站起身来，略一抱拳。便转身离去，一旁的武江见唐龙如此，连忙跟上。心中却是有些惊惧。二人的谈话被其听在耳中，也能听出个大概来。

　　望着唐龙离去的背影，张洪眼眸中露出一丝震人心魄的寒芒。嘴角抹起一丝冷笑。

　　“帮主这……”刘玄良问道，神色间有些担忧。

　　“哼，放心吧，他跑不了。让外面的人动手吧！”张洪冷笑连连，随即站起身来。

　　……

　　唐龙心中隐隐感觉，这张洪可不会轻易放自己离去，若是邀自己来此就为了这么点事情，岂不是多此一举。不过唐龙心中却没有半点惧怕。有意无意的摸了摸手指上的龙戒。

　　来到院落广场之上，一股肃杀之气渐渐弥漫。唐龙募地神色一动，随后露出一丝冷笑的神色。原本空无一人的广场之上，突然涌出接连上百道身影，各自带着刀兵，将唐龙与武江团团围住。这百道身影以御气境的修为居多。除此之外皆是散发着锻丹境的气息。

　　唐龙身后的武江，不过是个练气小修罢了，就算有些胆量，但是在如此阵仗面前，只感觉头皮发麻，想要极力站稳，但无奈修为不济，隐隐有些站立不住。随后却感觉一阵柔和的力道传来。心中的恐惧之感顿时消解大半。抬头望去，却见唐龙正一脸微笑的看着他，武江不禁脸色一红。

　　随后唐龙好似感应到了什么，转过身来，两道身影从大殿之中走出。

　　“张老哥安排如此隆重的欢送仪式，真是让小弟受宠若惊啊！”唐龙脸上带着笑意。

　　“呵呵，唐龙，本帮主倒是没想到你还能沉得住气，难不成你以为本帮主叫你来真的是叙旧谈情不成？”张洪脸上挂着冷笑。

　　“我有一事不明，还望张帮主解惑？”

　　“什么？”

　　“我好像与贵帮无冤无仇吧，张帮主为何如此，难不成真的是为了令郎那件事不成？”唐龙脸上始终平静如水，没有一丝的慌乱。

　　“是又如何，不是又如何？我劝你还是束手就擒的好，免得本帮主动手！”张洪冷哼一声。

　　“束手就擒，张帮主未免太看得起自己了，我想你身边这位刘长老，应该体会过一番了吧！”唐龙嘴角泛着笑意，眼眸却是越来越冷。

　　“看来你已经知道了，既然如此，那本帮主也没什么好说的了，怪只怪你太狂妄自大了，一个人前来，也省了本帮主不少时间！”

　　“你以为你的算计成功了，我告诉你，谁算计谁好不知道呢！”唐龙脸上却是露出一丝诡异笑容。

　　既然撕破了脸庞，唐龙也就没了什么顾忌。既然你狼牙帮要算计我，那今日就看看到底是谁算计谁吧！


第362章 暴怒的张洪

　　此番前来狼牙帮，唐龙之所以没有带地北等人，倒不是唐龙胆大，若是这狼牙帮真的是有企图的话，唐龙也不会傻傻的自己前来犯险。

　　之所以只带一个修为低下的随从前来，实则是这狼牙帮对唐龙根本早成不了任何威胁。因为狼牙帮的人可不知道，唐龙的身上还隐藏着一位绝世强者。

　　张洪听了唐龙的话虽然是嗤之以鼻，但是一双眸子中还是露出些许疑虑。眼前的唐龙并没有其想象中的那般惊恐，反而是一脸的风轻云淡之色。这让张洪心里也不免有一丝嘀咕。

　　而就在这时，唐龙那眼眸深处的一丝焦急，却让张洪捕捉到了，张洪瞬间便明白了过来，原来这唐龙是在虚张声势罢了，随即露出一丝阴狠的笑意。

　　“怪不得你小小年纪便有如此作为，这份胆量也着实令本帮主佩服，不过嘛，你今天却是跑不掉了。桀桀！”张洪一阵怪笑道。

　　只见唐龙却是轻轻摇头道：“我什么时候说要跑了，我只是想弄清楚你为何要这样做罢了。既然张帮主觉得在下无路可逃，可否告知这样做的原因，也好让在下死也瞑目啊！”

　　“至于为什么，等本帮主将你擒下自然就知道了！”

　　“是天水宗？”唐龙轻吐几字，眸子一缩，迸发出一丝精芒，死死的盯着张洪。

　　张洪双眼中的那一丝愕然被唐龙丝毫不啦的捕捉到，心中渐渐有了猜测。

　　“哼，是谁你就不要管了，给你一次机会，自缚双手，否则本帮主出手的话可就没轻没重了！”张洪露出一脸阴狠。

　　唐龙却是笑了。笑的让人不明所以。

　　“自缚双手，张帮主未免太过自信了，难道你忘了你身边的这位刘长老是如何受伤的了？”唐龙嘴角撇过一丝冷笑。

　　“哈哈，不要故弄玄虚了，本帮主早已掌握一切，既然你不束手就擒，那就不要怪我不客气了！”

　　张洪冷笑一声，身形掠动，卷起漫天气流。对着唐龙碾压而来。强大的气息让唐龙也是为之一振。

　　这张洪的气息比之那阎虎强大了不少，虽然二者同为地煞境后期的强者，但明显这张洪已然步入巅峰状态。

　　面对这等高手，唐龙并没有慌张，若是想要逃走，唐龙自然有十成把握，但是唐龙心中却是并不想逃走，因为，用不着！

　　唐龙左手轻轻拂过右手食指上的龙戒，下一刻却是神色一动，一股颇为熟悉的气息从远处传来。余光扫过，唐龙神色明显一变。

　　张洪注意到了唐龙的异状，眼眸随之撇去，然而这一撇，却令其神色大变，露出一丝惊愤之色。脱口而出！

　　“俊儿！”

　　张洪硬生生的止住身形，脸上已是铁青一片。远处刘玄良也发现了异状，抬头望去，脸色变得凝重起来。更是带着一丝不可置信的神色。

　　“父亲救我！”

　　一声惊呼传来，众人纷纷抬头望去，但见虚空之中，有两道身影。其中一人众人熟悉的很，正是自家的少主张英俊。而另外一人却是一名身穿红衣的女子，神色冰冷，美眸之中散发着丝丝冷意。

　　最让人震惊的是，这张英俊似是被那女子禁锢了一般，身形动也不动，一柄长剑横在其脖颈之处，其上寒芒点点。

　　“燕子……”唐龙目光烁烁，眼眸中也带着一丝诧异。随即想起了当初暗影堂红月对其说过的话。“堂主大人已经成功潜入到狼牙帮之中！”

　　甚至唐龙还特意嘱咐红月要保证金燕子的安全，没想到今天却是在此处碰见了。金燕子的出现实在是让唐龙也有些始料不及，看着金燕子身前一脸惊恐的张英俊，唐龙的手指轻轻的离开了龙戒！

　　“你是何人？快放了我儿！”张洪大声喝道。

　　出现这种情况，张洪心里也是轩然大波，怎么也想不到自己的儿子怎么会莫名其妙的出现在此处，而且被人挟持，他此时应该是在闭关才对啊。

　　“你先放了他！”金燕子淡淡开口，语气冰冷至极。

　　张洪自然明白其意思，随是一脸阴沉的看着唐龙。眼眸中迸发出杀意。

　　“这就是你的依仗？”

　　“你这样说也可以！”唐龙淡淡回答道。

　　“好好好，我倒是小瞧了你，怪不得你敢只身前来，原来是早有准备！”张洪却是直接将武江这个练气小修直接忽略了过去。

　　“要怪就怪你自己吧，我与你等无冤无仇。你们却想要加害与我，自然也要承受的住损失才是！”

　　张洪脸色阴沉之极，原本一切都在掌握之中，而如今自己的儿子在对方的手中。这等突然的变化，让张洪心中大感愤怒。

　　“你想怎么样？”

　　“貌似好像不是我想怎么样吧，是你想怎么样！”唐龙神色渐冷。

　　“他是怎么落入你们手中的！”张洪指过张英俊说道。

　　要说此事，别说是张洪，就算是唐龙也不知道然而有人却是替他回答了此问。

　　“要问你就问你自己这宝贝儿子吧！”金燕子淡淡开口说道。

　　“俊儿，这到底是怎么一回事？”张洪神色阴沉。

　　“父亲大人，都是俊儿不好，这些天我实在是有些闷得慌，所以……所以便出去转了一圈！”

　　“混账！”张洪不禁破口大骂。同时心中的那一丝疑虑也随之而解。

　　要知道自从张英俊回来之后，便被张洪责罚一番，前去闭关修炼。这狼牙帮虽然不是七大势力之一，但同样不可小视，闭关之所也是极为严谨。

　　……

　　金燕子虽然成功进入狼牙帮之中，但是以金燕子现在的实力却是进入不了那种地方。狼牙帮的闭关之所可不仅仅只有张英俊一人。几位隐世不出的长老也在其中闭关。

　　不过这张英俊显然不是安分之人。闭关不过几日，便感觉枯燥至极。这才忍不住出来游耍一番。而唐龙来狼牙帮的事，金燕子三天前便已经知晓。实则是林海找到红月，将此事告诉，为的就是保证唐龙的安全。

　　“父亲快救我，我下次再也不敢了！”

　　“下次……”张洪不禁有些咬牙切齿，这人要不是自己儿子的话，恐怕张洪自己动手就将其轰杀掉了。

　　不过这张英俊可是张洪唯一的嫡系血脉，张洪虽然愤怒，但是却也不会不顾其生死。张洪余光不经意扫过远处一片无人的虚空，露出些许疑虑。

　　“没想到今天却是我张某人栽了，你走吧！将我儿放开！”张洪望着唐龙冷冷说道，带着一丝的不甘。

　　“等我出了这狼牙帮，你儿子自然无事，多谢张帮主款待，今日之事，唐龙铭记在心，他日定当好好招待张帮主一番，告辞！”

　　唐龙提着早已有些发蒙的武江大步离开。对着金燕子淡淡的点了点头。

　　片刻之后，虚空中的金燕子露出一丝冷笑，身形随之消失不见，但见张英俊直接从空中跌落下来。一道身影略过。将其接住。却是刘玄良。

　　唐龙等人走后，张洪的身边，一道淡淡的身影显现，乃是一名面容苍老的老者，身上散发着异常强大的气息。

　　张洪一见此人，立即有些愤怒的开口道：“大长老，你刚刚为何不动手，若是你动手，岂会让那小子跑了去！”

　　这老者不是别人，却是一直隐藏的暗处的狼牙帮大长老。也是狼牙帮的第一高手，地狂境的境界。

　　然而大长老望着有些暴怒的张洪却是露出一丝苦笑。

　　“不是老夫不出手，而是根本无法出手！”

　　“怎么会这样？”

　　“哎，我劝帮主还是不要在招惹这唐龙了，有人在这暗中保护他，修为要在我之上，恐怕我若是出手，今日狼牙帮定然会有血光之灾，就是不知道此人是谁，帮主还是三思而后行吧！”

　　大长老说完轻叹一声，却是飘然离去。而张洪却是站在原地一脸的阴沉。久久不语。片刻过后，只听其一声轻喝。

　　“逆子，你给我过来！”想起刚才的事，张洪便感到一阵愤怒。

　　不过张英俊并没有过来，来的反而是一脸凝重的刘玄良。

　　“刘长老，那个逆子呢，这次你可别再袒护他，若是不好好调教，以后我狼牙帮非得毁在他手里不可！”

　　“少主我已令人将其扶下去休息了。只是……”刘玄良言语间有些吞吐。

　　“只是什么？”

　　“只是少主被那女子断了子孙根，这一生恐怕在无传宗接代的本事！”

　　“什么？此话当真？”

　　“老夫亲自检验的！哎！”刘玄良轻声叹道。

　　“啊！唐龙，本帮主发誓一定要灭了你！”张洪暴怒不止。一股凌乱狂暴的气息卷席四方。原本因为大长老的一番话，张洪心中拿捏不定，如今出了这等事，张洪自然怒不可言。心中的那一丝理智早已抛到一边。

　　然而他却不知道，金燕子为何要这样做，因为金燕子亲眼所见那张英俊将两名普通的少年玩弄致死。若不是要拿这个张英俊做人质，恐怕世上已经再无张英俊此人。


第363章 天水商会

　　“燕子，你知不知道你这样太过冒险了？”

　　天宝阁中，唐龙望着身前一言不发的金燕子，露出微怒之色。

　　“为了龙哥哥，在大的危险燕子也不怕！”金燕子那冰冷的美眸中闪过一丝柔情。

　　“我知道你是为了我好，不过今天的事确实危险，以后没有我的允许不能这样做了听到没有？”

　　“嗯！我废了那个张英俊，你不会生气吧？”

　　“废了就废了，不过这可能引起张洪老儿的愤怒，恐怕接下来天宝阁会有危险也说不定！”

　　“都是我不好！”金燕子目光中带着歉意说道。

　　唐龙见此神色变得柔和起来，来至金燕子身边轻声说道：“此事不能怪你，要我换了我，恐怕比你下手可重多了。那张洪就算不来找我，我也会去找他，正好借着这个机会让他们知道咱们龙门也不是好惹的！”

　　“我会密切监视狼牙帮的一举一动的！”

　　“你啊，还是好好休息几天吧，红月都告诉我了，以后这种危险的事情还是少做，交给底下的人去办就好了！”

　　听见唐龙如此说，金燕子的俏脸之上也不免出现了一丝红晕。似是很享受一般。

　　“哎，我说你们两个，好歹我也在场不是，你们能不能顾忌一下我的感受！”一个尖声响起。却见林海在一旁直翻白眼。只不过话刚说完，便顿时迎来两道杀人的目光。

　　林海见此直接缩了缩脖子，嘿嘿一笑。

　　“好了胖子，接下来你可要多注意一些了，这狼牙帮应该不会息事宁人的，你还是小心一些为好。”唐龙对着林海说道，脸上带着些许凝重。

　　“放心吧老大，让他们来吧，这不是还有老大您在这嘛，那些人要是敢来送死，嘿嘿，我林海接着便是！”

　　“得了吧，就你那两下子，平日里叫你好生修炼。我可不会一直待在这，你还是多多提升自己的实力好些。”唐龙望着林海白眼直翻。

　　……

　　时间一晃而过，转眼十几天过去，狼牙帮并没有像唐龙想象的那般有所动作，天宝阁的生意也如往常一样，有条不紊的进行着。而眼下有一件事却是临近了，那便是天水商会！

　　天水商会是天水城中大大小小的势力最为注重的盛会，说是盛会，不过是城中上百势力坐在一起来划分天水城的资源罢了。

　　龙门虽然不是天水城中的势力，但是其天宝阁这几年再城中也是落下不小的名声，因此也接到了这次邀请。而唐龙，一边修炼，一边便是在等待着天水商会的到来。至于狼牙帮的事情，说实话唐龙则没有放在心上。

　　不过唐龙还是将远在流波城的金不换陈明等人调了过来，如今的流波城可以说完全是龙门的天下。陈明等人平日也是闲散的很，除了修炼以外还是修炼。因此来到天水城也是不免一丝兴奋！

　　天水商会如期而至，此次商会的举办之地唐龙倒也不陌生，便是在天水宗的拍卖场之中举行，当年唐龙还从此地为了获得那本破灭暗影诀从而拿出两颗木煞珠，后来还遭到天水宗的追杀。

　　大厅内宽阔无比，约莫百丈方圆。其顶棚之上，还镶嵌着几十颗散发着光亮的夜明珠。将整个大厅照的通亮。

　　厅内摆放着一排排的桌椅，约莫上百，这些都是为了来参加商会的势力所准备的。天宝阁的位置在最后一排，为此还引得林海一阵唠叨。

　　此次商会，唐龙只带了林海与陈明二人前来，林海毕竟是天宝阁的主事之人，唐龙对经营之道根本就不熟悉，故而林海自然是不二人选。

　　此时大厅内已是坐满了人，唐龙目光四周打量，在扫过最前排的时候，眸子中也不禁露出一丝异芒。

　　最前排放着七张桌子，这七张桌子乃是天水七大势力所有。中间一张自然是天水宗所拥有。其余六大势力分居两旁。

　　天水宗阵营中，坐着三名男子，为首的乃是一中年相貌的男子。一双眼眸深邃无比，浑身上下透着一股无与伦比的霸道气息，显然是身居高位多年，此人不是别人，正是天水宗的宗主葛云风。

　　唐龙的目光落到一旁的一名老者身上，看清这老者的模样，唐龙脸上不禁露出一丝冷笑。这人便是当初追杀唐龙之人，葛云风的左膀右臂，余之风！不过余之风并没有发现唐龙，反而是葛云风扭头望去，扫过四周。脸上露出一丝狐疑。

　　“好强大的神识！不愧是地狂境巅峰的强者。”唐龙心中暗惊，若不是刚刚及时收回神识，恐怕就被这葛云风发现了。

　　随后唐龙又将目光扫过其他几大势力。这几大势力并没有其他异常，基本上都是各大势力的领头之人前来。

　　而这让唐龙最为注意的是其中两个势力。其中一桌之上也是三个人，只不过这三个人浑身上下冒着黑气，让人看不清虚实。这三个人乃是魔煞帮的人。

　　对于魔煞帮唐龙也有所了解，这些人行踪诡秘，极为神秘。据说魔煞帮的帮主也是地狂境的强者。

　　另一拨引起唐龙注意的乃是四个女人，这四个女人显然成了大厅之中众人注目最多的地方。就连唐龙也被吸引过去，这四个女人有着一个相同的特点，那便是美，且穿着暴露。那雪白的长腿就算是在座的不少高手看了也不免掀起荡漾之心。

　　尤其是其中为首的一名女子，身材婀娜丰满，看似三十多岁的年纪，浑身上下透露着一种别样韵味。离其百丈之外，唐龙也感觉一股淡淡的幽香传来。

　　这女子在天水城可是有名的很，乃是红粉楼的楼主。众人都叫她兰芝夫人。红粉楼听着倒像是俗世的青楼之类，实则也是一个实力强大的势力，只不过楼中全部是女子。

　　而兰芝夫人之所以有名倒不是其楼主的身份，而是因为实在是这兰芝夫人的仰慕者数不胜数，这其中就包括天水宗的宗主葛云风。

　　兰芝夫人正与其手下几个姐妹有说有笑，然而兰芝夫人看似不经意间扭过头来，正好望向唐龙这个方向。竟是随意眨了下眼睛。

　　然而这一眨眼睛却是了不得，唐龙只感觉心神巨震，一股浮躁之感用上心头。

　　“好厉害，难不成被她发现了不成！”唐龙心中暗惊。刚刚那那好似惊鸿一瞥，却是让唐龙差点有些招架不住。

　　最让唐龙心惊的不是这兰芝夫人的相貌，而是刚刚就算葛云风也没有发现唐龙的窥探。只不过是稍有感应而已，而这兰芝夫人却是实实在在发现了唐龙。而且，这么多人都将目光徘徊在兰芝的身上，兰芝夫人偏偏看了一眼唐龙。

　　“老大，你怎么了？”陈明注意到唐龙的脸上异常，随即问道。

　　“没什么！”唐龙淡淡笑道。

　　“哎，如此漂亮的女子，真美啊，啧啧！”

　　唐龙顿时一脸黑线，只见林海的目光也是停留在那红粉楼的几个女子身上，嘴角竟还带着一丝哈喇子。唐龙心中顿时有一股想要抽他的冲动。

　　然而就在此时，一道身影站了起来，正是那葛云风，众人见葛云风起身，渐渐便的安静了下来，作为天水城第一势力的宗主，葛云风的威名可谓是无人不知。

　　葛云风转过身来，与众人对立。目光扫过四周。脸上露出一丝笑意。

　　“本座是谁，想必已经不用介绍了，今日各位齐聚一堂，也算是我天水城的盛事。此番在天水宗举行，若是有招待不周之处，还望各位海涵！”

　　“葛宗主言重了，我等修道之人岂会在意这些俗世！”

　　“就是就是，葛宗主尽管开始就是！”

　　顿时间有不少人出口迎合，天水宗作为天水城的第一势力，自然有不少势力将其作为倚靠。

　　“那本座就不废话了。二十年时间，对于我等修道者而言并不算什么，但是诸位也都是各大势力的首脑人物，想必都想为各自势力挣得更多的利益，规矩还是如往前一样。按各个势力的实力来划分，诸位没有意见吧！”

　　“一切凭葛宗主所说！”

　　“天水宗本来便是天水城的首脑，葛宗主安排便是！”

　　葛云风脸上露出一丝笑意，颇为满意的点了点头。

　　“我天水宗虽然入主天水城最早，但是如今的天水城也离不开诸位的努力，此番商会，我天水宗将会让出十个店铺的名额！”

　　“此举大善！”

　　“葛宗主果然气魄云天！”

　　然而有人阿谀恭维，但是也有人嗤之以鼻。对于天水宗的做法并没有感到多大认同。天水宗本来就是家大业大。所掌管的资源也是最多。单单是天水城的店铺，便有将近五分之一在其手上，要知道在场可是将近上百势力。不过此番天水宗竟然主动让出十个名额，也是让不少人惊讶！

　　葛云风说完便将目光转向其他几大势力。显然其他几大势力并没有如葛云风这般。反而是要求增加不少店铺。

　　几大势力要增加，就意味着其他势力之中肯定要减少。要知道，天水城虽然方圆接近千里。但是能排的上号的店铺也不过五六百家。这五六百家店铺，便是天水城的核心所在！


第364章 针锋相对

　　关于天水商会的由来，也与天水宗有着密切的联系，久而久之便成了整个天水城的盛事。

　　天水宗创立之初可谓的风光至极，单单是天境强者就不止一位，地境高手众多，乃是云洲境界一等一的强大势力。

　　只不过经过万年的岁月洗礼，天水宗也出现过青黄不接的时候，渐渐的变得有些衰败下来。甚至差点沦为二流势力。这其中大量的势力涌入天水城中。

　　当年现任的天水宗主也算是个高瞻远瞩的人物，知道若是长此下去，天水宗恐怕会湮灭在历史当中也说不定，而当时天水城中除却天水宗外，还有六股较为强大的势力。这些势力起初无不想着颠覆天水宗，坐上天水城的霸主之位。

　　当初的天水宗宗主为了稳固天水宗的地位，不得不承认了这六大势力的存在，随后便有了天水商会。而天水宗自然是其中最大获利者。

　　天水城的修道者接近千万之多，而这些人便需要大量的修炼资源。无疑修道者店铺便成了这些人资源的来源之处。

　　而天水宗与另外六大势力便根据自己势力本身的实力，来划分整个天水商会的店铺。至于其他的一些小势力，虽然也分到了一些，但也是少的可怜。毕竟谁都不想看到在有哪方势力崛起，来威胁自己的地位。

　　整个天水城约莫五六百道者店铺。这其中单单是七大势力便占了其中的三分之二。而每过二十年，便会举行一次天水商会，来划分这些店铺的归属。

　　至于外来的势力，有在天水城开设店铺的权利，不过只能开设一家，否则便会受到七大势力的追杀。因此几千年以来，天水城中的大部分资源都被这七大势力牢牢把控着。

　　起初天水宗一家便占了五分之一的店铺，原本还有不少的反对之声，但是天水宗虽然逐渐没落，但是底蕴还在。终究也无人敢做那出头之鸟。而如今，更没有人敢与天水宗作对，因为现在的天水宗隐藏着一位天境大能。

　　别看葛云风代表天水宗主动让出十个店铺的名额，但是不少人对此却是嗤之以鼻，因为这十家店铺终究会落到与天水宗有着密切联系的势力身上。

　　“归元门、灵虚宗、丹鹤门、明华院、这四个势力这些年倒是对天水城贡献不小，本座打算各自分其一座店铺！”葛云风淡淡笑道。

　　“多谢葛宗主！”

　　“老夫代丹鹤门谢过葛宗主！”

　　刹那间被念到名字的这四个势力的人均是站了起来，脸上各自挂着欣喜之色，连声称谢！

　　“这是你们应该所得，无需客气，至于其他五座店铺，本宗主决定分给狼牙帮，不知诸位可有异议？”

　　葛云风眯着双眼，脸上带着笑意，目光扫过四周，看似在征求众人的意见，但是其眼眸中的那一抹寒芒却是让人看得清清楚楚。恐怕谁要是反对，日后的日子必然会不好过！

　　“狼牙帮！”唐龙喃喃轻语，随即放眼望去，果真在靠前的某个地方，发现了狼牙帮的人所在，为首的不是别人，正是狼牙帮的帮主张洪。

　　“老夫有异议，葛宗主这样分配未免有些不公平吧！”

　　就在此时，一道低沉的声音传来，却见一道身影缓缓的站起身来，脸上带着一丝不悦之色。

　　“原来是陆兄，不知陆兄的意思是？”葛云风望着此人，淡淡笑道。

　　被其称为陆兄的人名为陆成，乃是飞灵门的门主。飞灵门也是七大势力之一，在天水城也是声望不俗，不过这几年却是沉寂了不少。

　　原因便是飞灵门的大长老已是迟暮之年，停留在地狂境已有千年之久。据说若是在不做突破的话，恐怕大限也是不远。因此飞灵门这些年也是低调了不少。

　　至于陆成为什么会反对，实则是这飞灵门与狼牙帮有着不小的过节。当初狼牙帮的上任帮主便死在飞灵门大长老的手中，因此两家一直是水火不容，势不两立。飞灵门自然不会眼睁睁的看着狼牙帮渐渐崛起。

　　“葛宗主若是分给另外几家陆某倒是不反对，只不过这狼牙帮原本就名声狼藉，简直有辱我天水城的名声，怎可在将店铺分给他们，陆某觉得反而应该收回来几家才是！”

　　陆成也是一中年相貌。一双眸子深邃无比，同样乃是地煞后期的强者。

　　“陆成，你少血口喷人，混淆是非。我看你是害怕了吧，当年你家那老狗设计陷害我父亲，早晚有一天张某会亲自报仇！”

　　但见一声暴怒声传来，但见张洪双眸中已是闪动的血光。望着陆成露出一股深深的恨意。

　　“哼！当初若不是你父亲见财起意，又怎会落得如此下场，如此背信弃义之人当死！”陆成也是好不想让，冷哼一声说道。

　　“你……好好，且让你在痛快几天，想必你家那老不死的也活不了多久了吧。嘿嘿！”张洪本欲说话，好似又想起神了，发出阵阵阴笑。

　　陆成好似被说中了痛处一般，脸上骤然变得阴沉起来，似是要滴出水一般，极为难看。随即陆成却是将目光望向葛云风，似是在等待其作答。

　　葛云风神色飘虚，嘴角浮现出一丝笑意。在场诸位势力之人也是将目光投向葛云风。

　　“呵呵，两位稍安勿躁，两位都是我天水城颇具声望之人，还是不要落了名声为好。至于这店铺的分配嘛，分给狼牙帮自然是有原因的！”

　　“葛宗主你……”陆成望着葛云风欲言又止，脸上隐隐露出怒气。

　　“呵呵，陆兄莫要动气。这狼牙帮虽然不在我等之列，但是在这天水城中也算是一等一的势力。况且狼牙帮的大长老，不久之前便突破了地狂境。分得五座店铺也是理所应当！”葛云风含笑说道。

　　“什么！”陆成神色大变，不禁一声惊呼。

　　其余势力人等也是一阵错愕，随即不少人的脸上露出羡慕的神色。狼牙帮有了地狂境强者的存在，那实力自然是成倍增长。要知道除却天水宗，其余六大势力，最强的也不过是地狂境。而如今狼牙帮在出一位地狂境的高手，岂不是天水城要变成八大势力！

　　“不可能，这不可能，葛宗主你莫不是弄错了？”陆成脸上一阵青红，不禁质问起了葛云风。

　　葛云风脸上露出一丝不悦之色，不过还没等其说话，便听得一声桀骜的声音响起。

　　“哈哈，陆成老儿，你没想到吧，真的以为我狼牙帮不如你飞灵门不成，我看你现在还有何话说！”

　　“哼，就算出了一名地狂境道者又能怎么样，狼牙帮终究不在七大势力之中，五座店铺还是太多了一些，充其量分得一座！”陆成虽然脸色难看，却也知道若是狼牙帮真的有地狂境的强者，崛起也是在所难免的事情。

　　“陆兄，难道你是在质疑本座的意思不成？”一个颇具威严的声音响起，但见葛云风的脸色渐渐变得肃穆起来，眼眸中带着一丝冷意。

　　“葛宗主，你这是什么意思？”陆成心中暗惊。

　　“没什么意思，今日本座还有一件事情要宣布，那就是将飞灵门逐出七大势力之列，由狼牙帮代替！”

　　“什么？葛云风，你未免欺人太甚了！”陆成瞬间暴跳如雷。

　　“欺人太甚？难不成你还想和本座过招不成，就算你家大长老在此，也不敢对本座如此吧！”葛云风淡淡说道。

　　陆成一时间竟是说不出话来，脸色难看至极，的确如葛云风所说，葛云风乃是地狂境后期的强者，与飞灵门的大长老乃是同辈之人。陆成虽然贵为飞灵门的门主，但是在葛云风面前无疑矮了一头，谁叫境界修为不在一个层次呢！

　　“是陆某唐突了，不过葛宗主，若想将我飞灵门逐出七大势力之列，恐怕需要另外六家共同表态吧，葛宗主这样做未免太霸道了一些！”

　　“是吗，你可以问问其他几家，若是有一家不同意，本座这说法自然作废如何？”葛云风冷冷一笑。

　　陆成本来还抱着一线希望，然而当他转身望向其他五大势力的时候，脸色却是难看到极点。另外几家沉默不语，显然是认同了葛云风的话。

　　“哈哈，好好好，果真是人善被人欺，我飞灵门这些年为天水城可谓是贡献不俗，没想到今日却换来这样一个下场。好好好！”陆成却是狂笑起来。只不过笑声中隐隐有些凄凉。

　　“嘿嘿，陆成，这就叫天理循环，我看你飞灵门还是尽早搬出天水城，张某人可不是心慈手软之辈，哈哈！”一旁的张洪狂笑不止。

　　陆成望着张洪那嚣张的脸庞，不禁怒火中烧，不过却是无可奈何，谁都能看出这狼牙帮背后有天水宗撑腰。而对于葛云风为何为将飞灵门逐出七大势力，恐怕只有陆成自己心里明白。心中有些暗悔，不该得罪这天水宗。

　　想到这里，陆成感到极为憋屈。忍不住狂吼一声。

　　“谁若是能将这狼牙帮灭掉，陆某愿将飞灵门门主之位相让！”

　　陆成语出惊人，众人皆惊，难不成这陆成疯了不成！


第365章 冰火两重天

　　葛云风冷眸一缩，杀意陡现。刹那间众人只感觉一股刺骨的冷意传来。

　　“陆成，你未免太放肆了！”葛云风冷冷说道，眼眸中杀意闪烁。

　　“哼，葛云风，你不要以为我不知道你打的什么心思，当初我飞灵门没有答应你那件事，你一直怀恨在心，你以为我不知道，如今你既然如此，那我飞灵门不介意与你天水宗鱼死网破！”

　　陆成似是也被激起了怒意，面对葛云风的冷意浑然不惧。

　　“鱼死网破？凭你也配？”葛云风不禁冷笑，嘴角撇过一丝不屑。

　　刹那间陆成脸色一片通红，这话实话说也不过是气话罢了，陆成心里也是明白，若是真的动起手来，就算是十个自己，也不见得能打过葛云风。而飞灵门虽然与天水宗同为七大势力，但是两者的差距，在场所有人都是心知肚明！

　　“陆某自知不是你的对手，不过人外有人，天外有天。总会有人对付你的。总之我飞灵门也不是好对付的，你尽管试试！”

　　“哈哈，好一个人外有人天外有天。本座倒是想要看看你说的那个天在哪。就凭在场这些人？本座就如你所愿。你刚刚不是说谁能灭掉狼牙帮便让出门主之位嘛，那本座在加一些筹码，谁要是能灭掉狼牙帮，本座在拿出十座店铺。哪位觉得自己可以尽管站出来便是，哼哼！”葛云风扫过四周，不屑之色一览无遗。

　　在场将近百家势力，此时却是无一不是面红耳赤，有得更是低下了头，葛云风这话说的可谓是极其嚣张，但是谁也不敢出声反驳。自问谁有能对付葛云风的实力，对付天水宗的实力？

　　陆成脸色渐渐变得灰白起来，刚刚那话也不过是怒火中烧的气话罢了，要知道狼牙帮在天水城的实力可是仅次于七大势力，在场的这些势力，恐怕谁也没那个本事，别说现在狼牙帮还有一位地狂境的强者了。

　　刹那间大厅之中寂静一片，一股沉闷的气息满满弥散开来。而就在这时，一个声音打破了平静。

　　“呵呵！这么好的生意怎么没人接，不知陆门主刚刚所说是真是假？”

　　伴随着一声轻笑，但听得一个轻快的声音响起。众人心中微惊，循着声音望去，但见最后面的一张桌子之上，一名青年缓缓的站起身来。

　　这青年一袭黑衣，长发披肩。剑眉星目，嘴角挂着一丝邪笑。不是唐龙还能有谁，看见此人，不少人露出错愕的神色。这又是何方神圣。

　　别说他人，就连唐龙一旁的林海也是张大了嘴巴，老大这是怎么了，要知道此时可不是闹着玩的时候。面对葛云风的强硬态度。众人唯恐避之不及。

　　刹那间，所有人的目光均是落在唐龙的身上。唐龙则是浑然不觉，脸上挂着一丝淡笑。平静的望着陆成。

　　葛云风没想到还真有人站出来，随即脸上冷意更浓，先不说其他，葛云风是什么身份，在天水城中可谓是呼风唤雨万人朝拜。如今竟是真的有人站出来应声。这让葛云风也感觉一丝恼怒。

　　而跟随葛云风一起来的余之风望见唐龙，却是露出一丝狐疑之色。随后却是脸色一变。好似想起了什么。

　　“唐龙！”张洪望见唐龙，露出一副咬牙切齿的样子，众人看在眼里，露出一副若有所思的样子。

　　“这位小兄弟，倒是面生的紧，不知来自何门何派？”陆成也是没想到真的有人敢站出来，只不过脸上却是一片凝重。

　　唐龙并没有理会张洪，反而是对着陆成笑道：“天宝阁！不知陆门主可曾听说过？”

　　“天宝阁？莫不是今日城中传的火热的天宝阁？”陆成眼睛一亮。

　　“正是！”

　　“不知小兄弟是？”

　　“唐龙！”唐龙淡淡笑道。

　　“莫不是流波城龙门的那个唐龙？”陆成心中微惊！

　　“原来陆门主也听说过！”

　　“呵呵，自然听说过。传闻龙门门主不过地魄境修为，便将那阎虎一力斩之，陆某岂会不知道，原来是唐门主驾到，失敬失敬！”

　　……

　　关于龙门的事，恐怕天水城中没有多少人不知道的，毕竟流波城距离此地不远，闹出那么大的动静，又怎会瞒得住，更不要说陆成作为飞灵门的门主。对于天水城的一切也是明了，自然知晓那天宝阁便是龙门所开设。

　　“陆门主客气，不知刚刚陆门主所说的话还算数？”唐龙轻笑一声问道。

　　“这……”陆成眉头轻皱，心中却是一时失了主意。毕竟刚刚不过是怒火上涌。也没想到谁会站起来。

　　当然还有一个原因便是，龙门虽然在流波城有着不小的名声，但是这可是在天水城，况且陆成之前也没将龙门放在眼里，不过是个山野小城的小小势力罢了，以讹传讹的事情多了去了。

　　“唐龙，咱们之间的账也该算算了！”张洪阴狠的声音传来，眼眸中充斥着冷冽杀意。

　　“唐门主这是？”陆成见张洪如此，不禁有些疑惑。

　　“没什么，前几日张大帮主邀在下去聊天，在下不小心将其爱子的子孙根给弄断了，哎，其实我也不是故意的！”唐龙却是有些无辜的摆了摆手。

　　“什么？”

　　此话一出，众人皆惊，难怪张洪会有如此激烈的反应，要是换做自己，恐怕也会如此，而众人心中另一个念头也在徘徊，这其中到底是怎么一回事？

　　另一处的葛云风却是双眼微眯，唐龙这个名字他是熟悉的紧，而且跟天水宗有着巨大的联系。没想到今日却在此处碰见了。

　　“唐龙，本帮主今日定然饶不了你！”

　　“陆门主，你应该你明白现在的处境，不知有没有兴趣一试，若是没有兴趣的话，那在下可就不管了！”唐龙却是直接无视张洪，直接对着陆成说道。

　　陆成脑海中瞬间闪过万般念头。这事倒是来的太过突然，如今看来，这唐龙与这张洪也是有着深深的过节。因为刚刚的那一句话让此刻的陆成有些骑虎难下。

　　哎，难道真的相信他？没想到我陆成也会有今天这个下场，不行，众目睽睽之下话以说出，就算不答应恐怕天水宗为了那物也不会放过我飞灵门，天意啊。

　　“若是你真的有本事灭掉狼牙帮，我陆成将门主之位相让又何妨！”陆成突然抬起头来喝道，目光炯炯！

　　“此话当真！”

　　“陆某以道心起誓！”

　　“好，这买卖合适，我接了！”唐龙见此，露出一丝笑意。放佛是接下一桩很容易的买卖一般，起码在唐龙眼里是这样。

　　“对了，葛宗主是吧，不知你刚刚的话可还算数？”唐龙眼珠一转，又对着葛云风说道。刚才葛云风的话可是说的清清楚楚。十座店铺唐龙自然也不会放过。

　　“你若是真有那个本事，本座的话自然算数。”葛云风却是露出一丝淡淡笑意。

　　“好，今天却是赚翻了。赚了个门主，又赚了十个店铺，胖子，你觉得咱们这笔买卖是不是赚了！”唐龙忽然回过头来，对着林海笑道。

　　林海心中却是有些叫苦不迭，老大啊，你这葫芦里到底是卖的什么药啊。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声传来，却见张洪仰天长笑不止。而后脸色又变得阴狠起来，嘴角还挂着一丝诡异的笑意。

　　“唐龙杂碎，你伤我儿，本帮主早与你不共戴天，本帮主恨不得将你大卸八块，不过你现在却不能死，本帮主要让你亲眼看着你的亲人，还有你的龙门毁之一旦！”

　　“哦？不知张大帮主怎么个毁法？”唐龙嘴角带着一丝邪笑。

　　“怎么毁？嘿嘿，你还不知道吧，就在今日，天宝阁将不复存在，而后我狼牙帮的弟子便将踏平流波城，将你的龙门屠戮殆尽，哈哈！”

　　“什么？你竟敢派人攻打天宝阁？”唐龙脸色一变。

　　“想必现在天宝阁已经夷为平地了，忘了告诉你了，此番乃是我狼牙帮大长老亲自带队，你就等着好消息吧，嘿嘿！”张洪脸上露出一丝残忍笑意。

　　在场众人无不为之动容，没想到这张洪也是够狠的。心中同样也有一丝叹息，这唐龙惹谁不好，非要惹上狼牙帮。

　　“想必张帮主有些高兴早了呢！”原本神色凝重的唐龙却突然露出诡异的笑容。

　　“什么意思？”

　　“嘭嘭！”就在这时，一声巨响传来，却见一道身影强行闯了进来。直接落在了张洪的面前。此人不是别人，正是狼牙帮的长老刘玄良。只不过此时刘玄良已是血迹斑斑，气息败坏，紊乱至极。

　　“刘长老，你这是怎么了？”张洪心中突然涌上一股不好的预感。

　　“帮主，不好了，大长老他……”

　　“大长老他怎么了，快说！”

　　“大长老被人杀了。”

　　“什么？”张洪面色狂变。

　　“不仅如此，天宝阁中早有埋伏。他们有天境大能，狼牙帮没了。全没了！”刘玄良眼神黯淡。

　　“不可能！他们……噗！”

　　张洪话没说完，顿时感觉气血上涌，一口鲜红鲜血猛然喷出！


第366章 张洪身死

　　若说之前张洪之所以要对付唐龙，不过是天水宗的委托罢了，二者之间乃是有利益交换的。不过现在，已不是为了利益那般简单。

　　金燕子出手断了张英俊的子孙根，张洪可谓是暴怒不已，要知道张英俊不单单是狼牙帮的少主，更是张洪唯一的儿子。平日里自是对其宠爱有加。

　　而张英俊被废，并没有那般简单，对张洪来说等于是断绝了后代。如此张洪又怎能不愤怒，原本因为狼牙帮大长老的话，张洪还有些犹豫，可是经过这件事，张洪算是彻底恨上了唐龙。

　　就在天水商会进行之际，张洪早已安排狼牙帮的弟子由大长老带队，前去灭掉天宝阁。不过他却没有料到唐龙早就准备好。而且镇守天宝阁的人，更是让人意想不到。

　　唐龙的三师父鱼风流自打受伤之后，便一直待在龙戒中休养，这也是唐龙为什么敢只身前往狼牙帮的原因，笑话！有鱼风流在，恐怕十个八个狼牙帮加在一起也对唐龙构不成威胁。天境强者可不是用数量堆积就能够取胜的。

　　狼牙帮大长老被灭，自然是被鱼风流所斩杀，不仅如此，唐龙早已暗中从流波城将柳天成等人全部调了过来。有鱼风流在，一个狼牙帮不过是翻手可灭罢了。

　　刘玄良的话自然是一字不落的传进了在场之人的耳中，立即引起轩然大波。甚至不少人都是瞪大了眼睛，不可置信一般。龙门之中竟然有天境大能！这怎么可能！一时间众人望向唐龙的目光也是变了不少，有敬畏，有恐惧，有怀疑！

　　要说最震惊的非陆成莫属了，此时陆成的脸上可谓是精彩至极，自己刚刚道心起誓，只要灭了狼牙帮就将门主之位相让。可是这不过片刻功夫，狼牙帮怎么就灭了。看张洪等人的表情根本不似作假。难道二人在演戏不成？这怎么可能！

　　陆成忽然感觉到有一丝上当的感觉。余光扫过唐龙，却发现唐龙正一脸笑意的看着自己，好似在说你自己愿意的哦！

　　“这不可能，这不可能！大长老怎么会死，什么天境道者，胡说！”

　　此时就算张洪身为地煞境后期的高手，也是脚下一颤，险些站立不住，毕竟这消息太过震撼。狼牙帮全灭，这是张洪不能接受的。

　　唐龙望着张洪如此，不禁冷笑一声：“我记得当初我离开狼牙帮的时候，你那大长老跟你说过吧，没想到你不听劝，非要来招惹我。”

　　“你怎么会知道？”张洪脸色一变。

　　“你那儿子被废不过是个意外罢了，像那种欺男霸女的禽兽，废了他已经是便宜他了。你明明知道，却还是选择动手，那也怪不了我了！”

　　“天境强者，哈哈，天境强者。没想到我张洪聪明一世，却是糊涂一时。都是你，都是你唐龙。我要杀了你！”

　　张洪双目已是布满血丝，神色狰狞无比。气息一抖，一股狂暴的气息涌了出来，直奔唐龙而来。

　　唐龙精芒闪过，冷笑一声，神色丝毫不惧。臂膀挥动，烈焰拳罡顺势而出。朝着张洪轰然而去。

　　“嘭嘭嘭！”一股股强大的气流碰撞在一起，整个大厅震荡不已，四周桌椅早已是碎末一片。众人连忙朝着四周闪去，生怕被波及到。

　　“这唐龙怎会如此生猛，竟然不惧这张洪！”一名老者双目圆睁，露出一副不可置信的神色。

　　“原来龙门之中竟有天境强者存在，怪不得龙门能灭掉那三大势力，只是这唐龙的实力也是深不可测啊。要知道那张洪可是地煞后期的修为，难不成这唐龙果真有着灭杀地煞境的实力不成！”一名中年男子喃喃低语。

　　然而唐龙此时却是有些叫苦不迭，这张洪毕竟是地煞后期的强者，论实力比之那阎虎强了不知一筹，而唐龙不过地魄初期，当初灭杀掉阎虎那也是手段尽出。

　　唐龙心中知道，若是对付这张洪，就算是手段尽出，恐怕也不能将其灭杀，不过唐龙却并没有慌乱。自己杀不了他，有人却能。

　　只见唐龙神色一动，一个闪身，身形竟是朝后退去。落在一边站定。张洪见此，露出一丝嗜血光芒。对着唐龙扑去。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼声传来。只闻其声不见其人，只是这一声冷哼，在场众人只感觉晴天霹雳一般，脑皮炸开。

　　而对着唐龙扑来的张洪，则更是异样，只见其浑身一颤，犹如点击一般，紧接着一口鲜血喷出，整个人变得萎靡不已。

　　“噗！咳咳！谁？给劳资出来！”

　　只见张洪大吼一声，脸色张洪，头发早已凌乱，身上闪烁着暴虐的气息，显然已是有些失去理智。

　　“一个小小的地煞境，也敢动老夫的弟子，看来真是活的不耐烦了！”一个威严无比的声音响起，夹杂着一丝怒气。

　　“师父？天境大能？”在场众人脑袋中立刻浮现出这几个字！

　　“你到底是谁，给我出来。我要杀了你！我……啊！”张洪还没说完，只听其惨叫一声，双头抱头，痛苦不已！

　　“想见老夫，你还没有那个资格！”

　　“啊！痛煞我也！唐龙，我就算死也不会放过你！”

　　张洪此时已是七窍流血，惨烈异常，只见其身上的气息渐渐变得狂暴起来，整个大厅之中充满了一股极其压抑的气息。张洪身上一阵光芒闪烁。

　　“不好，他要自爆！”

　　有人大喊一声，众人皆惊，此时逃走显然已是来不及，张洪毕竟是地煞后期境界，若真的自爆开来，恐怕周围不知道有多少死伤。

　　“不好，快逃！”

　　四周顿时变得骚动起来，不少人纷纷朝着出口掠去。然而就在这时，大厅的顶棚之上，陡然射出一道耀眼的亮光，犹如一柄闪耀的利剑一般。直接穿进了张洪的头颅之中。

　　只见张洪瞬间瞪大的双眸，身上的气息竟是渐渐变得安静起来。嘭的一声，张洪整个人倒在地上，再无半点动静。

　　“这是怎么回事？死了？”不少人早已做好了防御，见到张洪如此，不禁诧异。

　　“莫非是那天境大能出手，将其一招秒杀？”

　　“有这个可能，这张洪可是处在自爆边缘，若不是天境大能出手，就算这张洪死掉，也必然自爆开来，想必是被其压制了下去。没想到这张洪就这么死了！”

　　自始至终，唐龙脸上一直是平静如水。就算是张洪要自爆，唐龙也丝毫没有慌乱，因为唐龙知道，自己的三师父就隐藏在暗处，若是让一个小小的地煞境自爆成功，那也就不是天境大能了。

　　张洪死了，不少人的脸上纷纷露出异状。目光渐渐的聚集在唐龙身上，眼前这青年实在是太过神秘。谁也没料到结局竟会是这般。

　　“呵呵，陆门主，你怎么了？”唐龙却是淡笑一声，看向早已傻眼的陆成说道。

　　“没，没什么。张洪死了？”陆成被唐龙呼唤，却是身形一颤。双眸之中还带着些许疑问。

　　“恩，死了，狼牙帮也不复存在了！”唐龙笑道。

　　“这，这。死了好，死了好！”陆成有些心有余悸地说道。

　　“狼牙帮没了，那陆门主的诺言？”唐龙别有深意地说道。

　　一想起刚刚的事，陆成心中便是一阵苦笑。今天的事情实在是太过诡异了。打死他都没想到狼牙帮真的灭了，张洪的尸体又摆在眼前，就放佛做梦一般，可是他知道这不是梦。因为那个青年还在一脸笑意的望着他。

　　“哎，陆某说话自然算数，等此间事了，我便通告所有人，从今以后，飞灵门门主之位易主！”陆成的言语中带着一丝无奈。

　　陆成心中虽然有一丝不愿，但那又能怎么样。先不说自己已经道心发誓，单单是唐龙身后的那名天境大能便不是自己能够对付的，就算整个飞灵门也不行。

　　“此事不急，等陆门主安排好了在说不迟，对了，葛宗主。你那十座店铺是不是……”唐龙忽又将目光转向葛云风，嘴角露出一丝笑意。

　　葛云风从头至尾没有说一句话，神色始终平静，不过眼眸深处的那一丝凝重却是挥散不去。龙门之中有天境大能的事他早就清楚。只不过当初沐隐所说，那鱼风流应该是重伤才对，没有个一年半载不能出手，而如今看来，好像事情并非那般简单啊！

　　“本座说话自然算数，没想到唐小友年纪轻轻，便有如此手段，前途不可限量啊！”葛云风对着唐龙笑道。没有半点不自然之色。

　　不过唐龙却好似并没有那么领情一般。却见其轻笑一声，竟是转身离去，片刻之后，传来唐龙的声音。

　　“葛宗主不要忘了自己所说，我在天宝阁静候佳音。龙门的战斗，不过才刚刚开始！”唐龙的身形渐渐消失不见。只留其声音在大厅中回荡。

　　葛云风目光烁烁，眼眸深处似是有杀机流动。不过好似在顾忌什么，并没有出手。

　　而另外几大势力的门主宗主之流，望着唐龙离去的背影却是神色各异。红粉楼兰芝夫人美眸泛泛，望着唐龙离去的方向明亮的双眸之中异彩连连！


第367章 争相到访

　　狼牙帮被灭，一时间在天水城中掀起轩然大波，要知道狼牙帮虽然不是七大势力，但是在天水城也是鼎鼎有名的存在。

　　而如今，狼牙帮顷刻间覆灭，怎能不令人震惊，整个天水城的道者议论纷纷，龙门自然被推倒了风口浪尖之上。唐龙的名字更是一夜便传遍整个天水城。

　　当然还有那位神秘的天境大能，众说纷坛。谁也没有料到，这个从流波城过来的势力，竟有如此强大的靠山。

　　张洪等人被灭掉之后，唐龙便将龙门在天水城的驻地搬到了狼牙帮内，至于狼牙帮的弟子，唐龙并没有滥杀无辜。想要加入龙门的便留下来，不想留下的唐龙也没有为难，而是各自遣散。

　　灭掉狼牙帮，并不是说将整个狼牙帮屠戮殆尽，除了近千名弟子之外，狼牙帮的六位地境长老也还剩下了三位。

　　这几位狼牙帮的长老常年在帮内隐修，以至于外界出什么事的时候还没有搞清楚状况，几人在愤愤不平咒骂张洪独断专行的同时，最终也加入到了龙门之中，普通的弟子唐龙可是放任不管，但是地境强者不一样。

　　这几人也是聪明人，对方有天境大能。自己就算连逃跑的机会都没有，最终唐龙将这几位地境强者，连同大多数留下的狼牙帮弟子，全部命其前往流波城，交于岳子明天南等人管理。

　　而又从流波城调来了近百名弟子，龙门在天水城的分舵，至此建成！自从狼牙帮被灭，天水城各方势力无一不在注视着龙门的动向。万一这天境大能降临到自己势力的头上那就不妙了。

　　一时间，前来龙门拜访的人是络绎不绝。这其中便包括了七大势力之中的三家。

　　后院之中，一处幽静清雅的院落之内。中间摆放了一张石桌，石桌前鱼风流脸上带着些许笑意，与一旁的唐龙交谈着什么。

　　“事情处理的怎么样了？你这手做的可是不错，这些弟子杀了也没用，倒不如留着来作为龙门的根基！”鱼风流半盏茶饮尽，对着唐龙笑道。

　　“弟子又不是嗜杀之人，这些也不过是狼牙帮的普通弟子罢了。虽然他们现在与龙门不是一条心，不过我想，这其中应该还是有不少好苗子，培养一番，也能为我所用！”唐龙心情显然也不错。

　　“你小子，最近可是威风的紧啊，看来你是真的拿为师当苦力使唤了啊！”鱼风流没好气地说道。

　　唐龙自然知道鱼风流所说的是什么，灭掉狼牙帮可以说全是鱼风流的一己之功，毕竟狼牙帮中可是有着地狂境的高手，不过在鱼风流面前，不过是土鸡瓦狗罢了。

　　“嘿嘿，能者多劳嘛，三师父现在也算是龙门的人了，有时候活动活动筋骨也是必要的嘛！”唐龙嘿嘿笑道。

　　“谁说我要加入你这龙门了！”鱼风流直翻白眼。

　　唐龙脸上却是露出一丝狡诈的笑意说道：“现在整个天水城都知道龙门有一位天境强者，而且，弟子已经宣告整个龙门，封您老人家为我龙门的太上长老了，您看这个身份够高了吧！”

　　“老夫还用你封！你小子，明摆了是拉我进火坑啊。倒是长本事了，敢明面来坑为师了！”

　　“弟子这也是为了师父您着想，如今也该让弟子好好侍奉三师父你了！”

　　“可惜你二师父不在，哎！”鱼风流却是想起了鹤千行，目光有些深沉，轻叹一声。

　　提起自己的二师父，唐龙的眸子中不自觉闪过一丝冷意，如今鹤千行还在流云学院，唐龙知道，自己的三师父肯定对其牵挂的很。

　　“三师父你放心吧，弟子一定会将二师父救回来的！”唐龙眼中闪过坚定之色。

　　“哎，此事日后再说吧，想要救你二师父，现在还不是时候，我也知道你这么着急扩大龙门是为了什么，为师便助你一臂之力！”

　　“哈哈，我就知道三师父不会拒绝。想必子明他们也会很高兴！”

　　“你小子，整日里就是个甩手掌柜，前面刚刚来了不少人，你难道不去看看？”鱼风流询问道。

　　“你也知道弟子可不是那块料，若是打打架还行，这种事情还是交给他们来做吧。毕竟以后龙门还要靠他们才行！”唐龙倒是回答的干脆。

　　“不过我看陈明那小子貌似有些应付不过来啊，喏，这不是来了！”鱼风流话音刚落，便见一道矫健的身形出现在二人眼帘，只不过脸上却是带着一丝不喜之色。

　　狼牙帮被灭，龙门又将分舵搬到了此处，唐龙自然清楚这些天来访的人肯定是络绎不绝，倒不是唐龙不善应酬，只不过实在是不喜。

　　然而唐龙却将陈明挡了出去，自己却跑来这里躲清闲，陈明本来不愿，不过唐龙却是美其名曰说是锻炼陈明的能力。在加上唐大帮主的“威逼利诱”。陈明也只好硬着头皮接待访客。

　　“陈明，你怎么来了？”唐龙见到陈明，脸上露出一丝笑意说道。

　　“我说老大，你可是把我害惨了，自己却跑来这里躲清闲。怪不得常听子明说起你就是个甩手掌柜的！”

　　陈明小声抱怨道，脸上带着一丝疲倦神色，这几天下来，所有来龙门的访客都是陈明接待，使得陈明一个头两个大，苦不堪言。

　　“晚辈陈明见过鱼长老！”

　　陈明自是认识鱼风流，见其在此，连忙恭敬行礼。

　　“无需多礼！倒是长进不少！”鱼风流脸上带着一丝笑意，目光从陈明身上一扫而过。

　　“多谢鱼长老夸赞，小子还差的很！”

　　“不差了不差了，你以为谁都能跟这变态小子一样。”鱼风流瞥了一旁的唐龙说道。

　　唐龙瞬间无语，怎么又将自己扯进去了，只好故作不知摸了摸鼻子。

　　“好了，你们两个聊吧，老夫倒是有些乏了，被你这一通折腾，也该好好休息了！”鱼风流白了唐龙一眼，站起身来便转身离去。

　　“师父慢走！”唐龙笑嘻嘻地说道。

　　“恭送鱼长老！”

　　“陈明，怎么样，被众星捧月的感觉不错吧？”唐龙望着陈明笑道。

　　“我说老大，你就饶了我吧，我哪里是那块料，这种事情你应该叫子明来做才是，实在不行让林海来也比我强啊。你可不知道这几天下来，我这张脸就一个表情，那就是笑！”

　　鱼风流离去，陈明明显也随意了许多，不禁对着唐龙抱怨道。

　　“子明身在流波城，现在可是没空过来，林海又去忙活店铺的事情去了，所以只能你来做了，要知道早晚你要独当一面，多接触一些人对你只有好处！”

　　唐龙一手搭在陈明的肩膀之上，有些老气横秋地说道。陈明见此不禁直翻白眼。说你自己不愿意不久得了……

　　“对了，这几天都来了哪些势力，说来听听！”

　　说到正事，陈明也收起了玩闹之心，将这几天所到访的势力门派与唐龙一一道来。

　　……

　　而此时，在天水城的另一端，天水宗内，却是另外一幅景象。

　　“哼，没想到这次却是被摆了一道，这个唐龙倒是有些本事啊！”

　　葛云风端坐主位之上，脸上带着一丝阴郁之色。

　　“谁说不是，没想到这龙门之中竟然有天境大能，狼牙帮虽然不俗，但是在天境大能面前却是半点作用全无，真不知这唐龙是从哪里找来的如此强者！”下方余之风附和道。

　　“你知道什么，那鱼风流本来就是唐龙的师父，原本被流云学院的强者打成重伤，如今应该在疗伤才对，此事却是本座失算了！哎！”葛云风轻叹一声。

　　“那现在该怎么办，那唐龙已经将狼牙帮占据，听说已经成了龙门的分舵！”

　　“分舵！笑话，想必有些人已经坐不住了吧。”葛云风冷笑不止。

　　“的确如宗主所说，这些天不少势力都曾去过龙门，就连另外几家也有所动作！”

　　“这是自然，这些人明面上对我天水宗恭恭敬敬，不过是阿谀奉承罢了，谁不想灭掉我天水宗坐天水霸主。”

　　“那龙门以强势手段灭掉狼牙帮，恐怕对我天水宗有些不利啊！”余之风露出担忧神色。

　　“不利？他龙门还没有那个资格，就算是鱼风流也没有。只不过抓捕唐龙却是增加了一丝难度！”葛云风脸上露出一丝凝重。

　　“属下有一事不值当讲不当讲？”余之风面露犹豫之色说道。

　　“什么事？”

　　“属下早年间碰到过一人，前几日见那唐龙，才知道原来是他，当初在天水拍卖会上，这唐龙便用两颗木煞珠换取了一本顶级功法，后来被老夫追杀……”

　　“哦！还有这种事情？”葛云风眉头一皱。

　　“当初若不是有强者出手，恐怕那唐龙早就被属下灭了，没想到当初的一个小修，如今却是蜕变惊人！”

　　“想必那唐龙已经认出你了，本座有种预感，那唐龙针对的并非是狼牙帮，而是我天水宗！”说罢葛云风双眸中迸发出一道精芒。


第368章 红粉楼上

　　飞灵门，天水城七大势力之一，弟子数千，更是有地狂境的高手坐镇，使得其牢牢稳坐天水七大势力之一。

　　不过显然最近的飞灵门没有那般好过，门主陆成更是整日阴云一片。这一切都是因为在天水商会之上的那一番话。

　　“门主，你真的打算将门主之位让与那唐龙？”

　　飞灵门驻地的大殿之中，坐在主位之上的陆成眉头紧锁。在其下首位置，乃是一名身形驼背的老者，身上散发着若有若无的强大气息，此人是飞灵门的长老之一，名为程乾之。地魄后期巅峰境界。刚刚说话之人便是这程乾之！

　　“哎，不然那又该如何，我已将话放出，并且立下道心誓，你觉得有选择吗？”陆成脸上露出无奈之色。

　　程乾之双目晃动，随即眉头一挑说道：“不如咱们找天水宗求救，想必那天水宗应该不会拒绝！……”

　　“此事休要再提，你以为那天水宗真的会放过我飞灵门不成，恐怕葛云风此时正在等着我们卑躬屈膝的前去求他吧，哼哼，若不是因为天水宗，又怎会变成现在这副局面！”

　　程乾之话还没有说话，便直接被陆成打断。提起天水宗只见陆成双眸之中迸发出一道精芒，恨意凛然。

　　“那难道门主你辛辛苦苦经营的飞灵门果真要交与他人不成？”

　　“那又能如何，天水宗不好惹，你以为那龙门便好惹不成，狼牙帮便是前例，天境大能啊。我还能怎么样。怕就怕我飞灵门万年基业就要落入他之手啊！”

　　说到这里，陆成的双眸也突然之间便的暗淡下来。脸上似是苍老了十多岁一般。

　　“此事暂时搁浅吧，看那唐龙到底会如何，我先去找一趟大长老吧，看看他怎么说！”

　　……

　　“老大，你带我去吧，我保证不给你惹事啊！”

　　天宝阁三层之上，传来林海的尖声细嗓。但见林海正在围着唐龙打转，脸上一脸的恭维之色。之所以林海会这样，全是因为唐龙手上的一张粉色请柬。

　　今日清晨，唐龙便收到了一张请柬，令唐龙颇为诧异的是，这请柬竟是红粉楼所发。这让唐龙感到有些不明所以。

　　然而还没等唐龙弄明白，林海不知哪里得来的消息，非要唐龙带上他一起去。这不，在唐龙面前已经死缠烂打的半个时辰了。

　　“我说胖子，你能不能不要转了！”唐龙轻声喝道。

　　“嘿嘿，那老大是同意带我去了？”林海脸上一喜说道。

　　“带你去干什么，你以为我不知道你心里那点小心思，天宝阁还有这么多事情等着你去做，你还是老老实实待着吧！”唐龙白了其一眼说道。

　　“我保证不惹事，老大你就带上我吧，我其实就是想去见识一番，据说红粉楼美女如云，佳丽三千，想想都兴奋，我……”林海还没说完，便见唐龙那双似是杀人的目光盯着他。林海嘿嘿一笑连忙止住了话语，这货还是为了去看美女。

　　“不换兄。你陪我走一趟如何？”唐龙却是转过身来，一脸笑意的对着一旁的金不换说道。

　　“不去不去，老金我对这些没兴趣，女人太恐怖了，还是打架来的痛快些！”金不换却是将头摇的像拨浪鼓一般，脸上甚至露出一丝惧怕神色。

　　唐龙顿时满脸黑线，劳资又不是让你去寻欢作乐。还有人上赶着拒绝的，你看看旁边这位胖子。唐龙心中白眼直翻。

　　随后唐龙又将目光望向陈明，更是令其手脚抽搐不已，只见这货好似没有听见唐龙刚刚说的什么一般，两眼望着天花板，似是在找些什么，找你妹啊！

　　“老大，你看他们两个，嘿嘿！”林海嘿嘿一笑，欲言又止。

　　唐龙却是没好气的看了其一眼说道：“去吧去吧，千万别给劳资丢脸！”

　　“好嘞，一定不会，哈哈，美女们，等着本大公子前来征服吧，恩，不对，本公子是前去见识见识的！”林海感觉一道杀人的眼眸望来，连忙改口说道。

　　这次唐龙并没有将鱼风流带上，此时的鱼风流并没有在龙戒之中，而唐龙也不可能带着自己的师父到处乱走不是，毕竟红粉楼又不是像上次狼牙帮一样。

　　额，不过想到红粉楼，唐龙脑海中也不禁浮现出当初在天水商会上所看见的那一张风骚妖娆的面庞。那一道蛊惑人心的眸光！

　　红粉楼可谓是七大势力之中极为特殊的存在，从楼主到弟子无一例外全部是女子，若是论实力来说，红粉楼可以说是最末位，但是在天水城，却是无人敢惹。

　　每一任的楼主都是惊艳绝绝的存在，尤其是现任楼主兰芝夫人，美艳无双，妩媚妖娆。堪称天水第一美人的存在，就连许多势力的大佬对其也是倾慕不已。

　　除却兰芝夫人这楼主，红粉楼的女弟子也是各个美丽动人，水灵无比。不少人都以能娶到一个红粉楼的弟子为目标。

　　然而真正能让红粉楼站得住脚的却是因为红粉楼的来历，相传红粉楼并不是本土势力，甚至不是云洲之上的势力。至于来自哪里，却是少有人知晓。

　　“这就是红粉楼啊，果然是名不虚传啊！”林海望着眼前几道晃动的清丽身影，嘴角不禁有口水流出，望着周围望来的异样目光，唐龙果断抬头望天，一副我不认识他的样子。

　　二人面前乃是一座七层楼阁，只不过这楼阁不像其他那般庄严大气，却是多了一丝风尘气息。红瓦飞檐，若是不知道的话，还真以为是那种地方的存在。

　　“这位可是唐门主？”

　　就在二人观望之极，一声清丽脱俗的声音传来，但见一道倩影款款而来，身形婀娜多姿，皮肤白皙，一双眼睛水汪明亮。嘴角挂着一丝笑意。

　　“好美啊！”林海望着此女，双目满是桃花。一副欣喜若狂的表情。

　　这次就连唐龙也没有反驳林海，甚至还有一丝小小的惊讶，此女子的容颜在唐龙所见过的女子之中也算的上是上等。

　　不过唐龙显然没有林海那么白痴，略微扫过便不再多做打量，淡淡笑道：“姑娘怎知在下是唐龙？”

　　女子美眸中闪过一丝异色，或许是没有料到唐龙的这份淡定。随即脸上露出让人如沐春风的笑容。

　　“像唐门主这般青年俊杰，恐怕天水城也找不出第二位呢。小女子怎会不认识唐门主呢！”说着女子还轻轻眨了眨眼睛。

　　“姑娘谬赞了，像姑娘这般脱俗的仙子也是世上少有！”

　　“那不知唐门主是否有了心仪之人呢？”

　　唐龙轻笑一声，点了点头。女子还假装露出一丝失望之色。然而一旁的林海却好似有些忍不住了。

　　“姑娘，在下可是还没有婚配！”此时林海完全一副花痴的表情。

　　女子一见林海如此，不禁轻笑，那模样更是让林海双眼久久不能自拔，唐龙在一旁却不禁暗道一声，我怎么会带这个胖子出来，失算啊失算！

　　“林堂主若是愿意，我这红粉楼的弟子们可是随意挑选哦！”女子说完还做了一个调皮的神色。

　　二人听罢，越来越感觉有股进了青楼花地的感觉呢。

　　“灵儿，不得对我的客人无礼！”

　　就在此时，一道更加柔美的声音响起，只闻其声不见其人。但见这叫灵儿的女子不禁轻吐香舌。

　　“灵儿知道了，唐门主，跟灵儿来吧，我家夫人就在楼上！”

　　“原来姑娘叫灵儿，好名字，果然是灵动可爱。灵儿姑娘请！”唐龙淡笑一声。

　　“老大！”

　　一旁的林海却是叫住了唐龙，双眼之中闪过一丝担忧神色。别看林海刚刚一副大大咧咧如花痴一般的神色。但是林海也懂得什么是轻重缓急。

　　“无妨。灵儿姑娘，我这兄弟你可要好好安置一番，他可是对你们红粉楼仰慕已久啊！”说到这里，唐龙不禁加重了声音。

　　“咯咯，唐门主身边的人灵儿怎会怠慢，况且林堂主如今也是天水城的风云人物，待会灵儿会亲自招待林堂主！”

　　“那灵儿妹妹可要快快下来啊，在下便在下边等你了！”林海双目放狼光，就连称呼也是变了。刚刚的一本正经瞬间全无。

　　唐龙本来还想表扬林海一番，看到这里心中有股想要将其踹飞的冲动。

　　红粉楼共为七层，而第七层便是兰芝夫人的住处。其余六层除却一层是招待大厅以外，其余乃是其他女弟子的住处。

　　唐龙随着灵儿来到七层，一到七层，一股幽香便是扑面而来。就算是唐龙一刻间也不禁面露涨红之色。脑袋不禁一沉。随即唐龙轻咬舌尖，刹那间恢复了清醒。

　　“好厉害，这是什么香味，看来一刻也大意不得。”唐龙心中暗惊。若是这兰芝夫人有敌意的话，恐怕就是刚刚那一瞬，唐龙便会有危险！


第369章 兰芝夫人

　　“唐门主，我家夫人便在前面的房间等你，灵儿就不过去了哦！”少女灵儿对着唐龙说道。

　　“多谢灵儿姑娘带路！”唐龙微微一笑，略微点了点头。

　　待少女灵儿走后，唐龙并没有着急前行，反而是露出一丝疑惑之色，心中已是暗自腓腹不已。按说这兰芝夫人邀请唐龙前来，应该亲自迎接才是。

　　可如今不仅没有迎接，反而是屋门紧闭，这让唐龙有些奇怪，略微打量，这里倒不像是接待客人的所在之地，反而像是女人的闺房一般，正待唐龙暗自猜疑之极，传来了兰芝夫人的声音。

　　“唐门主还在犹豫什么，难不成害怕小女子加害不成？”

　　唐龙眉毛一挑，脸上露出一丝愕然。心中暗笑一声，却是发现自己未免有些太过猜忌了。随即轻笑一声，推门走了进去。

　　果不其然，唐龙进去之后，便闻到一股彻人心骨的幽香，只不过唐龙已早有防备，并没有感到有什么不适。屋内摆设及其精致。余光扫过，更是料定此地是女人的闺房无疑。

　　屋内中央摆放着一张桌子，显然已是备好酒菜。而最让唐龙注意的是，桌前坐着的那一道身影。不是当初在天水商会见过的兰芝夫人还能有谁。

　　略微扫量，唐龙心中也不免暗叹一声，怪不得在这天水城，有太多的人倾慕这兰芝夫人，但见兰芝夫人一身粉色纱衣。即便是坐着也能感觉到其玲珑的曲线。

　　五官精致之极，胸前那一抹白皙若隐若现，散发着一股别样的成熟韵味，就连唐龙心中早已准备，也不免刹那间感到一丝惹火之感。

　　“不知唐门主看够了没有！”

　　兰芝夫人朱唇轻启，美眸之中闪烁着碧波笑意。让人好似如沐春风，冰消雪融。而唐龙听罢却是露出一丝涨红之色，心中不免有些尴尬。

　　“自然是没有看够，若是看够了，岂不是让别人说唐某不识天水第一美人的风采！”唐龙笑着答道，对于这种事情，虽然说不识驾轻就熟，但是却是不陌生。

　　“咯咯！没想到唐门主还是个风趣之人呢！”

　　兰芝夫人掩嘴轻笑，别有一番韵味。比之刚才的少女灵儿多了一层别样的气质，唐龙心中也是不禁想道，若是林海见了这一幕，恐怕会更加走不动吧。

　　“兰芝夫人过奖了，在下也不过是实话实说罢了！”

　　“我真的很老吗？”兰芝夫人露出一丝嗔怒。

　　“额，怎么会。在下没有那个意思！”

　　“那既然你不是那个意思，为何一口一个夫人的称呼小女子呢？”兰芝双眸中闪过一丝异色。

　　额！不叫你夫人，难不成还叫你姑娘不成。何况整个天水城的人都是这样称呼眼前女子。况且这兰芝夫人一口一个小女子自称，让唐龙心中也是一时无语，唐龙不禁有些怀疑，这兰芝夫人不会是戏耍自己吧。

　　“额，这个……”

　　一时间唐龙也不知该如何回答，心中想到的那些自然也不能说出来，刹那间脸上竟是露出一丝窘迫。给问住了……

　　“咯咯！小女子不过是开个玩笑罢了。只不过小女子却是不太喜欢夫人这个称呼，不如换一个如何？”兰芝夫人美眸一亮。

　　晕乎，不叫你兰芝夫人难道还叫你兰芝阿姨不成，不过这话自然是不能说出来，否则唐龙想也不用想就知道眼前这位肯定会暴怒起来。

　　“那要不就兰芝楼主？”唐龙说完顿时感到有些瘪口。

　　“不知唐门主今年年岁几何？”

　　“二十有八！”

　　“唐门主果然是青年俊杰，年纪轻轻便已是一方势力之主。小女子比唐门主稍大几岁，不如咱们以姐弟相称如何？”

　　唐龙不禁暗自抽搐，大不了几岁。还真能说出口，谁知道是不是修行了几百年的老妖怪。

　　“若是兰芝姐姐如此，在下自然没有意见！”

　　“咯咯，弟弟这一声姐姐倒是叫的让人好生舒服呢！”兰芝夫人脸上露出一丝笑意，浑身散发着一种媚态。

　　唐龙现在心中有一股感觉，若是这样一直与兰芝夫人交谈下去，自己又能否把控的住呢。

　　“弟弟请坐，让姐姐敬你一杯！”

　　“应该是小弟敬姐姐才是！”唐龙淡笑一声，将杯中灵酒一饮而尽。

　　兰芝夫人望着唐龙想也不想便将杯中灵酒一口喝下，美眸之中闪过一丝溢彩。有些玩笑地说道：“弟弟就不怕姐姐在其中下毒吗？”

　　“姐姐这话应该早些说才是，不过想必姐姐也不会忍心害小弟吧！”唐龙嘴角撇过一丝邪笑。

　　唐龙的体质可不是常人所能比，当初修炼霸天诀的时候，早已经将体内五脏六腑锻造的坚固无比，更是用多种剧毒凝练，可谓是百毒不侵。

　　“弟弟如此，真是让姐姐我好生喜欢呢！”说罢兰芝夫人的娇躯不禁朝着唐龙靠拢了一番。

　　唐龙只感觉一股幽香入鼻，夹杂着一股异样的体香，甚至从唐龙的角度看去，看能看见兰芝夫人胸前那若隐若现的一抹……（此处省略N字）

　　刹那间唐龙只感觉浑身气血上涌。身体某处情不自禁的绷紧。

　　“姐姐若是在这样，弟弟可不会保证做出什么事情来！”唐龙却是露出一丝笑意，竟是对着靠近的兰香夫人来者不拒一般。小样，看谁能玩过谁。

　　“弟弟想的倒是美呢！”兰芝夫人美眸闪动，身形落回原位。

　　“不知姐姐这次叫小弟来所谓何事？”唐龙略带笑意地说道。

　　这兰芝夫人身上处处透着诡异，唐龙心中也不免有些疑虑。虽然二人不过算是正式刚刚见面，姐姐弟弟也叫的火热，但是唐龙也知道，这并不能代表二人之间真的有什么联系。

　　唐龙话一出口，兰芝夫人却是露出一丝幽怨之色！

　　“弟弟如今可是天水城的大名人，想见一面都是难的很，若不是姐姐我亲自相邀，恐怕咱们姐弟二人现在还见不了面呢！”

　　额，说的咱们好像是失散多年的姐弟一般，不过唐龙也知道兰芝夫人所说的这话是何意，前些日子，唐龙一直让陈明主持外面的事宜。其中这兰芝夫人便曾经亲自拜访过。只不过唐龙那时却在别处躲清闲罢了。

　　“姐姐说笑了，若是知道姐姐前去，小弟肯定会亲自迎接，下次姐姐一定要先通知小弟才是，也好让小弟准备一番！”

　　……

　　唐龙在红粉楼呆了约莫两个多时辰便离开了，这其中二人到底交谈了什么，到临走时甚至唐龙也是一头的雾水，也没有弄清楚这兰芝夫人的真正意思。因为除了聊一些修道界的奇人异事，便是兰芝夫人时不时的挑逗一番。

　　此时在红粉楼七层，兰芝夫人的闺房之中，唐龙早已离去。屋中的灵酒佳肴也早已撤去，而兰芝夫人，却是有些慵懒的半躺在床榻之上。香肩半露。让人不禁浮想联翩。在其一旁，站立这一道倩影，正是先前接待唐龙林海二人的少女灵儿！

　　“公主，你是不是看上那唐龙呢！”灵儿双眼一眯笑道。

　　“你以为我是你这个小花痴啊，还有，不是告诉你以后不要叫我公主吗，这又不是在族中。要叫夫人知道吗？”兰芝夫人略作嗔怒地说道。

　　“是，灵儿知道了，兰芝夫人，嘻嘻！”

　　“小丫头，还敢笑我，下次不带你出来了！”

　　“灵儿不敢了！”灵儿轻吐香舌，不过美眸之中却没有惧怕之色。

　　“还有，今日之事不能让美姨知道明白吗？”兰芝夫人好似想到了什么说道。

　　“灵儿明白，不过公主……夫人，咱们外出的时间也不短了，是不是也该回去了，想必族长大人也肯定特别想念你！”

　　“哼，他才不会想念我，他只不过是想让我早点嫁出去罢了。不过你说的也对，咱们出来的确时间不短了，是该回去看看了。”兰芝夫人目光烁烁。

　　“是啊，想必夫人你这次偷偷跑出来，族长肯定会很着急的，应该不会再逼你嫁给那个蒙多王子了！”

　　“等在过些时日，我们便回去吧，毕竟父王就我这一个女儿。”

　　“想必族长知道夫人如此关心他也会很欣慰的。对了，夫人不会真的看上那个唐龙了吧！”

　　“怎么会，我只不过感觉这个唐龙很不一般，你不要瞎说，若是传到美姨耳朵里，恐怕又要训斥我一番了。”

　　“放心吧夫人，灵儿不会多嘴了，不过夫人可不要真的动心哦。毕竟咱们人妖有别。若是让族中知道了，恐怕族长也会生气的。”

　　“就你话多，我怎么会喜欢他，好了好了，你先下去吧，本夫人乏了！”

　　待灵儿走后，兰芝夫人双眸之中闪烁着异芒，脑海中却不时浮现出一道黑衣挺拔的身影，一张桀骜不驯，始终挂着一丝邪笑的脸庞！


第370章 两个选择

　　今天对于飞灵门对于陆成来说，是个特别的日子，因为，唐龙来了！

　　不过这次唐龙可不算是只身前来，除了陈明金不换二人之外，还带了十名天龙卫的成员。值得一提的是，如今的金不换也加入到了天龙卫之中，成为了其中的一名首领天龙将。

　　对于唐龙等人的到来，陆成早已料到。如今的陆成虽然还是飞灵门的门主，但是在唐龙面前无形之中却是矮了一头。因为他知道，自己很快就不是飞灵门的门主了。

　　不仅陆成，飞灵门之中的地境长老八人全部到齐。这其中就包括飞灵门的大长老，地狂境后期的烈风。

　　这烈风曾经也是天水城的风云人物，地狂境后期的境界，更是天水城有数的强者之一。只不过迟迟不能突破天境，如今身上的气息渐渐显得有些衰败。

　　两边分主次坐下，唐龙也不禁打量起了飞灵门的众人，心中也不免暗叹一声，怪不得这飞灵门会占据天水城七大势力之一的宝座。

　　单单是眼前这九人，除却大长老烈风与门主陆成以外，其他还有三位乃是地煞境的强者。这些人就算放在任何地方，也算是一股不弱的强者。飞灵门能稳居七大势力之一，并不是空穴来风。

　　唐龙在打量着飞灵门的众人，飞灵门的强者何尝不在打量着唐龙等人。唐龙的修为若论境界而言，或许不如在做众人，但是谁也不敢小看这个年轻人。其背后的能量可是强大无比。

　　在加上当初在天水商会之上，与张洪力拼不落下风，已经让人升起了敬畏之心。在说唐龙身后的陈明金不换二人。

　　二人站在唐龙身后一言不发，金不换站在那里犹如洪荒野兽一般，身上带着一股凶悍霸道的气息。而陈明则要内敛许多。只不过却谁也不敢小看这另外一位年轻人。

　　若说金不换身上所散发的气息霸道绝伦，那陈明绝对算的上是沉稳内敛，双眉如刀，一双眸子冷静无比。不出手则已，恐怕一出手便会震惊所有人。

　　眼前这三名年轻人，除了金不换地魄中期以外，唐龙与陈明皆是地魄初期，但是在做众人却不敢小视一人，修为到这等境界。谁没有一些看人的本事。

　　而最令飞灵门感到惊异的还不是唐龙三人，而是唐龙所带来的十名天龙卫。十名天龙卫站在三人后面，列成一排。

　　清一色的黑衣，虽然修为最高的不过伪地境，但是十人身上所散发出来的肃杀之气，让人不寒而栗，一看就是身经百战之人。此时十道身影就犹如十柄剑锋一样。震人心魄。

　　对于这十人，飞灵门也有些了解，这些黑衣人便是如今在天水城附近传的沸沸扬扬的天龙卫，如今谁不知道龙门之中有一只凶悍的卫队。这些人悍不畏死，修为不凡。乃是龙门的一柄血色利剑，为其屡建奇功。

　　陆成的目光从天龙卫的身上扫过，心中不免叹息一声，若是飞灵门有这等弟子，何尝不是一件幸事。

　　大长老烈风苍老的面庞之上也是不禁跳动了一下，似是看见了陆成的异样。脸上露出无奈之色。或许这烈风是天水城有数的高手。但是却迟迟没有踏入天境。而如今已经到了迟暮之年。

　　地狂境的高手在厉害，在天境大能面前也不过是蝼蚁而已，若不是如此，恐怕唐龙今天也不会做在这里，而飞灵门的众人也不会各个沉重不已。

　　“唐门主头一次来我飞灵门，也算是我飞灵门的幸事，如今唐门主的大名可是名声远播啊！”

　　陆成略微笑道。

　　“陆门主客气了，这点小事不足挂齿！”唐龙含笑答道。没有提及飞灵门门主移位之事。

　　陆成不免心中苦笑，这还是小事，若是灭掉狼牙帮算小事的话，那恐怕只有灭掉七大势力中的一个才能算的上大事了。

　　“呵呵，唐门主年纪轻轻便有如此成就，实在是令我等汗颜，我且与你介绍一二，这些都是我飞灵门的长老，这位是烈风大长老！这位是……”

　　“久闻烈风前辈大名，今日一见，果然是非凡无比！”唐龙抱拳笑道。

　　“唐门主客气了，老夫这点修为又算的了什么，以唐门主人中俊杰之姿，超越老夫还不是轻而易举的事情！”烈风叹道，双眸之中流出淡淡无奈。

　　“这便是唐门主手下的天龙卫吧，早就听说过唐门主手下有一只铁血卫队。如今看来，果然是名不虚传。”

　　“陆门主过奖了，不过都是匹夫之勇而已，还差的很！”

　　二人倒是像老朋友一般，聊起了家常事来，并没有提及飞灵门门主移位之事，不过整个大殿之中却是充满了一股凝重的气息。

　　唐龙也只是笑着随意答一些话，这让陆成心中不免焦急，原本以为还抱着一丝希望。但是现在看来，唐龙这是明摆着等着他开口。

　　“既然如此，陆某也不在怪外抹角了，今天唐门主可是为了那件事而来？”

　　唐龙轻笑不语，淡淡的点了点头。这让陆成等人心中不免沉了下去，该来的总会来的。

　　“老夫冒昧的叫一声唐小友，老夫有句话不知小友听与不听？”一旁的烈风张嘴说道。

　　“前辈有话直说便是！”

　　“哎，关于你们之间的事老夫也是早有耳闻，这一切也都怪我这侄儿太过冲动，不知唐小友，此事有没有别的解决方法！”

　　烈风口中的侄儿便是陆成，陆成的师父乃是烈风的师兄。烈风自然是陆成的师叔。

　　“不知前辈有何妙法？”唐龙双眼一眯说道。

　　“我飞灵门愿意赔偿一些元石丹药，备上一份大礼，就当时送与唐小友的礼物，不知这个办法小友意下如何？”

　　烈风说完双眸之中精光点点，一双深邃的眼眸紧紧的盯着唐龙。要知道作为地狂境的强者，何曾在一地魄境的小辈面前如此低声下气过。就连一旁的陆成也不免一脸紧张的望着唐龙。

　　唐龙却是露出一丝沉思之色，久久不语，似是在思量什么一般。陆成烈风见此，不禁脸色一喜，难道有门？

　　“哎，这件事情在下说实话也是不忍，也知道陆门主的难处，可是当初陆门主在众目睽睽之下说出那番话，这事在下自己也做不了主啊，还等回去禀告师尊才是！”唐龙想了想说道。

　　唐龙话一出口，陆成二人不免脸色一沉，禀告师尊，现在谁不知道唐龙的师尊乃是天境大能。这不过是说辞罢了。

　　“姓唐的，未免太过分了些，我飞灵门已经如此了，你还想怎么样？”

　　就在此时，一道颇为愤怒的声音响起。但见一道身影站了起来。却是飞灵门的长老程乾之。陆成一见其如此说，心中暗道不好。

　　“程长老是吧，貌似不是唐某过分吧，唐某也不过是来兑现诺言罢了，还请程长老不要乱说话才是！”唐龙眼中带笑。

　　“兑现诺言，我看你是仗势欺人才是，若不是你身后有着天境强者，狼牙帮又岂会被你所灭，如今又来我飞灵门。我程乾之第一个不同意！”

　　唐龙神色渐渐转冷。不过却没有说话，陆成心中则是焦急不已，不禁暗骂这程乾之，这不是明显要惹怒对方吗。

　　“唐门主不要介意，程长老也是一时着急而已，还望看来陆某的面子上不要怪罪才是！”陆成连忙说道。

　　“陆门主不必如此，所谓冥冥之中自有天意，如今这副局面应该不是我唐龙逼的吧？你心中所想在下明白，这样吧，两个选择。

　　陆门主也可以不将门主之位让出来，我唐龙也保证不会出手对付飞灵门，但是飞灵门必须成为龙门的附庸势力，世世代代不能违背。一切以龙门的事情为主！”

　　陆成听到这里，不禁脸色发白，成为附庸势力，世世代代不能违背，岂不是成了奴隶。

　　“那唐门主的第二个办法是？”

　　“二来便是飞灵门加入龙门之中，成为龙门的一部分。我会专门成立一个堂口，来安置飞灵门，从此我们便是一家人！”

　　“唐小子，你打的好主意，想也别想。”

　　陆成还没说话，便听得程乾之怒声传来。唐龙双眸中陡现寒光。冷冷的朝着程乾之望去。后者触碰到对方的目光之后，只感觉两道利剑袭来，脊背发凉。

　　“陆门主，烈风长老，你们都是聪明之人，想必也不用我唐龙在说什么吧。不管你们选择什么，我唐龙保证不会出手！”

　　你不出手，你可没说你身后那位不出手啊。陆成心中不禁暗骂一声。不过这也怪不得唐龙，要不是当初陆成的一句话，又立下了道心誓，恐怕也不会是现在这副局面。

　　“师叔，这该如何是好？”陆成暗自传音给烈风道。

　　“哎！天意啊，这也怪不得这唐龙，若不是你当初太过着急，又岂会这副局面，老夫虽然得了那一物，可是却迟迟突破不了天境，时不待我啊！”

　　“都怪我当初被那葛云风气昏了头，否则也不会现在这样！若是我们成为龙门的附庸势力的话……”

　　“你以为这唐小子说的真这般简单，他哪是让我们选择，你别忘了他身后的那位大能。哎，一切自有定数，妥协吧！就算不如此，你以为天水宗会放过我们！”

　　陆成目光烁烁，神色凝重不已，唐龙也不着急，静静的等待。

　　“我飞灵门愿意加入龙门之中！”陆成说完这话，整个人都显得憔悴了不少。


第371章 烈风的契机

　　“听说了没，如今那飞灵门已经并入龙门之中，这样一来岂不是龙门岂不成了七大势力之一！”

　　“谁说不是，没想到飞灵门门主陆成真的兑现了诺言。让出飞灵门门主之位，龙门吞并飞灵门，那是意料之中的事！这样说来，飞灵门算是不复存在了！”

　　“这有什么，龙门之中可是有天境大能存在，你忘了狼牙帮是怎么灭的，他陆成在不愿意又能如何，天境面前皆为蝼蚁。要是换了我，恐怕也会这样做！”

　　“看来天水城是要变天了啊，不知其他六大势力有何动静！”

　　“龙门想要成为七大势力之一，可不是那么简单，不过这跟咱们却是没什么关系，看热闹就成了！”

　　这是天水城一处的酒馆之中，两名青年道者正在议论着如今天水城传的沸沸扬扬的事情。若说龙门灭掉狼牙帮已经使得天水城修道者震惊。

　　那如今飞灵门并入龙门，众人又将要见证一个新兴势力的兴起。至于飞灵门，恐怕自今日起便已在天水城除名了。

　　天水宗中，书房内。葛云风双目紧闭听着下方余之风诉说着什么。片刻之后，葛云风缓缓睁开双眼。双眸深邃如星辰一般。

　　“这么说来，整个飞灵门已经落到了唐龙的手里？”葛云风撇了一眼余之风淡淡说道。

　　“差不多是这样，不过还是有几位飞灵门的长老离去，其中那程乾之便找到了属下，希望能进入天水宗。宗主你看？”余之风询问道。

　　“既然来了，就让他做个执事长老吧，地魄后期的修为还是有些用的！”

　　“是，属下自当安排，只是不知那唐龙怎么办？”

　　“这唐龙如今也算是成了一些气候，不过对于我天水宗还谈不上威胁。只是既然那沐隐要抓他，这小子又与我天水宗有仇。本座自不会坐视不理。通知仙鹤门，玄奇宗还有明镜阁的人，让他们晚上来此地见我！”

　　“属下这就去办！”余之风说罢便退了出去。

　　“唐龙啊唐龙，本座还是有些小瞧了你，不过，你还有唐家终究逃不过本座的手心。”葛云风喃喃轻语道，嘴角挂着一丝冷笑。

　　……！

　　“见过门主！”

　　“见过门主！”

　　龙门驻地大殿之中，烈风陆成二人望着身前的唐龙躬身行礼。对于二人来说，这种礼节，不知道已经多少年没有过的事情了。

　　“二位不必客气。请坐吧！”

　　“谢门主！”

　　“不知门主叫我二人来所谓何事？”

　　烈风陆成一前一后坐下，烈风望着唐龙率先开口道。

　　“没什么大事，不知二人这些天来可还适应？”唐龙脸上露出笑意说道。

　　飞灵门并入龙门之中，陆成烈风二人也自然来到了龙门驻地，此地的前身乃是狼牙帮的总部所在，唐龙并没有打算将其迁往飞灵门。

　　而自二人来了以后，唐龙并没有任何安排，以至于二人心中都是有些纳闷不已。如今唐龙叫二人前来，料想肯定是有什么事要说。

　　“我等修道之人哪有适应不适应之说，有个遮风挡雨的地方便已足矣！”烈风轻笑一声，只不过眼眸深处还带着一丝苦涩。想必是对于飞灵门的事还是放不下心来。

　　“如今便好，今天叫二位过来，其实也是有一点事情要说！”

　　“门主尽管说便是！”

　　“我知道烈风前辈在飞灵门便是长老，如今来了龙门，自然也不能怠慢前辈，以后前辈便是我龙门的长老，不知如何？”

　　“一切依门主所言，门主叫老夫烈风便是！”这烈风倒也懂得人情世故。并没有摆出一副前辈的架子。说是前辈，其实烈风自己心中清楚的很。

　　“至于陆老兄，便做我龙门的堂主如何？”唐龙将目光看向陆成，露出笑意。

　　“多谢门主厚爱！”陆成脸上闪过一丝笑意。并没有太多的激动神色，从一门之主变成一堂之主，看似一字之差，实则差了太多！

　　对于二人心中所想，唐龙自然明白，对此唐龙也没有说什么，毕竟要换了唐龙自己，恐怕也会像他们这般一样。总得有个缓冲的时间。

　　随后唐龙便再次看向烈风，笑道：“烈风长老，我观你身上的气息，不知可是？”

　　烈风虽然是地狂境后期的强者，可是从地狂境界滞留了数千年之久，如今已是到了迟暮之年，若是在不能突破天境的话，寿命已是无多。

　　而现在，烈风身上所散发出来的灰败气息也是越来越重，故此唐龙才会由此一问。

　　听得唐龙如此说，烈风不禁露出一丝苦笑，双眸之中满是无奈之色。

　　“实不相瞒，老夫的寿命已然无多，恐怕能在活上十年就不错了，刚刚加入龙门，就要门主为老夫举办坐化仪式，呵呵！”烈风有些自嘲地说道，苦涩之意溢于言表。

　　“十年！”唐龙神色一皱，原本以为没那么严重，没想到这烈风已然是到了油尽灯枯的地步。就算是唐龙心中也不免升起一丝惋惜之色。

　　“可惜时不待我，若是给老夫五十年时间，或许有望突破也说不定，若不是当年老夫受过重伤，损失了不少寿命，哎，天意弄人啊！”烈风轻叹一声。

　　“五十年？难不成烈风长老有把握在五十年之内突破天境不成？”唐龙露出一丝异色。

　　烈风听罢，神色却是有些飘忽不定，撇了旁边的陆成一眼。眼眸中闪过一丝犹豫之色，随后却是放松了下来。

　　“也罢，如今老夫已是龙门的长老，自然也没必要瞒着门主，不知门主可否知道那天水宗为何要对付我飞灵门？”

　　“额，这个还真不知道，我来天水城也不过几个月的时间罢了。若是烈风长老愿意讲的话，唐龙倒是乐意倾听！”唐龙淡淡笑道。

　　“这还要从当初老夫的一次寻宝经历说起。当初老夫与狼牙帮的上任帮主，也算是好友。偶然间寻得一处密地。里面不仅有大量的修炼资源，更有一个对于地狂境来说的天大机缘！”烈风说到这似乎停顿了一下。好似在回想着什么。

　　唐龙也不打断，静静的等待烈风下文。

　　“当初老夫寻得这处密地，便找来了当时狼牙帮的帮主。也怪老夫太过信任于他，为了得到老夫手中之物，这厮不惜选择偷袭老夫。最后虽然被老夫斩杀，但是老夫也是受了重伤，不然也不会像现在这般不堪！”

　　“看来烈风长老所得之物应是不凡了！”

　　“门主可听说过天煞果？”

　　“天煞果！”唐龙心中暗惊。没想到竟然会是此物，难怪那狼牙帮帮主会不顾二人情谊选择出手偷袭。实在是这天煞果太过珍贵。

　　当初唐龙手中的木煞珠可谓是弥足珍贵，乃是可以让锻丹境道者突破地境的奇珍异宝，而这天煞果，之所以带一个天字，实则是与突破天境有关。相传服用了天煞果可以凝练出天罡煞气。从而借助其中威能突破天境。

　　不过这天罡煞气可不是一般的东西，就算是天境强者想要炼化也要费些时日，烈风作为地狂境的道者，想要炼化其中的天罡煞气，没有个三五十年是不可能成功的。

　　至此唐龙也明白了为什么这烈风为何感叹天意弄人了，十年的寿命根本来不及将天煞果彻底炼化。反而会白白浪费掉。

　　“那为何烈风长老不早些炼化，否则也不会如此！”

　　“老夫倒是想过，可是当初老夫也受了重创，伤了道根，想要炼化天煞果无疑是痴人说梦。而如今，只能说老夫与天境无缘了！”任烈风地狂境后期的强者，此时也不禁露出一丝伤怀。

　　一旁的陆成显然是知道这事情，脸上也是露出一丝无奈之色。

　　“看来那天水宗是知道了这天煞果的存在，这才要对付飞灵门？”

　　“不错。那葛云风不过是个阴险之辈。想要交换老夫手中的天煞果，老夫不同意便在暗中捣鬼。致使我飞灵门一年不如一年，更是打算将我飞灵门逐出七大势力，着实是可恨。”

　　唐龙也没想到原来这其中是这么回事。若是烈风能早早将天煞果炼化完毕，想必飞灵门已经拥有了一位天境大能，天水宗也无可奈何，而现在，也不会被唐龙并入龙门之中。

　　唐龙望着烈风，脑海中闪过万般念头。双眸闪烁不已。似是在想些什么、大殿中一时无语。

　　“不知烈风长老所说五十年突破天境可是实话？”唐龙突然问道。

　　“别说五十年，若是在给老夫三十年时间，老夫便有七成把握突破！”烈风信誓旦旦地说道，并没有感觉唐龙话里有话。

　　“这样的话，若是我有办法让烈风长老的寿命在延长二十年呢！”唐龙望着烈风露出一丝异样的笑意。

　　“什么！门主所言当真？”

　　只见烈风陡然间站了起来，原本暗淡的双眸迸发出精芒，紧紧的盯着唐龙。心中已是激起千层浪！


第372章 唐芊雨的消息

　　对于烈风与陆成二人，唐龙还是颇为看重的，毕竟一个是地狂境的强者，另一个也是地煞境的修为。这两个人对于龙门来说，可谓是大大增强了实力。

　　若是烈风能突破天境，那对于龙门来说，也是好事一桩。因此唐龙便有了帮助烈风的意思。

　　不知不觉间一个多月的时间过去，龙门的风风雨雨已在天水城渐渐平静下来，毕竟势力更替乃是修道界时常发生的事情。修道者对于此也都是习以为常。

　　而唐龙这些天可谓是清闲的紧，或者说是桃花运起，自从上次红粉楼与兰芝夫人见面之后，这兰芝夫人便三番五次的派人来邀请唐龙。

　　唐龙虽然不知道这兰芝夫人葫芦里到底卖的什么药，但是也不好拒绝。而兰芝夫人邀请唐龙也并不是商谈什么事，反而是游湖泛舟，踏山玩水。

　　这么一番下来，二人也渐渐熟悉了起来，不过对于兰芝夫人，唐龙还是刻意的保持着一丝距离。先不说其他，单单是这夫人二字唐龙便有些不感冒。

　　闲来无事的时候，唐龙也会指点一些弟子练功，对于自己本身的修为，唐龙反倒是显得没有那么着急。

　　而正当唐龙打算闭关修炼的时候，流波城却是传来了消息，准确的说是其父亲唐战让其回去一趟，对于父亲的事情，唐龙也自然不敢怠慢，交代一番后便回到了流波城之中。

　　……

　　如今唐家也算是水涨船高，谁不知道唐家家主的儿子乃是龙门的门主，如今可是今非昔比。而唐家也将所在之地重新装修扩大了一番，整座宅院几千丈方圆。着实气派。

　　此时唐家后院，书房之中。唐怒海唐战唐龙祖孙三代郝然在列，就连一直常年闭关的唐龙三叔唐奇也出现在此处。

　　唐奇如今已是伪地境巅峰境界，只差一步便可踏入地境。唐奇本人比之前些年也是容光焕发的紧，脸上时时带着一丝笑意。

　　而唐龙，坐在末位，却是有说有笑的对着几位长辈说着什么，天水城所发生的事情虽然几人早已听说，但是如今从唐龙口中说出来，又是另外一番感觉。

　　唐怒海早已凝聚地魄真身成就地境，虽然依旧是满头白发，但是脸上却是红光满面，双眸之中不时有精芒闪过。

　　“哈哈，老天真是给了我一个好孙儿啊！”

　　听完唐龙的叙述，唐怒海已是合不拢嘴，脸上无不洋溢着兴奋满足的笑容。如今唐家能有这番局面，唐怒海心里清楚，这可不是因为自己，也不是因为自己的儿子。而是因为眼前的这青年，自己的孙子唐龙。

　　“父亲，这话你可就说偏了，要不是你有个好儿子，肯定也不会有这么好的孙子嘛！”一旁的唐战撇嘴说道。

　　“呵呵，都好都好。这都是我唐家的福分啊！”

　　四人有说有笑其乐融融无比，也就在此地，唐龙才会完全放的下身心融入进去，因为眼前的这几人全部是唐龙的血脉至亲，与唐龙有着不可分割的关系。

　　“我说龙侄子，你有时间就多回来看看啊，语嫣那丫头可是天天念叨你，我这耳朵都快长出茧子来了！”唐奇一脸笑意地说道。

　　“侄儿晓得，三叔看你气息外溢，看来离地境也是不远了啊！”唐龙笑道。

　　“嘿嘿，快了快了。你三叔我可是沾了你的光。要不是你，若想突破地境，恐怕还不知道什么时候呢！”

　　“三叔客气了，咱们一家人不说两家话，你是我的长辈，这都是应该的！”

　　“对对，倒是三叔见外了，哈哈！”

　　唐奇满脸笑意，对于这个侄子，却是打心眼里喜欢，想当初唐家衰败，整个家族便靠着唐怒海与唐奇支撑，若不是唐龙等人赶回，恐怕又是另外一幅景象，每每想到此处，唐奇都不免感怀一番。

　　“对了，父亲叫孩儿回来想必是有事情要说吧，不知？”

　　唐龙自打进门之后，便感觉几人眼眸深处都隐藏着一丝异色，显然是有事才会这样。听唐龙如此说，唐战却是将目光望向唐怒海，只见唐怒海轻轻点了点头。

　　“的确有一事，这事对于我唐家来说也算是喜事。你姑姑来信了！”唐战说道，只不过神色间却是带着一丝异样。

　　“姑姑！那的确是好事。不知我那姑姑都说了些什么？”唐龙明显一怔，随即笑着说道。

　　“你且看看这个！”

　　唐战的手上冒出一物，除却一封信以外，还有一张红色的请柬。唐龙神色一挑接了过来。

　　唐龙虽然在几人之中算是最小辈，但是现在在整个唐家，唐龙可以说是唐家的骄傲。而唐怒海唐战等人也早已不将唐龙将一个寻常晚辈子侄对待。

　　如今的唐家要是有什么大事要事的话，肯定会叫唐龙来商议一番。甚至在几人的心中，唐龙的决定或许是最重要的。

　　唐龙打开信纸，一目十行，神色间不时露出怪异的神色。让人有些捉摸不透。片刻之后，唐龙抬起头来。脸上却并没有露出欣喜之色。

　　“看来这芊雨姑姑并没有忘记我们唐家啊！”唐龙脸上露出笑意，只不过嘴角却是撇过一丝嘲弄之色。

　　几人也将唐龙的表情看在眼里，不仅没有怪罪，反而是各个神情低沉。

　　也不怪几人如此，信上说唐芊雨十分思念众人，只不过因为一些事情耽搁不能前来。以至于这些年失去了联络。深表歉意，相邀众人前往千叶城相聚。

　　然而最令几人心中有些异样的是唐芊雨还从提及了龙门，如今的龙门在整个云洲也算是初绽头角。唐芊雨知道自然没什么奇怪的，只不过早不来信晚不来，偏偏在这个时候。

　　而那个请柬却是一份婚礼请柬，是说唐芊雨所在的家族之中，一位嫡系弟子要成亲，前去观礼之类的等等。

　　“你是不是觉得你芊雨姑姑这样做有些太过世俗了？”唐战对着唐龙说道。

　　“没有，只是有些奇怪而已！”唐龙轻轻摇头道，不过其神色却是明显心口不一。

　　对于这个姑姑，说实话唐龙几乎是没有什么印象，而且单单看信的内容，让唐龙心中也是有些阴沉。毕竟当初唐家衰败，不见其来信，如今来信，却是另当别论。

　　“其实我与你爷爷还有你三叔也有这样的感觉。只不过对于我这个妹妹，我想着其中应该有什么隐情才是！”唐战轻声说道。

　　“没想到我那妹夫竟然是司马家的人，怪不得神秘异常。”

　　“父亲对于司马家族知道多少？”唐龙双眸之中闪过一丝亮光，提及这个司马家族，却是让唐龙心中想起了当初的一件事情。

　　“要说这个司马家族可是不得了，千叶城乃是云洲之上及其繁华之地，其中势力错综复杂。三大宗门，六大商行皆涉足其中。而说这司马家族，可谓是强大至极。就算是三大宗门也要给其面子。”

　　唐龙心中暗惊，没想到司马家族会这般强大。紧接着唐战的声音再次响起。

　　“司马家族的实力若是说起来，恐怕还要在六大商行之上。当代家主司马淮乃是赫赫有名的天境大能。而司马家的天境大能可不止一位，至于几位，我也不知道想必你也看了，你那姑父乃是司马淮的第七子。没有料到啊！”

　　“我知道你心中肯定会留下芥蒂，只是当初若不是有你那姑姑时常为唐家送来修炼资源，恐怕唐家也等不到今天。想必这其中肯定是有什么隐情。”唐怒海接过话来说道。

　　“孙儿明白，孙儿并没有介怀什么。只不过爷爷打算怎么办？”唐龙笑道。

　　“去肯定是要去的，对于司马家这种家族来说，唐家不过是蝼蚁般的存在，你姑姑作为司马家的儿媳，想必其中也必有阻难。只不过我老了，就不打算去了，这次叫你回来，其实我跟你父亲的意思都是让你走一遭，你看如何？毕竟你姑姑信上也特意提及让你前去！”唐怒海望着唐龙说道。

　　唐龙露出沉吟之色。从刚才唐龙便隐隐感觉到自己恐怕也脱不了干系。若是让唐战前去的话，唐龙确实有些不放心。看来只好自己走一遭了。

　　“既然爷爷有命，孙儿自然从命，只不过不会让孙儿自己前去吧！”

　　“呵呵，你能答应便好，你父亲如今是唐家家主，还有不少事情处理。让你三叔跟你一起去吧。也好有个照应！你三叔虽然年纪比你大，但是有什么事你拿主意便好了！语嫣那丫头也带上吧，毕竟她也许久没有见过芊雨了！”唐怒海笑道。

　　“那好，既然是去观礼，等我将龙门之事安排一下。后天便启程吧，不知三叔有什么要准备的？”唐龙望着唐奇笑道。

　　“我有什么好准备的。随时可以出发！哈哈！”唐奇哈哈一笑道。

　　唐龙出了唐家之后，便直奔龙门而来，既然要出远门，自然要与众兄弟知会一番才是，而且唐龙还有一件事要搞清楚！


第373章 是她！

　　虽然龙门在天水城已经站稳脚跟，但是唐龙却并没有打算将龙门的总部迁过去，而是还在流波城之中。

　　一来唐家之人都在流波城，二来对于天水城，唐龙心中清楚，还是有着不少危险存在的。或许唐龙不怕，但是如今却不得不为其他人考虑。

　　“老大，你打算什么时候动身？”

　　岳子明对着唐龙笑道，说起来二人也有不少时日没有见面了，岳子明虽然一直想去天水城，奈何唐龙又将原本归降的狼牙帮弟子包括飞灵门的弟子大半转移了过来。使得岳子明忙的不可开交。

　　“后天动身吧，对了，那些人怎么样，没有闹事之人吧？”唐龙问道。

　　“呵呵，心有不和倒是在所难免的事，不过没什么大问题，只不过老大将如此多的弟子带到这流波城，倒是有点小麻烦啊！”

　　“怎么了，说来听听！”

　　“人太多了，以现在流波城的面积来说，这些龙门弟子已经是接近饱和了。”

　　“这倒是个问题，这样吧，你抽调一部分原来的老人，带去天水城。此事等我回来之后再商量解决的办法！”唐龙略作沉吟说道。

　　岳子明点头道：“也只能如此了，不知老大这次打算带谁前去，用不用让鱼太上长老随行？”岳子明不无担心地说道。毕竟这次唐龙所去的地方极为遥远。岳子明心中还是有些放心不下。

　　“师父他老人家伤势还没有痊愈，还是留在此地为好，一来可以养伤，二来也可以镇守龙门，免得在生事端。至于带谁的话，我打算带上天成，这小子整日就知道修炼，我还真怕他哪天走火入魔！”唐龙轻笑一声。

　　“也好，如今天龙卫之中有金不换陈明二人，少了天成也没什么大碍，不过老大还是带上几名天龙卫吧，路上也好有个照应！”岳子明想了想说道。

　　唐龙轻轻点了点头。随即好似想到了什么事。接着开口说道：“对了，不知杨虎怎么样了，还有啸天那个家伙！”

　　“我还以为老大将他们两个忘了呢。啸天现在可是整天抱怨。如今你来了，想必他们两个定然会很高兴，对了，啸天已经突破血丹境，已是名副其实的狼王了！”岳子明一脸笑意道。

　　“哦？倒是我有些大意了，如此说来啸天已经能化为人形了！真不知道这家伙会变成什么样！”唐龙嘴角噙着笑意。似是在想象啸天的模样。

　　岳子明见此却是苦笑一声：“并非老大所想的那样，啸天突破血丹境以后，原本以为可以化为人形，不过却好似没有化形的本领！”

　　“怎么会？难不成其中出现了什么差错？”唐龙惊愕道。

　　“我之前问过天南长老，这个好像跟啸天变异的体质有关，一来银月狼不过是普通妖兽，从来没有银月狼修炼到血丹境，二来啸天曾经吞噬过青麟白玉蟒的莽胆，体质已经发生了变异。”

　　“恩，应该跟这个有关，不能就不能把。若是真化形了，或许我还有些不适应，对了，他们两个现在在哪？”唐龙问道。

　　只不过唐龙话音刚落，神色一动，只感觉一股狂风袭来。大殿之外，一个巨大黑影对着唐龙猛扑而来，对此唐龙并没有躲闪，反而是露出一丝欣喜笑意。

　　“嗷呜！”

　　这黑影不是别物，正是唐龙的爱宠啸天。此时啸天的体型比之从前大了一倍有余。身上毛发更加银亮。而银亮之中还透着一丝若有若无的血色精芒。

　　啸天巨大的冲击力差点将唐龙扑倒在地，唐龙也是心中暗惊，这家伙的力气怎么变得这么大了，紧接着便感觉脸上隐隐湿润感传来。

　　“好了好了，你这家伙整的我满脸口水，你就是这么跟老大打招呼的！”唐龙连忙躲闪一般没好气地说道。

　　“嗷呜！”啸天却是露出一丝人性化的幽怨神色，似是在说都这么久了都不来看我一般。

　　唐龙见此轻笑一声，单手轻轻的拍打着啸天的硕大狼头，不时拂过其毛发，啸天顿时露出一丝享受的神色。

　　“此事是我不好，以后不会了，看来你也没有给老大我丢脸，啧啧，血丹境。”唐龙望着啸天浑身银光闪闪的毛发，不禁露出一丝欣慰。

　　啸天立马露出一丝傲然之色。似是在说也不看看我是谁一样，我可是银月狼王！唐龙又打击了其一番，转过身来。一个高大青年印入眼帘。这青年足足比唐龙高了两头有余。只不过脸上却是带着一丝憨笑，煞是可爱。

　　“杨虎。最近还好吗？”唐龙望着杨虎，神色中闪过一丝柔和。

　　“嘿嘿，俺好的很，唐龙大哥你怎么瘦了？”杨虎摸了摸脑袋说道。

　　唐龙心中暗道，哪里是我瘦了，明明是你便的更加高大了好不好，不过同时心中又升起一丝疑虑，将目光望向岳子明。

　　“这可能是因为修炼霸天诀的缘故。杨虎这家伙现在可是咱们龙门的红人啊！”

　　“哦？说来听听！”唐龙眼睛一亮来了兴趣。

　　“自从修炼的老大的霸天诀以来，杨虎的修为可谓是突飞猛进。这一身铜筋铁骨可谓是刀枪不入。就算是天成想要将其击败，也要费上些许功夫！”

　　“竟有此事！”唐龙不禁上下打量这杨虎。

　　杨虎由于修炼霸天诀的缘故，体型变得格外强壮。通过霸天诀也成功凝聚元丹，如今已是锻丹后期，虽然元力修为一般，但是一身神力可谓是力大无穷。唐龙一眼便看穿了杨虎的修为。

　　“好家伙，都已经锻丹后期了，看来用不了多久便能突破地境了，不错不错！”

　　对于杨虎这等纯粹的炼体者来说，元丹不过是辅助罢了。毕竟若是不能凝聚地魄真身就不能真正的将元力融于一身。

　　“嘿嘿！”杨虎似是听出唐龙在夸他一般，脸上露出憨笑。

　　“恐怕没那么简单，南老说杨虎虽然实力强劲，但是元丹却还是脆弱的紧，要想突破地境，恐怕要有一番周折！”

　　唐龙瞬间明悟，倒是忘了霸天诀的真正核心所在，将所有元力都凝聚于身体每一寸肌肉之中。达到炼体的极致。杨虎便是如此，体内元丹不过是辅助罢了。

　　“应该问题不大，到时我请教一番袁大哥好了。对了，此次将他们两个也带上吧。不知你们两个愿不愿意跟我出去游玩一番？”

　　“嗷呜！”啸天便的兴奋无比。围着唐龙的腿蹭来蹭去。

　　“唐大哥去哪杨虎就去哪！”

　　“好，那就带你们出去见识见识！”唐龙脸上露出笑意。神色却是不时在杨虎身上徘徊。

　　望着杨虎那异于常人的身躯，唐龙眼眸中不时露出一丝精芒，好似想到了什么一样。口中竟是喃喃自语起来。

　　“霸天虎……恩，倒也符合！”唐龙嘴角抹过一丝笑意。

　　“霸天虎？老大所指是？”岳子明露出疑惑，见唐龙望着杨虎看个不听，心中隐隐猜到了什么。

　　“不错，我倒是想到了一个名字，霸天虎。这个名字配杨虎倒是合适！”唐龙笑道。

　　“霸天诀，杨虎。霸天虎。好霸气的名字，虽然有点像妖兽的名字，但是在杨虎身上却是在合适不过。想必日后单单听这个名字，恐怕不少人都要望风而逃！”

　　“呵呵！”

　　唐龙不知道的是，日后龙门征战四方的日子里，霸天虎这个名字果真伴随着唐龙传遍整个云洲，闻之丧胆，见之丢命！

　　……

　　龙门后院某处房间之中，唐龙负手而立。一动不动，片刻之后，房间内出现了一丝气息波动，一道红衣身影渐渐显现出来，是一相貌冷艳的女子，额头之上还有一道血色印记。

　　“红月见过门主！”女子对着唐龙背影略微躬身说道。

　　“不用客气。红月，我让你查的事情怎么样了？”唐龙转过身来脸上露出一丝笑意。

　　“查到了一些，不过只能查到一些最外围的事情！”红月脸上没有任何表情地说道。

　　“司马家族可不是一般势力所比，这样便不错了，说来听听！”

　　“门主所说的司马御天，确有此人，此人是司马家族族长的第三子！据说此人十几年前才返回司马家，至于以前的事情，请恕属下无能！”

　　“看来果真是他没错了，司马御天，青云宗。呵呵！”唐龙嘴角上扬，想起了当初在青火门的时光。

　　“对了，不知此次司马家族的弟子大婚，娶得是何人？”

　　唐龙不过是随口一问，当初那请柬唐龙并没有打开看，毕竟这司马家的人大婚唐龙也没什么兴趣。

　　“也跟司马御天有些关系。司马御天有一位红颜知己名叫冰凤仙子，那司马明辉迎娶的正是这冰凤仙子的徒弟！”

　　“冰凤仙子，徒弟！”唐龙喃喃轻语，似是想起了什么，刹那间一道精芒夺眶而出。

　　“那女子可叫白玉兰？”

　　“正是！”

　　“怎么会是她！”唐龙脸色大变，轩然大波！


第374章 前往千叶城

　　在唐龙的心里，一直隐藏着一段往事。如今的唐龙已是一门之主，手下有数千弟子，还有不少真情患难的兄弟。但是知道唐龙过去的却是没有几个。

　　当初，唐龙初入道途，因为林海的缘故加入了青火门，从青火门开始，也相当于是唐龙修炼真正开始的地方。

　　而后来因为一些变故，唐龙离开了青火门，但是其中的一些人和事，唐龙却始终没有忘记过。比如杨天之死。唐龙从来没有忘记当初杨天为其挡下危险的那一幕。

　　如今龙门已经算是初具规模。唐龙也打算在回一趟青火门，也算是为之前的事情做个了断。而除此之外，还有一人始终埋藏在唐龙心中。虽然已经过去了十几年的时间。但是唐龙却始终没有忘记。

　　因为那人是唐龙自来到这个世界之后，喜欢上的第一个女人，正是白玉兰。若不是唐龙当年放白玉兰离去，恐怕杨天也不会代替唐龙死去。可是唐龙又不得不那般做。

　　时隔多年，唐龙也明白了当初白玉兰为什么不会跟着自己离开，试想自己心爱之人的门派前来屠杀自己势力的弟子，就算唐龙也会有芥蒂在其中。只不过唐龙明白，当初自己与白玉兰算不得什么，不过是千万弟子其中的普通一员罢了。

　　虽然杨天的死与白玉兰有着一丝联系，但是唐龙知道，错不在她。只不过每每想起此事，唐龙心中总会有一丝芥蒂。两人还是不见得为好。

　　十几年过去，如今的唐龙也是名声渐起，而白玉兰也再也没有现过身，这个曾经自己心爱过的女子，被唐龙埋在心底不曾拾起，虽然有时还会想起往事。但是现在的唐龙明显释怀了许多。

　　而如今，红月所得的消息对于唐龙来说，说不上是晴天霹雳但也是震惊无比。那个曾经与自己两情相悦的女子，如今要与别人成亲了。

　　不知为什么，原本以为放下的唐龙，自从得知这个消息以后，便变得有些惊魂不定起来，那些被尘封的记忆每每控制不住浮上心头。看来还是没有彻底埋没。

　　前往千叶城的事也是来的匆忙，唐龙也没什么要准备的东西，离开流波城之后，便直接赶往天水城龙门分舵。毕竟要出远门，唐龙也要跟自己的师父说一声才是！

　　一处密室之中，鱼风流盘膝坐在蒲团之上，目光柔和的望着眼前青年。

　　“没想到你那姑姑竟然是司马家的人，你打算明天就出发？”鱼风流望着唐龙说道。

　　“恩。反正现在龙门之中也没什么事情，去看看也好。若是让我父亲爷爷他们去，我还真有些不放心！”唐龙淡淡笑道。

　　“呵呵，出去也好，正好也可以游历一番，以你现在的实力，只要不遇到太过强大的道者，想必也能应付，而且你突破地魄境的时间尚短。正好借此稳固一下修为，好为地魄中期做准备！”

　　“其实弟子也有这个意思，流云学院天水宗对我虎视眈眈，恨不得要我的命，我也不敢怠慢啊！”

　　“是吗，前些时日我可是听说不知是谁闲情雅致游湖泛舟。不亦乐乎啊！”鱼风流似笑非笑的看着唐龙说道。

　　“又是林海告弟子的状了吧，这死胖子，看来又是皮痒痒了！”唐龙撇嘴道。

　　“呵呵，男人嘛，为师能理解，不过这个兰芝夫人可不简单，你最好小心一些。”鱼风流脸上露出一丝凝重。

　　“师父的意思是……她想对弟子不利？”

　　“那为师到没有看出来，不过这个兰芝并没有那般简单，若是老夫没有猜错的话，此女是有八。九不是人类！”

　　“不是人类？师父的意思是难道她是妖兽？”唐龙心中暗惊。

　　“没错，不过说实话为师也没有十成把握断定，此女若不是人类的话，应该也是妖兽之中血脉极为强大的那种，否则也不可能瞒过为师的眼睛！”

　　“难道师父也看不准？”

　　“难啊，那些拥有强大血脉的妖兽都有着非凡的天赋。就算为师身为天境道者，想要看出来也是不易！”

　　“弟子以后注意一些便是！”唐龙也是没想到这兰芝夫人竟会有如此身份。虽然鱼风流没有十成把握，但是唐龙也隐隐觉得这兰芝夫人并不像表面那般简单。

　　“对了，这司马家族乃是名门望族，非一般势力所能招惹，你唐家沾上了这一层关系，恐怕日后也是前途无量啊！”鱼风流望着唐龙有些打趣说道。

　　“师父说笑了，她是她，唐家是唐家。弟子心中可从来没有想过跟司马家有什么太深的联系，只要弟子努力，打造出一个豪门来想必也并非难事！”

　　“好小子，倒是有志气，不过看你对你那姑姑倒是有些偏见啊！”鱼风流隐隐望见了唐龙眼眸中的异色说道。

　　唐龙便将事情大致说了一遍，不过唐龙心中其实已经释怀了。

　　“原来是这么回事，不过你也不要多想，司马家族一向族规严厉，像你姑姑这种出自唐家这种小门小户，自然有诸多不方便，此去千叶城路途遥远，且那千叶城的水可比天水城深多了，你确定不用我跟着？”

　　“不用了，总不能每次都劳烦师父您吧。您老还是在此好好休养吧。弟子也正好可以历练一番！”

　　“呵呵，我看你是想说让我帮你照看龙门吧！”

　　“嘿嘿！”唐龙嘿嘿一笑，其中之意溢于言表。

　　“好了，你只管放心去便是。天水城有我在，出不了什么乱子。不过你也要多加注意。若是遇上流云学院的人切不可意气用事。为师知道你身上带着那神奇的戒指，不过这张万里传送符你带着吧，能不用你那戒指，尽量不要用！”

　　“弟子知道了，不过师父这万里传送符还有没有，在多给弟子几张啊！”

　　“你以为这传送符都是草纸不成。这不过是给你再危机关头保命用的，寻常时候还要靠你自己！”鱼风流没好气的看了唐龙一眼。

　　唐龙知道自己三师父的意思，虽然万里传送符珍贵无比，但是对于鱼风流来说，肯定不止这一张，而鱼风流这样做的缘故，也是让唐龙明白，不要事事都依赖于外物，本身的实力才最为重要。

　　……

　　二人又随便聊了些，唐龙便离开了。原本不过是代表唐家去参加婚礼罢了，而现在，当唐龙知道了白玉兰的事情以后，心中已是不能在平静。

　　次日清晨天一亮，几道身影从龙门分舵中冲天而起，化为几道流光遁去。正是准备上路的唐龙等人。

　　此次前往千叶城，除了唐龙以及唐奇父女之外，还有柳天成、杨虎、啸天还有六名天龙卫的成员。十一人一只狼王，这便是唐龙此次的队伍。

　　天水城虽然繁华无比，在云洲也是有名的修道者大城。但是却是地处偏僻。在云洲的边缘之处。而千叶城则不一样。

　　千叶城地处云洲的正中心，是云洲之上最为繁华的道者城池，其中修道者数以亿计。势力错综复杂。六大商行的总部便设在千叶城，其中便包括任家。

　　既然要去千叶城，唐龙自然也做了一番了解。在整个云洲，所有的修道者城池之中，能与千叶城媲美的，只有两座。其中之一便是流云城。

　　只不过流云城随着流云学院的渐渐没落，已经不复当年的辉煌，而另一座便是古城。说到古城，便不得不提及三大宗门。

　　这古城便是被三大宗门联合掌控，乃是三大宗门的资源聚集地。不过三大宗门的总部却并不在古城之中，像三大宗门各自都有着自己的山脉山门。但是古城毕竟是三大宗门所掌管，自然不可同日而语。

　　而相比古城，修道者更喜欢聚集在千叶城，虽然这里也有不少强大的势力，但是由于势力众多，鱼龙混在，倒是成了众多修道者扬名立万的好地方。

　　千叶城虽然也有三大宗门的影子，但是千叶城真正的主人却不是三大宗门，而是城中诸多强大的势力，这其中便包括司马家族。

　　司马家族是传承自上古的家族，可谓是久经不衰。门丁兴旺。代代都有天境大能出世，始终牢牢占据着千叶城主人之一。

　　天水城七大势力与其相比，简直不可同日而语，也就只有天水宗勉强排的上号。

　　对于这次出行，众人也是兴奋不已，就连唐龙自己也有一丝向往。云洲面积何其广阔，千叶城作为其中的名城。唐龙心中也不免想见识一番。

　　而唐语嫣则更如一只小鸟一般，一路上说说笑笑。倒是与唐龙的爱宠玩的不亦乐乎。啸天自从突破血丹境之后，体型变大。背上就算坐着一个人也能快步如飞。而除了唐龙以外，只有唐语嫣能有此殊荣。

　　对此唐龙还给啸天起了一个外号！“色狼！”


第375章 城门风波

　　唐龙一行人之中，唐语嫣的修为境界可以说是最弱的，不过一路上有着啸天这头“色狼”在，一行人的速度也是不慢。

　　短短半个月的功夫，一行人便已经邻近千叶城，这一路上，唐龙等人也是遇到不少形色匆匆的道者。这些人大多数与唐龙等人一样，是前去参加司马家族举行的婚礼。而这也证明了司马家族在云洲之上的地位。

　　距离千叶城两万里之外，有一座小城，名为玉城，玉城面积不大，甚至连千叶城的十分之一都不到，但是这玉城在云洲可是大大的有名。

　　只因为玉城附近盛产一种冰玉而得名，据说这种冰玉佩戴在道者的身上可以起到安神静气的作用，对于道者修炼甚至突破有着一定的好处。

　　而此地距离千叶城已是不远，以唐龙等人的速度也不过是半天功夫，唐龙拗不过唐语嫣的好奇之心，便决定在玉城停留半日。

　　名为玉城，却是果不其然，就连玉城的城墙都是用玉所砌成，可谓是真正的雕栏玉砌。城墙并不高大，不过七八丈高。但是却是透漏着一股晶莹透剔之意，让人看了也不免为之一振。

　　城墙之下，一座五丈高的城门，来往行人络绎不绝。门口还有统一服饰的道者把守。所有道者都是井然有序的进城出城，虽然人不少，但是却没有丝毫拥挤。

　　唐龙也是头一次见这全部用玉石堆砌的城墙，心中也不免感叹一番。可是唐语嫣就不一样了，唐语嫣原本心性就真善可爱。又是女子，对玉自然是喜欢的不得了。此时已是有些迫不及待的拉着唐龙进城。

　　“傻丫头，要排队的。我可不想被人盯着看！”唐龙对着唐语嫣笑道。

　　唐语嫣轻吐香舌，望了望周围的人群，脸上出现一丝绯红。却是只顾着兴奋，忘记了排队这件事。

　　出门在外，唐龙也自然不想出现什么意外之事。况且唐龙本身也并非惹事之人，带着一行人来到了队列之中。唐龙一行十几人不过是人潮中的一小撮罢了。自然没有引起什么人注意。

　　倒是唐语嫣的可爱与啸天的相貌引来不少人观望，不过大多数也不过是惊鸿一瞥罢了，待看清唐龙身后几名天龙卫之后，多多少少也有些明白，这保不齐又是哪个家族出来游玩的公子小姐。

　　“嘶！”

　　就在唐龙感叹着玉城秩序良好的时候，一个极为不和谐的妖兽嘶鸣，将唐龙的目光引了过去。嘶鸣声是从玉城之中传来的。不少人也是纷纷望去。

　　但见从城中飞快驶来一辆马车，拉车的妖兽似马非马，浑身上下长满了鳞片，强壮有力的四只蹄子。模样甚是凶煞，不过从妖兽一对铜铃般的眼睛之中，却是带着一丝温和。显然是被人驯化过的妖兽，专门作为拉车之用。

　　驾车之人乃是一小童打扮，只见其手中皮鞭狠狠地抽在妖兽身上，这等皮鞭都是经过特殊炼制，那妖兽嘶鸣一声，似是极为疼痛，疯狂的奔跑起来。

　　“让开让开，不长眼的东西还不快快让开！”

　　小童一边驾车，嘴里一边阵阵有词。却是对着四周人群呼喝，脸上充满了不屑与讽刺之色。唐龙远远望去，不禁眉头一皱。看来到了哪里都少不了这种人存在啊。

　　由于进城的人多，所以是两个队列，而出城的人是一个队列。这些人本来正在有条不紊的出城，却被这突然出现的马车打乱了。只见这马车在那小童的驾驭之下，不管不顾横冲直撞而来。

　　许多还没有闹清楚的道者便被直接扑到在地，有得甚至被撞飞了出去。这自然引起了众人的不满。甚至有人直接张口就骂。

　　“那个孙子不长眼，我……”

　　一名大汉被冲撞了出去，虽然没有受伤，但是也弄得灰头土脸，顿时气不打一处来，张嘴便骂。只不过话刚刚出口，待看清马车之上那一面旗子之时，刹那间闭上了眼睛，脸上露出惊惧之色，显然是有些恐惧。

　　“拓跋！”远处唐龙神色一凝，小声嘀咕道。那马车的旗子之上便是写着拓跋两个字。显然是一方势力或者一个家族的名字姓氏之类。

　　恰巧唐龙还真知道有一个姓拓跋的势力，那便是六大商行之一的拓跋家族。唐龙与任乘风乃是结拜兄弟，对于六大商行的事情自然也了解一些。怪不得这马车如此猖狂，原来是来头不小，唐龙暗暗想到。

　　“吁！”

　　马车行驶了不过十几丈的距离却被那小童硬生生的止住了，只见小童转过身来，脸色却是不甚好看。

　　“刚刚是谁在那里乱吠，给小爷站出来！”小童冷冷喝道，神色跋扈之极。

　　众人你看看我，我看看你。在看看那马车上的旗子，没有一个人敢出声，而刚刚那个大汉，却是见势不妙，已经溜走。

　　小童扫了一周，脸上露出一丝不屑神色，只听其说道：“一群废物。也敢来招惹我拓跋家族。”

　　对于小童的话虽然在场之人有诸多不满，但是却谁也不敢露出恼怒的表情，拓跋家族这个名号实在是太响亮了，没有人招惹的起。

　　远处的唐语嫣美眸中闪过一丝厌恶之色，显然是对这小童的所作所为及其厌恶。唐语嫣本身就天真善良，自然看不得这种恶人。

　　“明明是你的马车撞了别人，怎么还如此说话！”唐语嫣的声音响起，顿时引来诸多人的目光。不少人眼眸中露出诧异，这小姑娘又是谁，难道不知道对方是拓跋家族的人。

　　那小童显然也注意到了唐龙等人的所在，没想到还真有人敢出声反驳自己。待看清是一模样清秀的少女之时。小童那稚嫩的脸上竟是露出丝丝污秽之色。

　　“嘿嘿，原来是个小姑娘，倒是好胆子，竟然敢管我拓跋家的事。恩，长的倒是不错。”

　　“你以为你多大，不过是个小屁孩罢了，既然犯了错，就应该承认才是！”

　　小屁孩！有人说拓跋家的人是小屁孩，虽然不过是个驾车小童罢了，虽然真的年龄不大，但是这可是拓跋家族啊。谁不知道拓跋家族是什么势力。

　　驾车小童更是火冒三丈，刚想说话，只听得马车里传来了声音。

　　“小绍子，发生什么事了，不知道本公子在与赵兄谈天论地吗？”一个细长的声音传来，只见马车门帘出出现了一只犹如女人般的青葱玉手。然而却是一个身着锦衣华服的年轻男子。尖眉细眼，皮肤犹如女人一般白皙。

　　“公子，不过是小事罢了，小绍子能解决！”驾车小童见青年人出来，却是态度一百八的大转变，点头哈腰地说道。

　　“能解决还耽搁这么长时间，真是丢本公子的脸，到底什么事？”青年脸上露出不耐烦的神色。

　　就在青年说话间，又从马车中出现三个青年男子，其中两人相貌平常。而另一人则是长得俊秀无比。脸色俊美有型。一袭白衣，显得风度翩翩！

　　刚刚呵斥小童的不是别人，正是这马车的主人，名为拓跋宏，其身份可不一般，乃是拓跋家族族长的儿子。众人在看见拓跋宏的瞬间。顿时感觉有些不妙，怎么会是这个煞星。

　　“不是什么大事，刚刚有人竟敢阻拦马车，还有人出言顶撞，小的正在教训他们！”小童谄笑道。

　　“胡说，明明是你们先撞了人！”唐语嫣略带愤怒的语气传来。

　　拓跋宏脸上出现了一丝戏谑，这种事情却是经历的多了，转身望去，刚想说话，待看清唐语嫣的相貌之时，却是惊在了当场。片刻之后竟是露出欣喜神色。

　　“在下拓跋宏，不知姑娘芳名？”拓跋宏脸上露出一丝笑意。显得谦谦有礼。

　　而这种表情在场之人没有一个人露出诧异神色，谁不知道这拓跋宏的脾气秉性，此人及其好色。游手好闲，欺男霸女。在千叶城附近可是出了名的。

　　唐龙自始至终没有说过一句话，在看向众人的目光之时，唐龙便感觉有些不对劲，仔细一看那拓跋宏眼眸中露出的一丝异样表情，唐龙瞬间明了。心中已是渐渐冷了下来。

　　实话说唐龙也没想到唐语嫣会出口阻拦。这种事情唐龙已是见怪不怪，倒不是唐龙无情，而是修道界本身就是这样。弱肉强食。况且谁也说不准那被撞之人就是好人。如今的唐龙对于这些已经看得平淡。

　　而如今唐语嫣说话，性质就不一样了，别人唐龙可以不管，但是身边之人却都是唐龙的逆鳞。谁也触碰不得。这拓跋宏显然就不是什么善茬。唐龙对于这种人根本没什么好感。

　　“我为什么要告诉你，你们撞了人，还如此无礼。实在是太过分了！”唐语嫣虽然单纯，但是却并不傻。从刚刚那个小童的眼中唐语嫣便感到一股令人厌恶的神色。

　　“姑娘此言差矣，怪只怪他们不长眼才是。修道界本就是弱肉强食，本公子没有杀了他们已经是慈悲了！”拓跋宏说着脸上露出一副理所当然之色。

　　“真是不知羞耻，哥哥，我们走吧！”说着唐语嫣便拉着唐龙打算离去。

　　拓跋宏眉头一皱，脸色一变，刚想说话，却好似发现了什么，眼中闪过一丝精芒，露出贪婪的神色！


第376章 拓跋宏

　　“站住！”一声轻喝从拓跋宏口中发出，眼眸中闪过一丝辉光！

　　若不是因为唐语嫣的缘故，唐龙恐怕也不会在此停留，这会应该已经进城了，对于这个拓跋宏，唐龙虽然颇有厌恶之感，但毕竟没有来招惹唐龙，因此唐龙也并不打算说什么。

　　不过现在，这拓跋宏明显是不让唐龙等人离去，唐龙眉头一皱，神色片刻沉了下来。

　　“有事？”唐龙淡淡的回了一句。

　　“你又是谁？”

　　先前虽然看了唐龙一眼，但是由于唐语嫣在场的缘故，拓跋宏一直认为唐语嫣才是这群人的领头之人，或是那个家族的小姐带着手下出来游玩，如今唐龙说话，拓跋宏这才将目光转了过去。

　　“我是谁貌似没必要告诉你吧！”唐龙神情淡淡地说道。

　　“咦！有趣有趣，刚才这位姑娘叫你哥哥，那你可知道我是谁？”

　　拓跋宏没想到这黑衣青年竟会如此回答自己，想起来刚刚眼前这女子口称哥哥，心下顿时来了兴趣。

　　“你是谁跟我有关系吗？”

　　“在这玉城还没有谁敢根本公子如此说话，你算是第一个！”拓跋宏见唐龙始终冷淡无比，心情顿时也沉了下来。

　　“那在下还真是荣幸了，拓跋公子是吧，若是没什么事情的话，先告辞了！”

　　“慢着！”

　　“怎么！拓跋公子还有事？”唐龙神色渐渐冷了下来，出门在外，唐龙自己也本不想惹事，可是偏偏有人要找上门来，看样子还不是个善茬。唐龙心中也不免升起一丝火气。

　　“嘿嘿，没什么大事，既然不肯告诉本公子名字，那也无妨，这头妖狼可是你们带来的？”拓跋宏脸上带着笑意，随手指了指唐龙身旁的啸天。眼眸中闪过一丝贪婪的神色。

　　唐龙望着拓跋宏的目光，心中不免冷笑，原来这小子是打上啸天的主意了。既然你想玩，那我就好好陪你玩玩，唐龙心中暗暗想到。唐龙也知道今天想要安然离去恐怕不是那么简单了。

　　不过唐龙虽然不愿惹事，但何曾怕过什么事，天境大能都敢招惹，还在乎一个所谓家族的公子？

　　“哦！原来拓跋公子是看上我这头宠物了，怎么，拓跋公子有兴趣？”唐龙有些戏谑地说道。

　　拓跋宏脸色一喜道：“你肯卖与我？既然如此的话，本公子自然不会亏待与你！”

　　“不知拓跋公子想要用什么交换呢？”

　　“元石道兵丹药，甚至顶级功法，本公子应有尽有，想必你应该听说过六大商行的名头吧，我拓跋家族便是其中之一！”拓跋宏露出一丝得意洋洋的笑意。好似在等待着唐龙震惊敬畏的表情一般。

　　“久仰久仰，不过，这些东西在下倒是都不缺！这可就有些难办了啊！”唐龙摸了摸下巴，故作思考状。

　　“那你想要什么，本公子最近倒是新得了几名女仆，送你两个？”

　　唐龙心中直翻白眼，用过的东西还好意思拿出来，当然这是玩笑。一些大家族的弟子之类三妻五妾是很正常的事情，不少人都喜欢养几个女仆以供自己取乐。对此唐龙却是不屑一顾。

　　“这个在下没什么兴趣！”

　　“那你想要什么？”

　　唐龙目光烁烁，眼睛上下打量着拓跋宏，眼眸深处闪烁着一丝异样的目光。这让周围人等不禁面色一变，难道这青年人喜欢男人。唐龙也好似注意到了自己的目光有些不妥。自己可没那种癖好。想到那种癖好，唐龙不禁打了个冷颤。

　　“我想要的东西就在面前，这样吧，若是拓跋公子能给在下做一年的仆人，在下这头爱宠便送与你如何？”

　　“好小子，你竟敢戏弄本公子。”拓跋宏虽然品行不佳，但是脑子却并不傻。眼前这青年人摆明了是在作弄自己。想到这里拓跋宏感到一股强烈的愤怒，还没有谁敢如此戏弄自己！

　　“小子，我看你是活得不耐烦了，连我们公子也敢戏耍。我拓跋家族定然灭你九族，我……”一旁那个被称为小绍子的小童却是横眉立目起来，对着唐龙一番呼喝！

　　只不过话没说完，小童顿时感到一股似是冷冽无比的剑芒袭来，浑身一颤。却是唐龙双眸如剑，冷冷的盯着自己。一时间小童望着唐龙的目光，内心升起一丝恐惧，话也说不出口了。

　　“小小年纪，不学无术，偏偏学这些仗势欺人的手段，若不是有着身边这位庇护与你，想必你自己死了多少回也一定记不清楚了吧！”唐龙望着小童冷冷说道。

　　小童浑身冷颤，下意识的避开唐龙的目光，心中也不免想起唐龙刚刚说的那番话，神色不禁望向周围人群。却发现不少人的脸上都带着一丝鄙视之意。有的人更是露出深以为然的神色。

　　小童心中惊恐，不禁将目光望向拓跋宏，这个拓跋家族的公子。也是自己的主人。望着这道锦衣身影，小童的脸上渐渐变得稳了下来，甚至有恢复了刚刚的跋扈神色。有些人，注定是要做奴才的！

　　唐龙望见此景，不禁冷笑连连。这种人恐怕一辈子也不会有什么作为，哪怕是一丁点。对于这种人，唐龙并没有多在意，早已不是一个等级上的了。

　　“拓跋公子，你行事为人怎么样，与我无关，在下也不想知道，对你的交易在下也没什么兴趣，还请拓跋公子移驾别处，在下还有事情，就不奉陪了！”唐龙象征性的拱了拱手。便欲离开。

　　“想走？给本公子留下吧！”

　　拓跋宏冷笑一声，手臂挥动，一道匹练光华直奔唐龙而去。夹杂着呼啸声威。唐龙岂能没有防范，拓跋宏这一动手也彻底激起了唐龙心中的怒意。刚想出手。有人却比他更快！

　　只见柳天成一个闪身来到唐龙身前，双眸之中布满冷意。轻轻打出一拳。便将拓跋宏的攻势化解开来。目光冷冷的盯着拓跋宏，而原本跟在身后的四名天龙卫成员。悄声无息的来到唐龙四周，将唐龙唐语嫣等人围在中间。

　　拓跋宏脸上露出一丝诧异，怪不得这黑衣青年如此的嚣张，原来是带着帮手。当然这只是他自己的想法罢了。若是没有其他人在，恐怕唐龙也不会与他说这么多，早就动手了也说不定。

　　“原来是带着帮手，怎么。自己不敢动手吗？”拓跋宏嗤笑一声，脸上露出不屑之色。

　　“既然拓跋公子想动手，那在下也不会介意，既然如此，待会若是有什么三长两短，拓跋公子可不要求饶才是！”唐龙拍了拍柳天成的肩膀，示意无事，一脸笑意地说道。只是唐龙的眼眸深处却已是布满杀意。

　　“好好好，本公子许久没出手看来是有人忘了，杀了你也好，这狼妖便是我的了！”拓跋宏似是极为信心一般。

　　“且慢！”

　　就在这时，一个声音传来。唐龙看去，却是拓跋宏身后的一个身穿白衣的青年张口说话。

　　“赵兄，莫非你也想来凑凑热闹。”拓跋宏望着白衣青年笑道。对于这白衣青年他却摆不起什么架子，这青年的地位可不比他低。二人也算是朋友。

　　“拓跋兄莫急。想来多一事不如少一事，这位兄台想必也非泛泛之辈。若是两位交起手来，虽说是一段佳话，但未免互有损伤。看在赵某的面子上，二位各退一步如何！”白衣青年一脸的笑意，望着二人说道。

　　“赵兄，你这是……”拓跋宏没想到自己的这位朋友会如此说，心中大惑！

　　白衣青年没有说话，只不过是对其轻轻摇了摇头，眼眸深处带着一丝凝重。拓跋宏不知白衣青年为何如此，但还是片刻低沉。

　　“既然赵兄开口了，本公子也不为难你们。不过下次可没有那么好的运气了！”拓跋宏虽面有不甘。但还是开口说道。

　　唐龙并没有回答拓跋宏，一双眼眸始终落在那白衣青年身上。心中也是有些不解，这白衣青年为何会如此，难道他看出来了什么。不过事已如此，唐龙也没心思在这多留。既然能化解。还是不要在出意外的为好。毕竟这次主要是为了前去司马家。

　　“多谢，告辞！”唐龙对白衣青年抱手示意，转身离去。

　　……

　　“赵兄。你刚刚为何阻拦与我，那妖狼可是一头罕见的变异狼妖。如今就这样白白放过了！”拓跋宏不禁对着青年抱怨道。

　　白衣青年淡淡笑道：“拓跋兄莫急，那群人恐怕也并非无能之辈。赵某也是为了拓跋兄着想啊！”

　　“你是说我打不过那小子？”拓跋宏隐隐有些不悦。

　　“那怎么会。不过拓跋兄可别忘了，在有几天就是司马那小子的大婚了，咱们可是为他来选玉的。还是不要出了差错为好。”

　　“恩，赵兄说的有理。是我有些冲动了，不过司马明志那小子可是艳福不浅啊。那等没人落到他的手里，可惜了啊！”拓跋宏脸上露出可惜神色。

　　片刻之后，拓跋宏的马车也离去，而离去的方向，正是千叶城无疑！


第377章 天成的另一面

　　唐龙等人在玉城之中并没有停留太久，除了唐语嫣买了几块玉石之外，其他几人也就是陪着逛了一番。

　　毕竟是参加别人的大婚，贺礼自然是要准备的，这些东西唐龙早在天水城的时候便已经准备好了，所以倒不需要再做准备。

　　然而心中却是隐隐有种感觉，或许这贺礼不一定送的出去，至于为什么，那道粉白的身影，精致的面庞始终在唐龙脑海中挥之不去。

　　玉城距离千叶城不过万里之遥，几人并没有耽搁，天黑之前便来到了千叶城，相比于玉城小巧精致雕栏玉砌的城墙。千叶城则要恢宏壮观了许多。

　　几十丈的城墙厚实无比，充满了一股沧桑古朴的韵味。显然是经过无数岁月的冲洗。进入千叶城之后，唐龙并没有着急前往司马家，而是找了一家客栈住下。一来不认识司马家的路，二来总要了解一番。毕竟那个所谓的姑姑，唐龙早已没有了什么印象。

　　唐芊雨离家的时候，唐龙也不过刚刚出生没有多久。不过幼年而已，在加上唐龙早已不是当年的唐龙，所以对于这个姑姑，谈不上任何的熟悉之感。

　　千叶城的客栈也是人满为患，司马家的人大婚，也算是千叶城的一桩热闹事，加上司马家族人脉广阔，因此前来参加婚礼的也是数不胜数，唐龙等人连续找了好几家客栈才找到歇脚之地。

　　虽然几人都是道者，但是连天的赶路也是有些疲惫不堪，唐奇父女早早便去休息了，而杨虎生来便是憨厚无比。自然是唐龙说什么便是什么，一路上除了有些兴奋之外，倒是没有其他反应。

　　此时唐龙的屋内，除了唐龙之外，还坐着一人，那便是柳天成，原本几名天龙卫的成员一直守在唐龙的门外，不过唐龙却将几人打发休息去了，毕竟那样太过显眼，而且唐龙这一路上也并没有将天龙卫当做奴仆一般呼来喝去。

　　“怎么了？有心事？”

　　柳天成眼眸中流光闪过，望着唐龙平静地说道。

　　唐龙轻笑一声，站起身来，缓缓走到窗前，背对着柳天成，双眸之中闪着一丝复杂的神色。

　　“没什么，不过是想起一些当年的事情来了！”唐龙笑着说道。

　　“难道跟这次有关？”柳天成说道。

　　柳天成与唐龙多年兄弟，甚至可以说是一起长大的也不为过，二人的脾气秉性都是各自了解，这一路上柳天成早就注意到了唐龙的异样。显得有些沉闷低迷。似是心中有事一般。

　　这些年来，柳天成还是头一次见到唐龙如此神情。知晓这其中或许有什么事情，如今房间内只剩下二人，柳天成索性问了出来。

　　“呵呵，不愧是我多年的兄弟，还是你了解我！”唐龙转过身来笑道。

　　“你一路上都是大多如此，恐怕他们也早已看出来了。”柳天成破天荒的玩笑了一句。脸上竟是露出淡淡笑意。

　　“你笑起来可比板着脸帅气多了，以后要多笑一些。或许哪天被某个大小姐看上也说不定！”唐龙打趣说道。

　　柳天成笑了笑没有说话，双眸却是望向唐龙，似是在等着唐龙回答他的问题一般。

　　“哎！也不是什么大事，就是想起了当初在青火门的一些事情！当初因为林胖子，我加入了青火门，结识了子明杨天，还认识了一个女子，她是青云宗的弟子……”

　　唐龙目光闪烁，脸上露出回忆神情，讲起了当初的一些往事，柳天成也不说话，静静的听着眼前男子的叙说。

　　“就这样，她离开了，而我没过多久就离开了青火门。后面的事情你已经知道了！”唐龙轻叹一口，脸上露出一丝涩笑！

　　“你心里一直没有忘了她吧！”柳天成突然说了一句。

　　“恩！”唐龙目光烁烁，最后还是轻声恩了一声。

　　“忘是没忘，不过每当我想起她的时候，杨天的背影总会出现在眼前，其实我知道不怪她，而我当时又不能不那么做。要怪也只能怪我自己吧。”唐龙露出一丝苦涩。

　　二人久久不语，似是陷入了沉默之中。柳天成本就不是善谈之人。而唐龙说起当年往事，心中还是有些不是滋味。如果不是柳天成，想必唐龙也不会说出来。

　　想到这里，唐龙忽然想起了来的时候，岳子明与他说的一番话。唐龙离开的时候，岳子明已经知道了白玉兰的事情。

　　作为最熟悉唐龙的人之一，岳子明知道唐龙心中一直对于杨天的死心怀愧疚。从杨虎身上便可看出，唐龙是真的将杨虎将弟弟一样看待，不禁霸天诀这种无敌炼体之法传授。还无微不至的照顾，岳子明知道，唐龙这是在弥补。

　　“杨天兄弟最希望看到的是兄弟们都好，那样他就不白死了，当初的事情不怪你，要怪就只怪我们都实力太弱。要怪就怪青火门主裘千里。杨天为你而死，他不后悔！一切随心就好。”

　　岳子明的这番话始终在唐龙耳边萦绕，对于岳子明什么意思，唐龙又怎么会不明白。

　　“若是让你选择一次，你会在放她走吗？”柳天成突然说道。

　　“会吧，我说了，这事不怪她，是我的原因！”唐龙说道。

　　“那你想过没有，若是当初你不放走她，那她的结局又会怎样。那吴良等人一直想借机对付你，就算没有这件事，恐怕也不会善了！”柳天成一字一字地说道。

　　“是啊，恐怕当初有一个人必死，有时候我真的希望那个人是我。是我害了杨天！”唐龙眼眸深处闪过一丝哀色。

　　“不对，与其说是你害了他，不如说是青火门，要不是你，杨天恐怕已经死过一回了。你能如此，想必杨天泉下有知已经欣慰了。更何况杨虎现在也在你身边。他应该高兴才是。”

　　“你说的我都懂，有些时候我们都是身不由己，从那开始以后，我就发誓，绝不会让身边的人受一点伤害！”

　　“现在你做到了！”

　　“不，没有。我面对的敌人何其强大，天水宗，流云学院，甚至以后三大宗门。这都是未知数，况且我二师父也在流云学院手里。这都是因为我！”想到鹤千行，唐龙心中又是一痛。

　　“我现在知道他们为什么都喜欢跟着你了！”柳天成目光一闪说道。

　　“为什么？”

　　“因为你重情重义，这四个字简单无比，可是在这无情的修道界，能做到了少之又少。或许这就是他们跟着你的原因！”

　　“也许吧，不过既然他们选择跟着我，我自然不能让他们失望！”

　　“那你也不用让自己失望，想做的就去做吧。在大家心中，你做的都是对的！”

　　柳天成说罢却发现唐龙神色怪异的看着自己，这让柳天成有些不自在，脸色竟微红起来。

　　“看什么，我可不是随便之人！”

　　“哈哈！我现在才发现，天成你的口才不错啊。”唐龙搂着柳天成的肩膀说道。

　　“跟在你身边久了，岂能什么都学不会！”柳天成白眼直翻。

　　这些在以前在柳天成什么都不可能发现的，如今却都表现出来了，唐龙知道这是因为什么，因为自己。

　　“天成，谢谢你！”

　　“你说的，我们是兄弟，兄弟之间没有道谢！”

　　“恩，我们是兄弟！”

　　“你好好休息吧，一切按本心去做吧，大家都会支持你的，不管遇到什么困境。都会在你身边！”柳天成说完便离开了。

　　柳天成走后，唐龙的神色又是变得有些低迷。那道如梦般的身影又是不自觉的浮现在眼前。那音容相貌似是在昨天一般。

　　“你还好吗？”唐龙抬头望着窗外喃喃自语。

　　“没想到在听到你的消息却是要为人妻，或许我该为你高兴才是。我还有什么放不下的呢！”唐龙嘴角抹过一丝苦涩。

　　白玉兰大婚的消息对于唐龙来说并不像脸上表现的这般简单。毕竟二人当初在一起的那段时光美好无比。而如今，唐龙却要为自己心爱的人送上贺礼。

　　“若你真的变心了，那我自然会祝福你！”唐龙目光迷离，片刻之后，回到床上，盘膝而坐，却是修炼了起来。

　　第二天清晨，唐龙带着唐奇与唐语嫣便离开了客栈。因为今天唐龙打算前往司马家族。过了这一天，便是婚礼举行的日子。而唐龙等人也自然不可能到时才去。毕竟几人说起来也算是唐芊雨的娘家人。自然是要先见一见的为好。

　　司马家族并不难找，随便问一个人就知道，因此唐龙三人没费多大功夫便找到了司马家族所在之地。

　　站在司马家族大门之前，唐龙才意识到什么是名门望族，单看这宅院的大门，便是气势威武不凡。门前站着六名守卫。皆是御气境中后的存在。其中一人隐隐接近巅峰。对于唐龙来说虽不算什么。但是这等手笔，可不是一般小势力所能比的。

　　“请问几位有何贵干？”为首一位貌似队长的青年挡住了几人的去路。

　　“不知司马家七爷可在，我等是其夫人唐芊雨的家族之人，特来求见！”唐龙脸上露出笑意，颇为客气地说道。


第378章 姑姑唐芊雨

　　此次司马家成亲之人乃是司马家族长的孙子，名为司马明志。这个司马明志颇受司马淮的喜爱，其本身乃是司马淮长子司马破天的儿子。

　　据说司马淮早就有意将族长之位传给自己的大儿子司马破天。司马明志又是司马破天唯一的儿子，自然受到众人的关注。

　　大婚之日将近，司马家早已是张灯结彩，一副繁华景象，四周还不时有司马家的弟子巡逻，生怕有人惹是生非一般。

　　看守大门的青年队长听完唐龙的话，不禁露出诧异之色，神色上下打量着唐龙。唐龙也不恼怒，仍是一脸的微笑。

　　“你们是芊雨夫人的家族之人？”青年队长迟疑片刻问道。

　　“的确，这是芊雨姑姑所留的书信跟请柬！”唐龙随手拿出早就备好的东西。

　　“原来是芊雨夫人的后辈子侄，失敬失敬，不过在下还是要禀告一声，几位不妨稍等！”青年队长脸上露出笑意说道。

　　“请便！”唐龙随手做了一个请的姿势。

　　青年队长走后，剩下的几名看门的弟子不禁将目光上下打量唐龙，刚刚二人的谈话俱是被几人听了进去。所以也就多看了几眼。

　　没过多时，青年队长便出来了。将唐龙等人迎了进去。只不过唐龙在进去的时候，却传来了一声轻声嘀咕。

　　“早就听说七夫人出身小家族，今日得见，果真是山野之人！”

　　“嘘，你不要命了吗，这种事情岂是你我能议论的！”

　　说话之人不是别人，正是看守大门的其中两名弟子，唐龙听到二人话语，眼中精芒一闪，略作停顿。青年队长见此，脸上露出一丝尴尬神色。

　　“唐公子不要介意，手下人缺乏管教。莫怪莫怪！”

　　“无妨。有劳兄台带路了！”唐龙微笑点头说道。

　　“什么兄台不兄台的，唐公子叫我司马玉便是！”

　　“原来兄台也是司马家族的子弟！”唐龙笑道，没想到一个看门的队长，却也是司马家族的子弟。起初唐龙还以为这些人不过是司马家所雇的道者罢了。

　　“不过是旁系子弟罢了，当不得真，当不得真，唐公子请！”司马玉虽然脸上带着笑容，但是眼眸深处却是带着一丝苦涩。虽然极为隐晦，但还是被唐龙发现。

　　司马家的宅院可是巨大的很，司马玉带着唐龙三人七拐八拐最终来到了一处颇为宁静的院落之内，院落之内种满了奇花异草。一股淡淡的清香扑鼻而来。

　　一路上，不少身着司马家族服饰的子弟都对司马玉恭敬的打着招呼，对于唐龙三人却是一眼带过。对此唐龙并不介意什么，而却发现了一件有意思的事情。

　　司马玉虽然都是极为热情的回应，但是唐龙还是从其眼眸深处捕捉到一丝深深的厌恶之感。看来这司马玉也非泛泛之辈！

　　“唐公子，到了，此处便是七老爷与芊雨夫人的居所！”司马玉对唐龙颇为热情地说道。

　　“有劳司马兄了，一些小礼物，不成敬意！”唐龙脸上带着笑容，手上却多了一个储物戒指。

　　“这个唐公子太客气了，在下不能收。这都是司马玉的分内之事！”司马玉连声拒绝，眼中神色不似作假。

　　“相逢就是有缘。就当时交个朋友好了，难不成司马兄嫌弃不成？”唐龙嘴角抹过一丝弧度。

　　“这……好吧，既然如此，那司马玉就多谢唐公子了！”司马玉犹豫片刻最终还是接了过来。

　　“叫我唐龙便好！”

　　“可是三哥你们来了？”

　　就在此时，从屋内传来一个清雅的女声。声音中带着一丝惊喜之意，紧接着从屋内走出一宫装妇人。说是妇人，看模样却是年轻无比。明眉皓齿，眸若秋水。身上散发着一丝华贵气息。

　　“四妹，多年不见，你倒是越来越年轻了！”

　　唐龙一旁的唐奇见到此女，脸上也是露出欣喜之色，连忙迎了上去。

　　唐龙打量着眼前女子，心中已经知道此人是谁。倒是和父亲有些相像。唐龙望着唐芊雨的相貌心中暗暗想道。

　　“三哥还是这样喜欢笑话小妹，倒是三哥多年未见，修为竟连小妹也有些看不清了呢！”唐芊雨会心一笑。随后将目光转向了唐奇身后的唐龙唐语嫣二人。

　　“芊雨姑姑，语嫣想你了！”唐语嫣如一只小鸟般扑向唐芊雨的怀抱。

　　“傻丫头，姑姑怎么能忘了你呢，语嫣可是越长越漂亮了呢，快让姑姑看看！”唐芊雨望着唐语嫣打量个不停。

　　片刻之后，唐龙唐芊雨二人终于四目相对。刹那间却是沉默了下来。一旁的唐奇见此却是轻咳一声说道：“咳！四妹可还记得他，他就是二哥的儿子，唐龙！”

　　“你就是龙儿！”唐芊雨早就注意到了唐龙。此时望着唐龙，美眸却是变得湿润了起来。

　　唐龙实话说原本还不知道怎么面对这个几乎未曾谋面的姑姑，口中的那一声姑姑始终叫不出来。可是望见唐芊雨那双眸中闪烁的泪水。唐龙突然感觉心被刺痛了一下，那是一种血脉相连的感觉。

　　“唐龙见过姑姑！”唐龙连忙行礼道。

　　只不过腰还没有弯下去，突然感觉一股清香袭来，紧接着便感觉一股柔和的力道。将自己轻轻托起，一双纤细的手出现在眼前。

　　“快让姑姑看看，都长这么大了。好孩子，不愧是二哥的孩子，生的一副好相貌！”唐芊雨上下打量着唐龙，虽然眼中噙着泪水，但是脸上却是露出一丝会心的笑意。

　　“我说四妹，你就打算让你三哥我在这站着啊！”一旁的唐奇却是打趣道。

　　“你看我，光顾着高兴了，三哥嫣儿快进屋，好侄子，跟姑姑进屋！”说罢唐芊雨便拉起唐龙的手往屋里走去。

　　唐龙被其拉着，此时竟是生不起半点挣脱之心。而除了几人之外，司马玉并没有离去，望着眼前景象，露出一丝羡慕的神色。随后便直接告退了。

　　……

　　唐奇与唐芊雨多年未见，少不了寒暄一番。或许是因为几人的到来，唐芊雨显得格外的高兴。期间还时不时的与唐龙交谈。

　　唐龙虽然感觉自己心中的芥蒂淡了不少，但是相对来说还是寡言少语，并没有表现出极为兴奋的神色。对此唐芊雨也不怪罪。

　　“三哥，这些年父亲二哥还有你不会怪我吧！”唐芊雨望着唐奇悠悠叹道。

　　“一家人，哪有什么怪罪不怪罪的，倒是父亲大人经常念叨你。”唐奇笑道。

　　“都是小妹不好，二十多年了，没有回去过一次。不过小妹也是有苦衷的，我又何尝不想回去看看你们。”

　　“怎么，他对你不好？”唐奇眉头一皱说道。

　　“那倒不是，临天他对我很好，只不过你也知道，司马家族规矩繁多。我唐家与其相比还是差的太远，难免有些闲言碎语。”

　　“哎，当初谁也不知道我那妹夫竟是司马家的人，豪门深似海啊！”唐奇轻声叹道。

　　“三哥不必感叹，好在现在小妹也有了一些说话的底气，咱们唐家不是出了个俊杰之才吗，想必他们以后也不敢再说小妹的不是了。等此间事了，我就带着临天会唐家住些时日！”

　　“哈哈，那真是太好了，父亲跟二哥他们早就盼着你回去！”唐奇大笑道。

　　“龙儿，这些年多亏了你，小姑我身为唐家人，却没能为唐家出力，实在是惭愧！”唐芊雨望向唐龙说道。

　　“姑姑不必如此，一切都是我应该做的！”唐龙淡淡笑道。

　　“你的事情我都也听说了不少，如今龙门的名声在云洲可是不小呢。不过切记不要骄纵自满，要知道天外有天人外有人。姑姑如今身在司马家，唐家以后还是要靠你了！”

　　“姑姑放心便是，有我在，谁也动不了唐家分毫！”

　　唐龙三人在唐芊雨住处呆了两个时辰有余，原本唐芊雨打算将几人留在府中，不过还是被唐龙推脱了，毕竟虽然姑姑是姑姑，但这毕竟不是唐家，而且客栈之中还有柳天成等人在等着自己。临走前，唐龙却是有意无意的朝着房间内某个方向看了一眼。

　　唐龙等人离去之后，唐芊雨独自站在窗前，美眸之中闪烁不已，似是在想什么事情。

　　“怎么了，在想什么？”一个颇为厚重的声音响起。一道身影出现在房间之中。

　　此人中年相貌。双眸似星辰一般明亮。脸上挂着一丝笑容，浑身上下透着一丝儒雅之气。只见此人一出现，便将唐芊雨轻轻揽在怀里！

　　“夫君，你说我是不是太过自私了，父亲早已年迈，而我却从没有尽过孝心！”唐芊雨柔声说道。脸上带着一丝哀怨。

　　“怎么会，我知道你心中的苦，这些年为了我为了我们的儿子，却是苦了你了。岳父大人想必不会怪罪的！”此人不是别人，正是唐芊雨的夫君司马临天。

　　“今天你为何不见我三哥他们？”唐芊雨抬头说道。

　　“恐怕你三哥等人对我也早有怨气，我若是此时见他们，或许会惹来不快也说不定。不过你那个侄子却是不简单啊！”司马临天轻叹一声。

　　“那是，那可是我唐家的苗子，怎么能差的了！”唐芊雨竟是小嘴一撅，露出小女人的神态。

　　“我不是那个意思，若是我没猜错的话，恐怕你那侄子已经发现我在了！”司马临天说着露出一丝苦笑。

　　“什么！怎么可能，你可是地煞后期的存在！”唐芊雨朱口微张。

　　“难道你忘了你那侄子的传闻，地魄斩杀地煞后期强者。啧啧。看来你唐家真的是出了个了不起的人物！”


第379章 大婚之日

　　在司马家的时候，唐龙也从唐芊雨口中得知，此次大婚的女方便是白玉兰，至于其他，唐龙则没有多问。

　　而至于唐龙到底发没发现司马临天的存在，唐龙却是感觉到屋中有其他人存在，至于是谁，说实话唐龙也不知道，这也是唐龙在唐芊雨那里没有多说话的原因。

　　司马家大婚临近，唐龙的心中也渐渐变得有一丝沉闷起来。一个埋藏在心中多年的女子，如今就要成为别人的新娘。就算是唐龙也有些无奈。

　　第二天清晨，众人早已准备好，见唐龙还没有出来，便在其门口等待。唐龙推来门来，见几人都在，脸上不自觉的挂起一丝笑容。

　　“哥哥，就等你了。”唐语嫣上前一把抱住唐龙的臂膀摇晃道。

　　“呵呵，是哥哥不对，人都到齐了咱们就出发吧，对了，你们几个也跟着一起去吧，见识一番也好！”

　　“多谢老大！”天龙卫成员齐声说道，脸上无不显示着兴奋的神色。

　　柳天成望着唐龙，眼眸深处闪过一丝关切之色，唐龙见此对其轻轻点了点头，示意自己无事。对于二人的举动，其他人并没有察觉。

　　唐龙的事情，几人中间除了柳天成之外，其余几人皆是不知情。若是知道的话，恐怕也会如柳天成这般。

　　今天的千叶城格外热闹，都知道司马家的长孙大婚。整个千叶城都充斥着一种喜悦之意。就连普通凡人也不列外。

　　司马家族作为千叶城最有名望的势力之一，自然是备受尊崇。等唐龙来到的时候，司马家大门前早已门庭若市。众多家族势力纷纷来贺。

　　在这其中，唐龙还看见了几道熟悉的身影。六大商行作为千叶城的地头蛇，自然是万人瞩目。唐龙从中便发现了自己的结拜二哥任乘风的身影。

　　任乘风也发现了唐龙的存在，脸上露出欣喜之色。好似没有料到唐龙也会出现在此地一般，不过任乘风并没有上前与唐龙打招呼，因为此时任乘风乃是跟着家族长辈出来的。

　　更让唐龙惊喜的是，自己的结拜大哥袁天罡也来了，要知道袁天罡作为通臂猿族的族长，身前自然是前呼后拥。而对于通臂猿族，唐龙也有些了解，没想到司马家族连通臂猿族的人也请来了。

　　袁天罡作为此次通臂猿族的领头之人，自然是没什么顾忌。在众人诧异的目光下来到唐龙身边。

　　“哈哈，三弟，没想到你也来了！”袁天罡上来便给唐龙来了一个熊抱。

　　“小弟也是来凑凑热闹而已，没想到大哥亲自来了！”唐龙笑道。

　　“呵呵，这司马家族与我通臂猿族也算有些交情。所幸无事，出来转一圈也好。来三弟，我且跟你介绍，这位是我通臂猿族的袁野长老。”袁天罡身形一闪，指着身后的一名老者对唐龙说道。

　　只见这名老者身材与袁天罡相仿。身上闪烁着若有若无的气息。白发白须，面向异常威严。唐龙心中暗惊，这老者定然是天境大能无疑。

　　“晚辈唐龙见过袁前辈！”

　　袁野双眸中闪动不已，打量了唐龙一番，轻轻点头道：“恩，天罡早就提起过他有一位人族义弟，小友如此年纪便将体内元力凝练的如此雄厚，果然不凡！”

　　唐龙心中一凸，没想到这袁野随便一扫便能看出自己体内异样，果真不是一般人，不过袁野却并没有发现唐龙地魄真身的异样。否则的话恐怕会更加震惊。

　　“前辈过奖了，在前辈面前，晚辈不过是一粒砂砾罢了！”唐龙脸上挂着笑意，淡淡行礼道。

　　“谦虚有礼，不急不躁，恩，不错不错。天罡啊。司马家的族长还在等着，咱们是不是该……”袁野将目光望向袁天罡说道。

　　“兄弟莫怪，谁叫我是族长呢，为兄我便先过去了，待会宴会上咱们兄弟不醉不归！”

　　“一切依大哥便是！”

　　说罢袁天罡连同袁野便带着几名通臂猿族的后辈离开了。唐龙见此，索性也来到门前，将请柬递上，又将备好的礼物奉上，带着几人走了进去。

　　此时司马家大殿的广场之上早已坐满了人，对于唐龙几人的到来并没有注意。毕竟唐龙虽然是龙门的门主，但是却并没有与天水城之外的势力打过交道。所以并没有人熟知。

　　在说如今唐龙不过是地魄境罢了，在场之人地魄境地煞境的强者可谓是一抓一把，对于唐龙这种地魄初期的道者，自然并没有人过多注意。

　　不过对于唐龙等人的到来，唐芊雨似乎早就安排好了一般，唐龙一进来，便有司马家的弟子走上前来，带着唐龙几人走到专门的桌位之上。位置似乎还不错。

　　而这名司马家的弟子偏偏唐龙还认识，正是昨日为唐龙几人领路的司马玉。

　　“司马兄，我们又见面了！”唐龙望着司马玉淡淡笑道。

　　“呵呵，唐兄客气了，芊雨夫人早就安排好了，几位只需静静等待便是，待会婚礼便开始了！”

　　“不知司马兄的位置在哪，待会也好让你我二人对饮一番！”

　　“我？唐兄说笑了，以我的身份，还出现不了在这等宴席之上。我不过是个旁系子弟罢了！”

　　唐龙望着司马玉眼中异动，便没有在多说什么。不过正当司马玉离去的时候，却又被唐龙叫住了。

　　“司马兄且慢，在下有一事详询！”

　　“唐兄还有什么吩咐尽管说！”

　　“吩咐谈不上，不过在下倒是好奇，到底是哪家的姑娘能有如此福分嫁入司马家！”唐龙双眼微咪笑道。

　　“这个！难道唐兄不知道？”

　　“在下不过初到千叶城，有些好奇罢了！”

　　“这也不是什么秘密之事，那司马明志所娶的乃是三老爷夫人的一名女弟子！”

　　“哦！原来是这样，看来这也算是门当户对，天作之合！想必那新娘也是不凡吧！”

　　唐龙说完，原本一脸笑意的司马玉眼眸之中闪过一丝厌恶之色，被唐龙一丝不落的捕捉在眼中。

　　“天作之合，呵呵，算是吧！”

　　“听司马兄的意思好像是话里有话啊。难不成那女子配不上司马族长的爱孙不成？”唐龙眼中闪过一丝异色，有些试探性的道。

　　“这个……”司马玉显得有些犹豫。四下看了一眼，见没人注意，却对唐龙小声说道。

　　“整个千叶城谁不知道司马明志是个浪荡公子，被其玩弄过的女修不知多少。不知有多人恨透了他。这次大婚虽然是族长大人做主，不过谁知道那个白玉兰愿意不愿意，可惜谁叫这是在司马家呢！”

　　“这么说来，难不成是逼婚不成？”唐龙眼中突然精芒一闪。

　　“额，或许是那白玉兰自己愿意的也不一定，我说的有些太多了，不过这跟唐兄可没什么关系，就当随便听听便是，在下还有事情要忙，就不多陪了。”司马玉也是意识到自己貌似话有些多了。连忙告辞。

　　……

　　司马玉走了，唐龙心中却是轩然大波，原本不过是临时想起来随口一问，没想到却问出个这么个结果。谁说没有关系。司马玉却是不知道唐龙与白玉兰的关系。

　　“逼婚？”唐龙喃喃轻语，眼中精芒闪烁。

　　“哥哥，你说什么呢？”一旁的唐语嫣问道。

　　“额，没什么。”唐龙随口一笑。心中却是依然波澜无比。

　　看来事情并没有我想的那般简单啊。都怪我有些大意了，怎么事先没有了解一番。若真是如此的话，我应该怎么办！唐龙心中暗暗想到。

　　虽然司马玉的话让唐龙心中心神不定。但是这不过是一面之词罢了，因为唐龙从司马玉身上感觉到这司马玉对于司马家并没有什么好感，反而有着一丝厌恶。说些不利于司马家的话也不一定。

　　但是倘若要是真的呢。难不成要在大婚之上问个明白？若要真如司马玉所说，又当如何。毕竟唐龙的姑姑唐芊雨乃是唐家的儿媳。唐龙自然不能不考虑到这一点。此时的唐龙有些左右为难。如今距离二人大婚还有不到一个时辰。唐龙心中已是混乱一片。

　　我这到底是怎么了，这可不是我唐龙的风格，什么时候变得这么婆婆妈妈了，天境的大能又不是没有面对过。若是玉兰真的对那司马明志有心。那自然无话可说。

　　但是倘若不是的话……唐龙想到此处，眼中寒芒点点。

　　被司马玉的一席话所搅，唐龙这一个时辰也不知道是怎么过来的，对于周围事物显然是没了什么兴致。就在此时，传来了一声响亮的轻喝。

　　“族长大人到！”

　　唐龙扭头望去，但见几道身影从大殿之中走了出来，为首之人乃是一年过半百的老者，双目如电，走路沉稳矫健。身上散发着一股强大的气息。其身后还跟着几名中年人，身上俱是散发着不弱的气息，皆是不凡。

　　这为首的老者不是别人，正是司马家族的现任族长，天相后期大能司马淮！


第380章 是她！是他？

　　司马淮育有七子，各个实力不凡。因此在外界有着司马七杰的称呼。司马淮等人的出现，自然引起了众人的注意。

　　不少人连忙站起身来注目行礼。唐龙抬眼望去，在司马淮的身后，有一中年男子，一袭白衣。虽然人到中年，但是面向却极为俊美。

　　对于此人，唐龙却是认识，这中年人不是别人，正是当年在青云宗上逃走的青云宗宗主司马御天。而这司马御天，其实乃是司马淮的第三个儿子。

　　或许是因为司马明志大婚的缘故，司马淮的七个儿子全部现身。唐龙上下打量着几人，心中不免暗叹，这七人果真不一般。唐龙竟然一个也看不透。

　　“呵呵，司马家主，别来无恙！”

　　“见过司马族长！”

　　一时间不少人对着踏步而来的司马淮打着招呼。其中不乏神情恭敬之辈，可见司马淮在众人心中的地位。

　　“哈哈！诸位客气！施兄，牛兄，别来无恙。还有海兄，你们都来了！”

　　司马淮显得极为高兴，不时点头应是。而能让他招呼之人，自然都是天境大能强者。整个婚宴之上，单单是天境大能，便来了十几位之多。

　　司马淮大步流星般的走至主位之上，转过身来。脸上闪动着一丝笑意。

　　“呵呵，诸位能来参加老夫爱孙大婚的观礼仪式，实在是令司马家蓬荜生辉啊！”

　　“司马兄客气了！”

　　“司马族长说的哪里话，如此喜事自然要来凑一凑热闹！”

　　“就是就是，司马族长何必自谦。司马家族的名声响彻云洲，司马族长的威名更是四方皆知，能来参加令孙的婚宴，实则是莫大的荣幸！”

　　其中不乏恭维之人，这些人都是一些中等的势力，或多或少与司马家有着一丝联系，不过能与司马家有着联系，在差能差到哪里去。

　　“哈哈，多谢诸位抬举，今日不议其他，老夫定然与诸位一醉方休！大家莫要客气才是！”司马淮带着笑意说道。面对众人的吹捧也是乐得接受。

　　“老大，准备好了吗？”司马淮神色一动，对着身后一名中年人说道。

　　这中年人长得颇为雄壮，面相刚毅。一双眼眸看似阴狠无比，这被司马淮称为老大的乃是司马淮的大儿子司马破天，也是司马明志的父亲。

　　据说这司马破天已经突破天境。外界众人纷纷猜测，不知道真假。不过司马破天作为司马淮的长子，修为不凡，且颇有谋略算计，是为司马淮的接班人倒是真的。

　　司马淮如今已是天相境后期的强者，恐怕不久之后便要闭关寻求突破。将司马家族的族长之位让出乃是众人皆知的事情。

　　“回父亲大人，已经准备好了！”司马破天恭敬地说道。

　　“恩，既然如此，那就让明志他们出来吧，趁着良道吉日，还有云洲修道界诸多道友的见证，举行拜堂仪式吧！”

　　司马破天恭敬的答了一声，只见其嘴口微张，正在众人狐疑之际，虚空中突然有仙音传来。悦耳无比，紧接着虚空中出现了一片片的五彩祥云，白鹤齐飞。

　　而在祥云之中，似是有几十道曼妙身姿舞动，煞是好看。一股异香扑鼻而来，漫天的花瓣随风撒下。

　　然而众人却被远处的几道身影所吸引，但见广场之外，几道身影正徐徐走来。唐龙死死的盯着其中一道身影，双眸中闪动不已。

　　一脸清秀的司马明志身着一袭新郎装，脸上带着笑意，身后还跟着几名身着锦衣华服的青年。

　　而唐龙的目光则始终落在其一旁的那道妙曼的身姿之上，心中已是翻腾无比。是她！是她没错！

　　虽然那道身影头上盖着一层纱，但是唐龙还是一眼便能认出此女便是自己心中埋藏已久的那段记忆，白玉兰。

　　虽然面纱遮盖着脸庞，但是这面纱却是清透无比，透过面纱，还是能看到一张精致无比的面庞，五官都好似精雕玉琢一般。

　　白玉兰的脸上没有任何表情，不过其神色却是带着一丝淡淡的忧郁。天见犹怜，只是在场之人谁也不会盯着新娘的脸一直看个没完。那样岂不是对司马家的不敬，而唐龙却除外。

　　从白玉兰出现的那一瞬，唐龙的目光便一直没有离开过白玉兰。众人也都沉浸在喜庆的氛围之中，谁也没有注意到唐龙的异动，倒是一旁的柳天成。早早便发现了唐龙的异样，眉头轻轻皱了一下。

　　“司马小少爷今日果真是仪表非凡啊！”

　　“司马小少爷真乃人中俊杰也。此乃天作之合，郎才女貌，却是般配无比！”

　　几人一出现，便吸引了众人了眼球，人群之中不时传来恭维之声。

　　望着白玉兰的身影越来越近，唐龙的心中也变得越来越起伏不定。虽然白玉兰眼眸中带着一丝忧伤。但是唐龙却不能早早下结论。在白玉兰的身边，唐龙也见到了另外一张熟悉的面孔，白玉兰的师父，冰凤仙子！

　　近了，近了！终于一行人走到了唐龙的身前。她能不能认出我！唐龙心中暗暗想到。谁能保证她又能看到我！

　　白玉兰被冰凤仙子搀扶着，这十几丈的距离对于此时的白玉兰却犹如无尽归途一般。这都要从白玉兰踏入司马家那一日说起。

　　当初唐龙将白玉兰放走，白玉兰整个人放佛丢了灵魂一般。她不是不想跟唐龙回去，但是她知道她不能，或许当初在青云宗上见到唐龙，白玉兰愤怒无比，但是等离开的那一刻。白玉兰的泪水在也止不住划过脸颊。

　　她并不知道因为自己的离去，差点让唐龙陷入死境。离去并不是无情，而是不想活在痛苦之中，冰凤仙子待她如亲生女儿。而她也是青云宗的弟子，若是跟唐龙离去。她不知道将来该如何面对自己的师父，面对青云宗的人。

　　自那离开之后，白玉兰在云洲之上游历了一段时间，最终来到了司马家族，对于冰凤仙子与司马御天的身份，白玉兰是知道的。

　　原本以为来到司马家族会一事无忧。事实上也的确如此。可是偏偏因为白玉兰的相貌得到无数人的垂青，这其中便有司马明志。

　　时间一长，对于司马明志什么样的人，白玉兰也早就一清二楚。没想到自己的师父竟然让其嫁给司马明志。白玉兰自然不同意。不单单是因为司马明志的为人。更是因为她的心中还始终装着一个人的影子。

　　不过白玉兰身在司马家，一个锻丹境的女子，又怎能做的了主，加上冰凤仙子不断的情感夹攻。白玉兰最终选择了妥协。但这并不是她想要的。不过却没有办法。

　　她不明白为什么这次自己的师父为逼自己做自己不愿意的事情。这些年白玉兰也多方打听唐龙的消息，当得知唐龙在流云学院所发生的事情之后，白玉兰心中如晴天霹雳，心如死灰。这几年来一直闭门不出。

　　这短短的几十步，白玉兰却感觉走了几十年一般，那样的沉重。望着自己旁边冰凤仙子一脸的笑意。白玉兰只能心底暗自叹气。

　　“唐龙，你在哪里，怎么样了，是我对不起你，可是为了师父，我又不得不这么做。对不起了！”白玉兰想哭，可是却不能哭出来。

　　或许是下意识，白玉兰的美眸朝着左边看了一眼，然而就是这一眼，却将其定格在永恒一般。白玉兰整个人如电击一般。娇躯一颤。原本没有任何神情的脸上露出不可置信的惊色。

　　是他！他没死！他怎么会在这里。刹那间无数个念头充斥在白玉兰的脑海之中。

　　他看见我了吗？是的，他在看我，他认出我来了。对不起唐龙，一切都晚了。对不起！不过，你没死，我也就安心了。他们得不到我的，你放心吧！

　　白玉兰的美眸之中突然滑落出一滴晶莹的泪水，脸上竟是露出了一丝笑颜、一旁的冰凤仙子自然注意到了白玉兰的异状。脸上露出一丝狐疑。只不过白玉兰此时却接着朝前走去。冰凤仙子也没有在多想。

　　然而白玉兰的神色却被唐龙一丝不落的看在眼里。刹那间唐龙只感觉胸口隐隐作痛。

　　不对，她不是自愿的！司马家竟敢如此！唐龙心中渐渐冷了下来。刚刚白玉兰最后那一回眸，唐龙心中顿时想到了一个不妙的想法，难道她要！这或许就是心意相通吧！

　　“孙儿见过爷爷，见过父亲，见过几位叔父！”

　　司马明志脸上带着兴奋笑意，来到司马淮几人面前。轻轻一拜说道。

　　“呵呵，好孙儿，今日是你大喜的日子，不必多礼。以后你也是有家室的人了，切莫要在胡闹！”

　　“爷爷说的是，孙儿有了玉兰，自然会勤加修炼，努力为司马家添丁，为司马家争光！”

　　“哈哈好，不愧是我司马淮的孙儿！好了，吉时已到，快些行礼吧！”

　　刹那间又是一阵仙音缭绕。司马明志与白玉兰居中而战。在众人的观望之下拜堂仪式正式开始。

　　只见一白发苍苍的老者，身上散着不弱的气息。站在二人的一旁。貌似是二人拜堂仪式的司仪官一般。

　　只见老者清了清口高声喊道：“一拜！”

　　“且慢！”

　　老者不过二字出口，就在这时，一声轻喝随之响起。一道身影出现在了众人眼前。不是唐龙还能有谁！


第381章 死亦无悔

　　此次前来千叶城，唐龙本就心事重重，若是白玉兰真的移情别恋，唐龙也不想再打算过问什么。或许内心深处的那段记忆就此消散也说不定。

　　但如今看来，事情并没有那般简单，白玉兰的那一个眼神，将唐龙多年来的心结一扫而空，紧接着便被无边的愤怒所取代。他能感觉到，这一切并非白玉兰所愿，而是有人胁迫！

　　司马家族是名门望族又如何？在场之人有十几位天境大能那有如何？依旧阻挡不了唐龙的脚步。

　　唐龙的轻喝也使得在场之人一头雾水，这正在拜堂之际，突然杀出一道身影，谁也没有料到。难不成有人找司马家的麻烦不成。这也太过荒谬了。

　　司马淮原本一脸的笑意，此时却是眉头一皱，这突然冒出来的青年打断了拜堂仪式，这让司马淮很不高兴。

　　“这位小友，不知是哪家的晚辈！怎的如此不懂礼数？”司马淮隐隐有些温怒道。

　　“司马族长莫怪，晚辈只不过是有一件事想要弄清楚罢了！”唐龙故意压低声音说道。却是在生生的压制着心底的愤怒。

　　“哦？呵呵，老夫不管你有什么事，先退到一边。今天是个大喜日子，莫要坏了好事！”司马淮瞥了唐龙一眼说道。

　　“好事？那真是不凑巧，晚辈这件事还真与这件好事有关。实在是不好意思。司马族长还是让晚辈问清楚的好！”唐龙声音淡漠无比。面对天相境后期的司马淮面不改色！

　　司马淮的脸色彻底沉了下来。却是没有料到唐龙竟会如此的不懂礼数，别说是个小小的地魄境道者，便是哪方势力的天相境老祖恐怕也不敢如此跟自己说话。谁都能看见司马淮渐渐变了脸色。

　　众人神色各异，原本一脸笑意的唐奇此时却是大惊失色，唐龙这是怎么了，怎会阻止司马明志二人拜堂，脸上挂着担心神色。

　　远处的任乘风也没想到唐龙会如此，脸上不禁有些焦急。三弟这是怎么了，任乘风心里暗暗想到。

　　相比于这二人，袁天罡则并没有露出什么担心的神色，反而是诧异无比。自己这三弟平日里也算是心境平稳，今天怎么会当众顶撞司马家的族长，难不成这其中有什么事情。袁天罡眼眸中闪烁着精芒。

　　要说最为震惊的莫过于唐龙的姑姑唐芊雨了，作为司马家的女眷。唐芊雨与其他几位司马家的女子共坐一桌。而见到唐龙如此，唐芊雨心中大感不妙。自己的这个公公什么为人她可是清楚的很。

　　就在几人摸不着头脑担心交加的时候，一脸阴沉的司马淮却是神色一动，露出一丝诧异之色。

　　“原来你是我那七儿媳家的子侄后辈。怪不得，老夫听闻最近那小小的流波城倒是闹的热闹。怎的唐家的小辈会如此不懂礼数，看在你也算跟司马家有些联系的份上，老夫不怪罪与你，退下吧！”司马淮摆了摆手说道。

　　“司马族长可能没有听清楚，晚辈已经说过了，没有将心中疑惑解开，是不会离开的！”唐龙却依旧不温不火地说道。

　　“怎么，你真以为老夫不敢动你不成！”司马淮脸色阴沉至极，眼眸中杀意闪动。在场之人无不感到一丝冷意。然而心中更是疑惑不已，这青年到底是什么一回事。不想活了吗？

　　“父亲大人息怒，芊雨族中后辈不懂礼数，还望父亲大人不要怪罪，芊雨这就将其带下去。唐龙，快跟姑姑下去，有什么事情等结束在说！”

　　唐芊雨一个闪身来到唐龙面前，就要带着唐龙下去。却被唐龙轻轻弹开。唐龙望着唐芊雨露出一丝微笑说道：“姑姑，此事与你与唐家无关，你还是不要管了，唐龙心中自有主意！”

　　“你是二哥的儿子，姑姑又岂会不管你，想必你也是因为高兴多喝了两杯吧，快跟姑姑下去，此地不是你能闹的地方！”唐芊雨心中暗叹，若是换了别人，恐怕唐芊雨自然不会管，谁叫你是二哥的儿子呢。

　　唐龙不在说话，只是轻轻摇了摇头，然后将目光注视着司马淮。

　　“呵呵，倒是有趣，难得出现此等年轻人，好，老夫今日便依了你，芊雨你且退下，我倒要看看你这子侄有什么事情，竟然如此执迷不悟！”司马淮眼眸闪动。却是不怒反笑，只不过笑意中带着丝丝冷意。

　　“如此多谢司马族长了！”唐龙淡淡一声，目光转向了身前的一道背影。眼中闪过一丝柔情。

　　不少人看见了唐龙的异状，瞬间明了。怪不得这青年人会如此，原来是为了新娘而来，难不成这青年与新娘还相熟不成！

　　白玉兰从唐龙刚刚出声喝止的时候，娇躯便是一颤。心中复杂无比。白玉兰怎么也没有想到唐龙会出现在此地。

　　更让白玉兰想不到的是，唐龙竟然站了出来。这其中寓意溢于言表，摆明是为了白玉兰而来。此时白玉兰的内心既开心又担心。

　　开心的是唐龙并没有忘了自己，其实真正来说，白玉兰内心深处何尝没有一个声音在呼唤，期待唐龙能出现在自己面前，带自己离去。

　　但是这也是白玉兰担心的。司马家什么实力白玉兰恐怕比谁都清楚，可并不像表面这般，单单是天境大能，就不止一两位。还别说司马家实力浑厚，牵扯甚广。唐龙又怎么是整个司马家族的对手。

　　“兰儿，我知道是你，没想到今天你我却是如此相见，真令人想不到。”唐龙望着白玉兰的背影轻声叹道。

　　白玉兰娇躯一颤，却没有说话，倒是一旁的司马明志脸色铁青。望着唐龙的目光充满了杀意。

　　“哪里来的杂碎，玉兰的名字是你能叫的，还不给本少爷滚开！”

　　别说唐龙，就是刚刚退去的唐芊雨，脸色也变得极为难看，这司马明志当着其面便直呼唐龙杂碎。要知道唐芊雨与唐龙可是血脉至亲，唐龙算杂碎，那唐芊雨又算什么？

　　“我没有问你，你还是不要说话的为好。否则我可不保证你会少点什么？”唐龙冷冷地说道。

　　“哟，在我司马家竟还如此猖狂，哈哈，七婶，你们家族的人看来胆气不小嘛！”司马明志讥笑道。

　　唐芊雨脸色沉了下来，但是却并没有开口说话。因为她知道，就算她说话，也没有几个人会站在她这一边。此时她想的是怎么样才能将唐龙带走。

　　“我今天来并不是搅局的，我只是想问一句话，今日之事是不是你自愿的，还是有人逼你？”唐龙双眸如电。望着白玉兰的背影，他知道她能感觉的到。

　　“笑话，玉兰自然是自愿的。小子，我劝你还是赶快离去的为好，否则本公子可不会管你是谁！”司马明志阴狠说道。只不过刹那间却是脸色一变，身形倒退一步。却见唐龙双眸如利剑一般望来。司马明志只感觉汗毛倒立一般。

　　“回答我，若是自愿，我走！若是被逼！我带你走！谁也阻挡不了。回答我！”唐龙声音大了起来。

　　此时来观礼的各大势力无不露出怪异之色，原来这其中还有这么档子事。袁天罡露出一丝了然之色。不禁喃喃轻语。

　　“这三弟，真是有种！”袁天罡没有丝毫担心之色。反而是来了兴趣一般。

　　只见万人瞩目的白玉兰渐渐转过身形，青葱玉手将脸上面纱轻轻撩起，露出一张倾城容颜。

　　“唐龙，好久不见。你我之间并没有什么，你何苦来这，这里不是你该来的地方。今天是我大喜的日子，我不想看见你，你还是走吧！”白玉兰柔声说道。看似狠心无比，一旁的司马明志见白玉兰如此说，露出一丝自得神色。

　　“你知道我问的不是这个，回答我！”唐龙目光如电，直视着白玉兰。

　　“我！”

　　白玉兰多想说一句不是自愿的，但是她不能说，她不想害死唐龙。这里可是司马家，任凭唐龙有三头六臂，到时候也是插翅难飞。

　　但是自愿两个字，白玉兰却怎么也说不出口来。每每要出口的时候，一看到唐龙那双眼眸。却变得无力起来。

　　“我知道你顾虑什么，可是你忘了，我既然敢站出来，就算有再大的阻难也阻止不了我。你若不是自愿的，告诉我，我带你离开，今日谁要阻我，我便杀了谁！”说罢唐龙浑身杀意腾腾，直冲九霄天际。众人只感觉一道冷冽无比的杀意纵横四溢！

　　唐龙的话一字一字的敲击在白玉兰的心里，是啊，他都为了我敢站出来，我又怎能这般怯懦，就算今日不能离去，死也要死在他的怀里，这难道不是自己想要的吗。白玉兰美眸中渐渐明亮。

　　不能，我不能害了他，他已经遭遇了那么多，我又岂能在连累他。我不能。刹那间白玉兰的心中似是有两个声音回荡一般。

　　就在白玉兰无比纠结的时候。突然感觉一阵风袭来，一个温暖的胸膛贴了上来，这种感觉无比的熟悉，瞬间！白玉兰心中的一切都烟消云散，轻轻倚在其肩膀之上，此时只想与身旁的这个男人在一起，哪怕是死，亦是无悔！


第382章 又有何惧！

　　曾几何时，白玉兰也曾如现在这般，依偎在这个男人的胸膛之上，看日落黄昏，观山河秀丽。这十几年里，让白玉兰最为怀念的便是当初与唐龙在一起的日子。

　　或许是命运使然，二人再次重逢，也许这就是上天的安排，白玉兰不想连累唐龙，可是闻着那久闻的气息，白玉兰整个人放佛都被掏空了一般。此时此刻只想陪着眼前的这个男人。

　　当然有人高兴，自然也有人脸色铁青，尤其是司马明志，今日本来是其大喜的日子，而现在，与自己成亲的新娘竟然在别人的怀中。这让司马明志大为恼火，心中似是一股怒火燃烧一般。

　　而唐龙的举动也令在场众人惊愕不已，这小子也太胆大包天了一些，要知道这可是在司马家之中。原本乃是司马家的公子与白玉兰的大婚。而如今，望着眼前这副场面。怪异无比。

　　“小子，我要杀了你，赶快放了她！”司马明志双目泛着一股狠色，望着二人，心中怒火中烧。恨不得将唐龙直接斩杀。

　　“好了兰儿，我还有些事情要做，你且退到一旁！”唐龙声音轻柔，轻轻捋过白玉兰的一缕青丝！

　　白玉兰美眸瞬间恢复明朗，连忙站起身来，脸上现出一丝红晕，随后却是露出无比担心之色。紧紧的握着唐龙的右手。

　　“不要担心，会没事的，一切有我。难道你不相信我吗？”唐龙微笑道。

　　只见白玉兰轻轻摇头道：“不管有事没事，玉兰的心始终都是你的，当初我离你而去，追悔莫及。从今天开始，你到哪里，玉兰便到哪里。永不分离，哪怕是死！”白玉兰美眸中闪过无比坚定之色。

　　“呵呵，傻丫头，不要说死不死的，有我在，没人能伤害的了你，我还要带你回龙门呢！”

　　“嗯！”白玉兰声若细蚊，只不过脸上的担忧之色却是挥散不去，她倒不是怕死，只是不想连累唐龙，因为，她不想让唐龙死。哪怕是自己死！

　　望着二人的亲昵举动，放佛能听到一旁司马明志咬牙切齿的声音。只见司马明志双目充血，一双拳头紧握，不断发出摩擦之声。

　　唐龙转过身来，调整了一番呼吸，脸色渐渐变得冷了起来。

　　“其实按说应该是我找你们算账才对吧。”唐龙冷冷的望着司马明志。

　　“小子，你不要得寸进尺，你搅了我的婚礼，今日便是你的死期！”司马明志狠狠说道，恨不得此刻便杀了唐龙。

　　“死期！就凭你？”唐龙目光如电，嘴角闪过一丝嘲弄之色。

　　“凭我就够了，还没有人敢抢夺我司马明志的女人，我要好好的折磨你一番！”

　　“你的女人？笑话！你以为你们那些伎俩唐某不知。若不是今日唐某亲眼所见，便等于亲手葬送了自己的女人。司马明志是吧，想杀我，你还不够格！”

　　“你！”司马明志脸色一变，周身气息涌动，眼看就要动手，一声轻喝从其背后响起。

　　“志儿，退下！”一个威严无比的声音响起，却是久久没有说话的司马淮开口了。

　　“爷爷，我要杀了他，我要他死！”司马民治咬牙切齿地说道。

　　“我知道，你先退下吧，不管是谁只要触犯了我司马家的规矩，下场只有死路一条！”司马淮神情淡淡，语气平静之极。不过谁都能看出其眼中那涌动的杀意！

　　司马淮此话出口，顿时揪起不少人的心，唐芊雨的心一下子便提了起来，事情到现在这个地步是谁也没有想到的。谁能想到唐龙会与今日的新娘有着莫大的联系，而且二人的关系好像还并没有那般简单。

　　若说最为担心的便是唐奇等人了，说实话到现在唐奇还是一头雾水，隐隐闹懂了事情的起因，自己的这个侄子，竟然会与司马家的新娘相识，而看二人的举动，貌似非同一般。

　　不过唐奇也知道，这下子唐龙是惹祸了。就算唐龙与那白玉兰真的情投意合，但是今天乃是司马明志的大婚啊。唐奇一脸的担心，不禁将目光望向唐芊雨。

　　“好，很好。年轻人，你很好。老夫倒是好久没有见过像你这样的年轻人了！”司马淮淡淡的声音传来。

　　“多谢司马族长夸奖！”

　　“哼，原本老夫念你与司马家还算有些关系，不打算与你计较，没想到你竟然在此混淆是非，企图扰乱老夫孙儿的婚礼，你莫不是以为老夫不敢出手灭你不成。还是仗着你那不入流的唐家？”司马淮双目如刀，锋芒无比！

　　唐龙听司马淮如此说，脸上闪过一丝冷意。

　　“或许在司马族长眼里，唐家的确是不入流。不过！你却没有资格说我唐家之人，在我唐家人眼里，你们又算的了什么？”

　　嘘！唐龙的话直接引起轩然大波，竟然敢质问司马淮有没有资格，试问在场之人有谁敢如此说，恐怕没有几个吧。甚至是没有，而现在，一个小小的地魄境，竟然敢如此说，到底是哪里来的底气。

　　“哦？这么说老夫倒是有些小瞧你了，在老夫眼里，你不过是个蝼蚁罢了，老夫若是想，你唐家随时可灭。”

　　“司马家族果然盛气凌人啊，不过难道你就不想听晚辈之所以这样做的理由？”唐龙似是询问道。

　　“不管你有什么理由，触犯了司马家的威严，终究不过是个死字。你唐家也会因此受到牵连！”司马淮却根本不想听唐龙的解释，因为经过唐龙这一出，司马家的颜面已经扫地。这是让司马淮最不能接受的。

　　“看来司马族长是打算不问是非了。也是，对你们这种人，何来公理之说，想必你们便是公理吧！”唐龙却是突然笑了。

　　“你这样说也可以，老夫会留你一个全尸！”

　　“若是你想出手，尽管来，怕你不成！”唐龙双眸精芒爆闪。面对天境威压没有丝毫胆怯之色，单单是凭这一份胆气，就让不少人折服。

　　“慢着，父亲大人还请手下留人！”一声娇喝响起，但见唐芊雨的身影出现在中间。

　　“贱婢，当初老夫便不该让老七娶你为妻。一个不入流的家族，怎配的上我司马家的男儿。老夫好心收留于你，没想到今日却被你唐家之人搅局，看来老夫真是心慈手软了，你若不让开，小心老夫连你也一起灭了！”司马淮望着唐芊雨冷冷说道。

　　唐芊雨之所以会在司马家受到冷落，跟其身份有着很大的关联，当初司马临天与唐芊雨的婚事便受到多数人阻挠，其中便包括其父亲司马淮，认为这是门不当户不对，有损司马家的名声。

　　不过司马临天却并不在乎这些世俗的眼光，冲破重重阻碍，将唐芊雨留在了身边。不过二人的婚事却是异常简陋。甚至连唐家的人也没有邀请。

　　“我知道父亲大人一直对芊雨有偏见，但是芊雨还是希望念在芊雨是司马家儿媳的份上，饶他一命！”唐芊雨并没有生气，反而是有些低声下气地说道。唐龙望着姑姑的举动，双眸中闪动不已。

　　“你的面？你也太看得起自己了。你若是不让开，那就陪他一起死吧！”

　　“父亲大人这是要逼死儿子啊！”就在此时，一声叹息响起。

　　“老七，莫不是你也想阻止为父？”司马淮望着司马临天说道。

　　“不是阻止，而是不想让父亲大人在如此执迷不悟，这些年临天已经看透了。父亲，别在如此了，免得让他人看了笑话！”

　　“老七你好大的胆子，竟敢对父亲不敬！”司马淮一旁的司马破天冷冷说道。要知道司马破天早就想出手杀了唐龙了，不过自己父亲在，还是强忍了下来。

　　“大哥何出此言。这场婚事原本就是你等一厢情愿。如今人家的心上人上门，你们却要打杀，莫不成忘了司马家的祖训！”司马临天目光一抖。

　　“祖训，你还有脸提祖训。想我司马家的脸全给你丢光了，当初若不是你执意要娶这贱婢，岂会有如此的事情，也不会让我司马家蒙羞！”

　　“真的如此吗，呵呵，公道自在人心。”司马临天摇头轻笑道。

　　“老七你真的打算阻止？”司马淮目光一皱说道。

　　“若是父亲想要出手，那便先杀了临天吧。”

　　“好好好，没想到我司马家竟出了你这个逆子，你真以为为父不敢杀你？”

　　“动手吧！”

　　事情便成现在这样，众人始料未及，不过看热闹的不怕事大，不少人的脸上都露出一丝颇有兴致的样子。不管如何，今日的事恐怕很快便会传遍整个云洲。

　　司马淮脸色阴晴不定，从小自己这个七儿子便是率真而为，行事风格处处令其不喜。但毕竟还是自己的儿子。司马淮虽然如此说，但是若是真要将其出手灭杀。尤其是当着各大势力的面，司马淮还真下不去手。

　　“破天御天何在？”却见司马淮大喝一声。

　　“父亲！”

　　两名中年人踏步而出，站在司马淮的面前。

　　“破天，杀了他，御天，若是你七弟敢阻拦分毫，废掉修为！”

　　“是！”司马破天眼中杀意闪烁。

　　“父亲这……”司马御天却是有些犹豫。不禁望了一眼司马临天。

　　“难不成你连为父的话也不听了？”司马淮眼中精芒抖射！

　　“是！”司马御天脸上露出一丝苦笑。

　　若说今日之事，司马御天也是生气至极，但是要亲手废掉自己弟弟的修为，司马御天还真有些下不去手。

　　七弟啊，但愿你不要阻拦，你知道父亲的脾气。不要让你三哥为难啊！司马御天心中念头划过。而此时唐龙的情况却是千钧一发！


第383章 男儿当如此

　　司马破天作为司马淮的长子，可谓是位高权重，如今自己的儿子大婚，对其来说也是一件值得庆贺的事情。

　　不过对于司马破天来说，外人了解最多的便是司马淮早就宣布司马破天为司马家族的下任族长，对于这个准族长，谁不是敬畏三分。

　　眼见自己儿子的婚事被搅，作为父亲的司马破天又怎不动怒。司马淮让其杀了唐龙正中其心思。

　　“父亲，我要亲手杀了他！”司马明志死死的盯着唐龙，对着司马破天说道。

　　“志儿你……？”司马破天露出犹豫之色。

　　“父亲放心，孩儿无事，不过孩儿要亲手杀了他，方能解我心头之恨！”

　　“也好，既然如此，为父为你压阵，你尽管出手便是！”司马破天目光闪烁，却是退后一步。

　　不过司马明志却是并没有直接出手，反而是望向唐龙身后的白玉兰开口说道：“玉兰，快到我身边来，你是我的妻子！”

　　“不，我不是你的妻子，明志兄，你收手吧，你知道我对你无意，何必要强求！”白玉兰望着司马明志轻声叹道。

　　“收手？哈哈，既然如此，我就当着你的面杀了他，到时我看你又能如何！”

　　“那我就陪他一起死！”白玉兰目光决绝！

　　“你！小子，今日不杀你，难解我心头之恨，给我死吧！”司马明志露出狰狞面孔，浑身气息大涨。扑向唐龙。

　　这司马明志也不是个废柴，虽然为人行为不正，但是其修道资质却是万里五一，二十出头便已是地魄境初期的强者，否则司马淮也不会对其宠爱有加。

　　唐龙目光烁烁，精芒爆闪，嘴角抹过一丝冷笑，身形动了起来。原本以为会是司马破天出手，而如今出手的却是司马明志。唐龙自然没什么可怕的。

　　司马明志单手一抬，带起漫天剑光，如蜂拥一般涌向唐龙。每到剑光之上闪烁着冷冽的杀意。似是要将唐龙湮灭一般。

　　而唐龙却是不急不缓，这司马明志在同级之中或许算的上是上流，但是对于唐龙来说，这还不够。只见唐龙并没出什么招式。每每一拳挥出，便有一道剑光击为粉碎！

　　刹那间唐龙猛然挥出百拳。如波涛汹涌，带着一丝烈焰气息。剑光剑芒根本进不得分毫。司马明志见此，手中长剑一番，直奔唐龙咽喉而来，速度之快犹如电闪一般。

　　不过他快，唐龙却比他更快。当凌厉的剑芒刺中唐龙的时候，只见唐龙的身影直接消散不见，刺中的不过是道虚影而已。

　　唐芊雨美眸之中满是担忧之色，一双眼眸始终没有离开战斗之中，唐龙那诡异的速度就连其也有些咋舌，这也太快了些。

　　司马临天目光闪烁，并没有出手阻拦，毕竟出手的不是司马破天，他也只好站在原地。然而此时最为焦急的其实还是唐龙本人。

　　若是唐龙孤身前来，倒也好说，关键是还有唐奇等人，唐龙自然不可能抛下众人，那样的话就算自己走了。恐怕这几人的下场也好不到哪去。对于姑姑唐芊雨，唐龙如今也清楚了其在司马家的地位并没有想象的那般强。

　　所以唐龙边战斗，身形不自觉的朝着唐奇等人移去。对于司马明志，唐龙自然是留有余地，若是真的杀了司马明志，恐怕此事今后便会成为司马家与龙门等的死敌。

　　不过司马明志可不这样想，原本今日是其大喜的日子，却被眼前这人搅局。司马明志自然怒不可言，招招皆为杀招！恨不得将唐龙一剑斩杀！

　　司马明志杀招凌厉，使得唐龙心中也升起一丝火气，还真以为我怕了你不成。但见唐龙双掌一推，一股气浪炸开，夹杂着雷鸣滚滚之势，直奔司马明志而去。

　　司马明志直接被冲击出去，险些站立不住。

　　只见司马明志目光闪烁，凶光隐现，却是没想到唐龙这般难缠，刚刚说要亲手杀了唐龙，如今看来却是有些不现实，单单是唐龙的速度就令其没有办法。

　　司马明志突然感到一股憋屈之意，自己可是堂堂司马家的嫡传。今日不仅受人耻辱，如今却连一个山野乡村来的小子都敌不过，隐隐有种恼羞成怒的感觉。

　　但见司马明志目光烁烁，却是望向了一旁的白玉兰，只见其脸上露出狰狞的笑容。身形猛然晃动，朝着白玉兰刺去。

　　突然至极，白玉兰没有做任何防备，眼里只有唐龙一人，却是没想到司马明志会直接奔自己而来。再加上比起司马明志来，白玉兰不过是伪地境巅峰罢了。修为还是差了太多。躲闪已经来不及。

　　“你敢！”只听得唐龙一声暴喝！眼眸中杀意陡现，身形掠动如风。

　　若说刚刚唐龙是故意留手，此刻却是真的动了杀心。这司马明志竟敢朝着自己的女人下手。这无疑触碰了唐龙的逆鳞，龙又逆鳞，触之则死！

　　此刻唐龙已然将速度提升到极致，快的让人捕捉不到。司马明志原本带着残忍笑意的脸上却是一惊。心急之下抽剑抵挡。

　　“当啷！”一声清脆声传来。但见虚空之中突然出现了一只带着滚滚烈焰的拳头，狠狠地击在司马明志的剑身之上。

　　司马明志手中长剑传来咔嚓的断裂声，竟然是直接被震为碎片，而司马明志也被这股强劲无比的力道冲击了出去。

　　“志儿！”远处司马破天神色一变，瞬间化为冰冷。对着唐龙便是一掌，这一掌犹如旱地炸雷一般。带着阵阵呼啸。直接冲向唐龙。

　　“唐龙快躲！”远处唐芊雨等人惊叫一声。

　　“快躲开！”唐龙身前的白玉兰露出惊慌之色，就要将唐龙推开，却发现唐龙却在对着自己笑。笑的很柔和。刹那间白玉兰瞬间明白了，唐龙这是在为自己抵挡攻击。

　　一瞬间，滴滴珍珠般的泪水在白玉兰美眸中夺眶而出。

　　“嘭！”唐龙只感觉一股从未有过的剧痛传来，放佛五脏六腑都碎了一般，一口鲜血猛然喷出。不过！唐龙并没有倒下去，虽然摇摇欲坠，但还是站了下来。

　　“唐龙，你没事吧！”白玉兰一把将唐龙抱住，已是泣不成声。

　　“咳咳！放心，我死不了的，我还有带你离开这里。”唐龙望着白玉兰笑道。只不过其脸色却是苍白的很！

　　“咦！”司马破天轻咦一声，没想到唐龙竟然没有死。虽然是受了伤，但是这完全出乎司马破天的意料之外。

　　“这青年好强大的肉体啊！”

　　人群之中，不知道谁轻声叹了一句。司马破天眉头一皱，随后露出不屑神色。而唐龙却是缓缓的转过身来。

　　“呵呵。司马家的人，我唐龙奉陪到底，不过谁要敢伤害她，我必杀之！”说罢苍白的脸上杀意涌动。

　　“嗖嗖嗖！”只听得几声破空声传来，几道身影立在唐龙身前，正是柳天成与四名天龙卫成员。只见四名天龙卫手持凌厉长剑，黑衣猎猎作响，脸上没有丝毫胆怯之色。

　　“呵呵，又来几个送死的，看来这都是你带出来的吧，怎么，就凭这几个虾兵蟹将，就打算与我抗衡，年轻人就是年轻人！”司马破天望着这几道身影，嘴角露出不屑！

　　“天成，你带着几位兄弟离去吧，不要做无谓的牺牲！”唐龙望着柳天成轻声叹道。

　　柳天成并没有回答唐龙，反而是轻喝一声：“天龙卫何在！”

　　“天龙卫在！”

　　“你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　“如今有人欺我龙门，有该当如何？”

　　“杀！”

　　伴随着一个杀字，一股强大的肃杀之气从五人身上狂涌而出。虽然这五人的修为在众人眼中不值一提，但是身上的那种气魄却是令人折服！

　　“小儿把戏，通通不过一死尔，还有谁想送死，一并站出来吧！”司马破天冷笑道。

　　“司马家欺我唐家太甚。我唐奇宁愿一战！”

　　随着一声轻喝，只见唐奇踏步而出。带着唐语嫣来到唐龙面前。脸上带着愤怒之色。

　　“三叔！”唐龙望着唐奇与唐语嫣，不知该说些什么。难不成这次因为自己，又要断送掉自己至亲之人的性命不成。

　　“我唐芊雨虽然是司马家的儿媳。但是你们何曾又当我是我？如今竟还要逼死我家侄儿，实在是欺人太甚！”伴随着唐芊雨的一声娇喝。其身影瞬间来到唐龙身边。对着唐龙露出一丝微笑。

　　“姑姑！”唐龙话没说完，便看到司马临天的身影已经站在唐芊雨的身边。

　　“好好好，看来我司马家这些年来是名声太好了，连这等杂碎也敢出来找死，既然如此，正好一并解决。”司马破天冷哼一声。最后将目光望向司马临天，没有半点亲情之色。二人乃是同父异母的兄弟，但是司马破天对司马临天却是处处排挤。

　　“老狗，不要在乱吠了，司马家又有何惧。若是今日我唐龙不死，他日定然会百倍偿还。你可要记得！”唐龙望着司马破天冷冷说道。

　　众人聚在唐龙身边也正和了唐龙的心意，原本唐龙心中便焦急如何带着众人脱身。如今与唐龙有关的人全部聚在一起，唐龙心中自然也没了什么顾虑。谁能想到唐龙随身带着空间秘宝。

　　“好小子，我便先杀了你，然后在去屠你唐家！”司马破天脸色阴沉，身上气息涌动，就要出手，而唐龙也做好了逃走的准备。就在这时，一个洪亮无比的声音响起。而唐龙听到这个声音的瞬间，却是眼眸一亮！

　　“哈哈，男儿自当如此，司马破天，今日你想动他，还没有那个资格！”

　　人群之中，传来狂笑之声。一道身影踏步而出！此人一出，四周皆震！


第384章 霸道袁天罡

　　司马破天双眸寒光隐现，死死的盯着说话之人，随即却是眉头一皱。

　　“袁天罡，你这是什么意思？难不成是来替他解围不成？”司马破天颇为忌惮的望着袁天罡说道。

　　“貌似你还没有资格直呼袁某的名字吧！”袁天罡波澜不惊地说道。

　　“你！”司马破天寒芒抖射，脸色一变，这袁天罡虽然修为不如自己，但是若是论起地位，恐怕司马破天却是稍有不如。

　　在云洲地界之上，大多都是人类修道者为主，一般的妖兽家族少之又少，大多数的妖兽都聚集在妖洲之上，自成一洲。

　　而这通臂猿族，在云洲却是鼎鼎大名，更是云洲妖兽家族的领头人之一，其势力强大，就算是三大宗门也不敢随意招惹。毕竟通臂猿族的背后可是整个云洲的妖兽家族。

　　而最令人记住的则是通臂猿族的本身，通臂猿乃是体型形态最为接近人类的妖兽，不仅如此，通臂猿天生力大无穷，性格暴烈如火。同级之中很少有道者敢于通臂猿一族硬碰硬。

　　而袁天罡虽然此时不过妖将境界，相当于人类道者的地煞境，但是其通臂猿族族长的名头，就算是天境大能见了也要礼让三分。司马破天如今还不是司马家的族长，论身份地位自然不能跟袁天罡想比了。

　　“好，袁族长，你我两家也算有些交情，如今你这是何意？”司马破天冷冷说道。

　　“没什么。袁某刚刚说了，凭你还动不了他！”袁天罡淡淡说道。

　　“这么说你是打算庇护于他了，你们到底是何关系？”

　　“没什么关系，不过是看不惯罢了，怎么，你有意见？”袁天罡冷笑一声。

　　司马破天脸色涨红，一时说不出话来，没想到这袁天罡却是占起了嘴上的便宜，偏偏司马破天还无法反驳。无奈之下只好看向自己的父亲，司马族长司马淮。

　　司马淮自袁天罡出现的时候神情便是一皱，对于这通臂猿族，司马淮自然了解的很，甚至还有生意往来，而司马淮更是认识通臂猿族的某一位长老。

　　“呵呵，袁族长何必这么大的火气，老夫刚刚还与你家袁野长老畅聊一番，袁野兄，还是出来吧！”司马淮说着，将目光落到人群中的一道身影之上。

　　“哈哈，司马老兄，老夫正是喝的兴起，你这么做却是有些不厚道了啊！”一个颇为粗犷的声音响起，但见一道身形比袁天罡还要高大的人影，落在袁天罡身旁。正是随袁天罡一起来的袁野！

　　司马淮心中冷哼不已，喝的兴起，难道你家族长出来你会不知道，糊弄鬼呢！不过司马淮自然不会揭穿！

　　“袁兄，你我也是旧识了，废话老夫就不多说了，今日这唐家之人扰乱老夫孙子的婚礼，实在是罪不可恕。不知袁兄是什么意思？”

　　“哎，老袁我能有什么意思，喏！”说着袁野瞥了撇一旁的袁天罡，意思是我家族长在这呢，有什么事跟他说好了。

　　司马淮眉头一皱，随后轻声道：“袁族长，若论身份，你与老夫平起平坐，我司马家与你通臂猿族也算有些交情。不过若论修为，老夫却是高上一筹。不知袁族长与这唐家小子到底什么关系？”

　　“他是袁某的结拜兄弟，不知这个答案司马族长满意否！”袁天罡的声音变得大了起来。

　　“唏！”

　　在场众人不禁唏嘘不已。怪不得这唐龙会如此胆大包天，原来人家是通臂猿一族族长的结拜兄弟啊。怪不得。顿时间众人望向唐龙的目光也是变了！

　　唐龙感激的看了袁天罡一眼。如此袁天罡当着众人的面说出与自己的关系，自然是为了保护自己。不过就算今日没有袁天罡在此，唐龙也会出手。

　　“原来如此，呵呵，我说一个小小的唐家小子竟敢如此，原来是袁族长的结拜兄弟。怪不得，怪不得！”司马淮露出一副了然神色。

　　“司马淮，你少在那装腔作势，今日之事若是你处理得当，袁某也懒的管。我这兄弟虽然有错在先，但是谁都能看出他二人乃是情投意合，谁对谁错，你心里有数。”

　　都说通臂猿族性格暴烈。果真如此，袁天罡似是失去耐心一般，直接称呼其本名，唐龙还是第一次见袁天罡如此，心中升起一丝暖意。

　　“哼，袁天罡，老夫念你乃是通臂猿族的族长，所以才给你几分面子，还真以为老夫怕了你不成，你还真以为在老夫面前有资格说话？”司马淮也是怒意横生。

　　“有没有资格无所谓，不过袁某到不介意与司马家族开战。司马淮，你可敢？”袁天罡目光抖射，语出惊人。

　　一个是盛世大族，一个是妖族领袖。两个势力皆是跺脚颤三颤的强大势力，若是两个势力开战起来。那也不是小事。司马淮也没料到这袁天罡会说出如此话来。

　　先不说两族孰强孰弱，单单是今日之事，便已经让司马家族颜面大失。如今袁天罡放出话来，司马淮心中恼火无比。各大势力在场，自然不能落了下风。

　　“怕你不成，通臂猿一族战力惊人，我司马家族也不是好惹的，难不成你以为老夫会怕你？”司马淮脸色阴沉不定，因为一个小小的唐龙如今却变成了两个势力的导火线。

　　“袁野兄，不是老夫不给你面子，实在是你家族长太过了些。司马家随时奉陪！”司马淮却是将目光转向袁野说道。

　　“司马兄何必动怒，有话好说，族长大人年轻气盛也很正常，这都是他们小辈的事情，你我也就不要掺和了！”袁野却是笑道。

　　“什么意思？”

　　“你我两家想必都清楚的很，实在是没有必要啊。既然是他们小辈的事情，就让他们自己解决吧！”

　　司马淮却是暗中冷笑，说的轻巧，若是这袁天罡有个三长两短，恐怕第一个出手的便是这袁野。袁野什么性格司马淮了解的很，别看现在一脸的笑意，也是一个随性的主，说翻脸谁也挡不住！

　　“好，不知袁兄怎么个解决之法？”司马淮说道。

　　袁野没有说话，却是将目光望向袁天罡。而一旁的唐龙明显就能看出来这袁野是在帮自己，可是袁天罡帮自己也就算了，怎么这位通臂猿族的天境长老也向着自己，莫不是因为自己这位结拜大哥的缘故？

　　“很简单，除了你之外，在场的司马家族的人，只要有人能赢了袁某，袁某便不再插手此事。如何？”袁天罡露出一丝讥笑。

　　此话一出口，没有人因此感到不屑，别看袁天罡不过妖将的境界，但是其通臂猿族可是将品血脉的妖兽，而袁天罡作为通臂猿族的族长，其血脉已是将品巅峰。血脉之力强大无比。若是袁天罡幻化出本体的话，恐怕力战道者地狂境也有可能！

　　而这话一出，也间接证明了司马破天并没有突破到天境。否则任凭袁天罡在强，也不是天境大能的对手。

　　“袁族长倒是对自己信心十足啊！”司马淮冷笑道。

　　“那倒没有，不过对付你这几个儿子，却是够了，不知哪个儿子上来应战！”袁天罡笑道。

　　或许袁天罡没有注意到，但是司马破天几人听罢却是面红耳赤，恶狠狠的望着袁天罡，恨不得将其活剥了一般。

　　在场之人也是神色怪异，这袁天罡说话也太……一个个强忍着笑容，不少人憋的一脸通红。

　　“哈哈哈哈！”唐龙却是不管三七二十一，张口大笑。袁天罡似是注意到了自己的口误，笑了一声。

　　“怎么，没人敢应战不成？”袁天罡扫视一周，眸中透着凶光。

　　倒不是不敢应战，要知道袁天罡乃是妖将修为，等于人类道者地煞境。而司马破天等人除却老四老五老七之外，其余人皆是地狂境界。在场之中，除却司马淮的第六子没有到来，六个儿子全部到场，其中老七司马临天此时还在唐龙的阵营之中。

　　若是司马破天出手，若是赢了袁天罡，那也会招人耻笑，二人境界本就不是一个层次，若是换做他人，输了的话司马家也是颜面尽失。袁天罡看似无意的一个挑战，一时间让司马家人陷入为难。

　　“呵呵，看来你们是有所顾忌了。袁某人实力不济，不过自认为对付地狂境还是没问题的，怎么，司马破天，不敢出来吗？”袁天罡似是看穿众人心意，冷笑一声。

　　“休得猖狂，我来会你，不过，那唐家小子，此事本就因你而起，难不成此刻却当起了缩头乌龟不成？”司马破天讥笑道。

　　司马破天明显是在激唐龙，唐龙又怎会不知，不过就算司马破天不说，唐龙也会站出来。只见唐龙脸上露出一丝淡笑。站在袁天罡身边。

　　“出来又能如何，不知你打算让那位地狂境的高手对付我？”唐龙冷笑不已。唐龙这话却是直接堵死了司马破天的后路。

　　“杀你还用不着地狂境。”司马破天冷冷说道。

　　“是吗？不会有派你那儿子吧，最好多来几个，否则还真不够我揍的！”

　　“大哥，我来对付他！”

　　就在司马破天沉吟至极，司马家人群之中走出一人，却是司马淮第五子。司马暗天。一个地煞境的强者！


第385章 强悍三兄弟

　　“好，五弟出手再好不过！”司马破天望着身前八字胡的中年男子说道。

　　“大哥放心，我会好好招待他的！”司马暗天望着唐龙露出一丝残忍的笑意。

　　“唐家小子，既然你看不上我那儿子的实力，想必对自己的实力很有信心吧，可别说我司马家以大欺小！”司马破天望着唐龙露出一丝诡异神色。

　　“呵呵，保证不会让你失望！”唐龙望着司马暗天，神色中半点惧色也无。

　　“五哥，还是我来陪你吧，且莫以大欺小！”司马临天却是直接站在唐龙身前。

　　“七弟，此地没有你什么事，作为司马家的人，你帮着外人也就算了，难不成真想与我动手不成？”司马暗天眉头一皱。

　　司马临天轻轻摇头道：“唐芊雨乃是我的妻子，唐龙便是我的侄子，何来外人之说，倒是你们，这样做不觉得太过分了吗？”

　　“过分？既然七弟想与我过招，那你可要接好了！”

　　“慢着！”

　　唐龙来到司马临天身前，露出一丝笑意说道：“你就是姑父吧。没想到第一次见面却是如此，多谢姑父，不过这次还是让小侄亲自来吧！”

　　“这！”司马临天脸上露出犹豫，神色中带着一丝不悦，心说我好心帮你，你却自己偏要逞强，难不成真的以为自己会是司马暗天的对手不成。

　　只是唐龙既然这样说了，司马临天也不好再说什么，随口说了一句小心，便退了下去。不过还是时刻注意着场中动向，若是有什么意外，也可出手相救一番！

　　对此，在场之人却是露出怪异之色，这明显……就是欺负人嘛。唐龙什么修为，地魄初期，跟地煞后期的司马暗天根本不是一个级别。不过这唐龙却非要亲自出手，难不成脑袋被驴踢了不成？

　　在场都是前来观礼之人，一群外人，与唐龙半毛钱的关系也没有，对此谁也乐得看看热闹什么的，不过人群之中，还真有一人坐不住了。

　　“地煞后期对地魄初期，以大欺小，司马家这样做未免有些太欺负人了吧！”随着一声响亮的轻喝传来。

　　一道身影掠过众人，直接来到唐龙身旁。唐龙见到此人，露出笑意。却是自己的结拜二哥任乘风。

　　“大哥三弟，这等事情岂能少的了我！”任乘风对着二人笑道。

　　“哈哈，我早就猜到二弟肯定会坐不住的。也好，就让我们兄弟三人联手来会会这司马强者！”袁天罡大笑一声。

　　“二哥！”唐龙看着任乘风，眼眸中带着一丝忧色。

　　“什么都不用说了，咱们兄弟应该齐心协力才是。你是我三弟，谁想要动你，首先要问问我任乘风同不同意！”任乘风轻轻拍了拍唐龙的肩膀道。

　　要说这任乘风将一切都看在眼里，看见唐龙身处险地的时候，也是担心不已，那料到会有诸多变化。司马家的做法更是让其愤怒不已。

　　不过任乘风虽有意出手，但是却有人阻拦，那便是任家的一位强者，六大商行之中皆是有天境强者存在，任家也不列外。此次与任乘风一起前来的便是任家的一位天境大能。乃是任家的长老，名为任无为。天相境初期的修为。

　　任无为看出任乘风的异样，对于唐龙此人，任无为也听任乘风提起过。毕竟任乘风的结拜兄弟之中可是有一位是通臂猿族的族长，这对任家来说可不是小事。只不过对于唐龙，任无为却是没有怎么放在心上。

　　任无为原本不打算让任乘风插手此事！毕竟任家虽然身为六大商行之一，势力不小，但是在这千叶城中，任家的势力比之司马家可要逊色不少，可以说六大商行没有一家是司马家的对手。

　　若是没有直接冲突，任无为也不想与司马家结下仇恨，那可不是闹着玩的。所以任乘风虽然有心出手，却被任无为制止。

　　不过直到袁天罡出手，任无为的顾虑渐渐少了许多。通臂猿族什么实力，人尽皆知。况且任无为也知道任乘风的脾气秉性，任乘风在任家诸多后辈之中，乃是最出色的一个。深得长辈喜爱。左思右想之下，任无为只好放任任乘风前去。

　　司马淮盯着任乘风，眉头轻皱。这青年他可是认得，只是让其没想到的是，这个唐家的小子，怎会有如此多的人帮其出头。

　　“任老怪，这是你任家的意思还是你自己的意思？”司马淮目光烁烁，望着人群之中冷冷说道。

　　“呵呵，司马族长说笑了，家族小辈不巧与这唐家小子认识，非要出手，老夫也是拦不住啊，莫怪莫怪！”任无为含笑说道。

　　哼！你拦不住？天境大能岂会拦不住，我看你是成心的吧。司马淮的脸色很是不好看。

　　“司马族长，此事与我任家无关。这唐龙乃是晚辈的结拜兄弟，晚辈不才，也想讨教几招！”

　　任乘风可不像袁天罡一样，他现在还代表不了任家，而且他也知道以任家的实力比之司马家，还要差上少许。也不可能一时脑热赌上任家，不过，他现在却是跟赌无疑，因为不管怎么说，从他站出来的那一刻起，任家已经在司马家的对立面了。

　　“好好好，看来我司马家在这千叶城不如从前了，也好。那今日便让你们瞧瞧我司马家的实力，老大老五，全力出手！”

　　司马淮也是动了真怒，原本不过是个不入流的唐家小子罢了，如今，不单单是引出了通臂猿族这等强悍势力，现在就连千叶城的本土势力之一任家也来插上一脚。司马淮怎能不恼火。

　　“哈哈，三弟，二哥我与你一同应战敌人，想必不会不乐意吧！”任乘风对着唐龙笑道。

　　“二哥哪里话，小弟乐意之极，兄弟之间唐龙也不多说什么了，这份情谊小弟记得，今日便让咱们三兄弟一起战斗。”

　　“哈哈说的好，你们人类有句话，兄弟齐心，其利断金。今天咱们三兄弟便要战个痛快！”袁天罡仰天长笑。

　　“哼，装腔作势，以为来的帮手就能改变你的结局。两个地魄境的小辈，今日便让你们看看，老虎屁股摸不得！”

　　司马暗天露出不屑神色，在他看来，虽然多了一个任乘风，但是这却无关痛痒，任乘风也不过地魄中期罢了。二人加在一起，又能如何！

　　“司马破天，快来一战！”袁天罡御风凌空，霸气无比。

　　“怕你不成！”司马破天冷哼一声，手中长剑一抖，迎风杀至。

　　“你们两个准备好了临终遗言了吗？”司马暗天望着唐龙二人舔了舔猩红的嘴唇！

　　“有何惧你，地煞后期，劳资杀过！”唐龙豪气冲天，语出惊人。浑身透着一股冷冽的杀意。

　　不过这话众人却都没往心里去，说不得也就是为自己壮壮胆罢了。一旁的司马临天却是眉头一皱。这小子也太不知死活了，司马暗天可不是什么好惹的主。

　　唐芊雨望着唐龙，脸上满是忧色。一旁的唐奇却反倒平静了下来。当初流波城一战，唐龙斩杀阎虎，唐奇可是亲眼所见，自己这个侄子可不是一般的强悍。

　　“四妹，你且放宽心，唐龙他不会有事的！”唐奇对着唐芊雨说了一句，便将目光望向场中。

　　唐芊雨露出诧异，三哥这是什么意思，难不成自己这个侄子有什么后手不成，不过看着唐奇那云淡风轻的神色。心中也是平静了些许。

　　“杀！”

　　“战！”

　　两声轻喝从唐龙二人口中发出，化为两道流光直奔司马暗天，但见任乘风手中拿着长剑，其上闪烁着点点寒芒。身上地魄中期的修为完全爆发了出来。

　　唐龙则是两手空空，不过两条手臂早已是烈焰缠绕，众人望在眼里不免心中一惊，这是什么道技。

　　而虚空之上，袁天罡司马破天二人早已战在了一起。与唐龙一样，袁天罡不持任何道兵，每每一拳打出，涛声震天。气浪炸开。

　　司马破天周身剑芒涌动，周围带起一阵阵狂风。犹如要粉碎万物一般。不过对于袁天罡来说却是作用不大，通臂猿族肉身强悍那是出了名的。

　　三英战双杰，众人没想到来参加一次婚礼，却演变成了一场大战。看着架势，大有不死不休的势头。不过众人也乐得如此，关自己什么事！

　　袁天罡虽然强悍，但是其本身境界比之司马破天还要差上许多，一身神力虽然威力无比，但是司马破天知道其中厉害，故意与其拉开距离。

　　但见袁天罡双目金芒闪动，双臂之上虬龙乍起。在其背后，出现了一道巨大的巨猿虚影。令人震撼无比。但见巨猿双手捶胸，似是朝天怒吼一般。

　　而另一边，原本不被看好的唐龙二人，此时却是出现了让众人意外的结果，任乘风作为任家的少主，所学自然不会太差。一柄寒光剑斩下，犹如银河倒流一般。

　　最令人以外的却是唐龙，那缠绕着烈焰的双臂大开大合，威猛无比，虽然离得远远，但是众人还是感到一股热浪袭来。

　　司马暗天也不禁眉头皱起，这两名青年的攻势让其一时间被动无比，不过司马暗天毕竟是地煞后期的强者。一股强大的气息自身上爆发出来。直接将二人冲撞了出去。


第386章 战战战

　　任乘风只觉一股强大的气流袭来，双手握剑横在胸前，流光隐现。似是奋力抵挡。不过司马暗天终究是地煞后期的强者。任乘风脚下地面寸寸断裂，不断后移。十丈之后才勉强稳住身形。

　　在看唐龙，双目如电，浑身涌出一丝淡金色的光芒，只是退了三丈，便稳住身形，脸上没有丝毫变色。

　　看到这里，不仅司马暗天露出一丝狐疑，就连一旁的任乘风也不禁心中暗惊，三弟的实力竟会如此的强。

　　要知道任乘风如今已是地魄中期，准确的说是中期巅峰，只差一步便可突破后期，而唐龙不过是地魄初期罢了。

　　任乘风知道自己这个三弟实力很强，就连袁天罡也曾经说过，若是真论起来，任乘风绝对不是唐龙的对手，平心而论，任乘风自心底还是有些不服。不过如今看来，至少唐龙的实力不会再他之下。

　　“在来！”

　　正在任乘风目光闪烁之际，只听得一声轻喝，但见唐龙的身影如猎豹一般，在此扑向司马暗天，卷起漫天凌厉霸道的气息。

　　见其如此，任乘风眸光闪动，自然不甘落后，长剑一横。刹那间甩出上百道剑芒，每一道之上闪烁着凌厉的剑芒，对着司马暗天蜂拥而至。

　　司马暗天见此也是心中恼怒，自己堂堂地煞后期的强者，什么时候竟会如此让人瞧不起了，自己不去攻击二人，二人却抢先攻击。

　　“哈哈，二弟三弟，且看我们谁先退敌！”

　　虚空中传来袁天罡的一丝狂笑。但见其身后的十丈巨猿身影，犹如盖世魔神一般，散发着滔天威能，一举一动间都带着撼天震地的威势！

　　“你还是先管管你自己吧！”

　　司马破天冷哼一声，其同样是一名用剑高手，虽然达不到传说中的无上剑道，但是司马家所传承下来的剑技也是闻名整个云洲。

　　司马家的剑道神通名为七绝天剑。这剑法只有七招，司马淮的这七个儿子便是用这七式剑招而命名。

　　“破天斩！”

　　司马破天冷喝一声，双眸中闪烁着无尽电芒，手中长剑光芒大作，顺势化为一道几十丈的巨型光剑。其上闪电环绕。令人不寒而栗。

　　“斩！”

　　斩字一出，司马破天手持光剑，狠狠地斩向袁天罡。这式破天斩正是七绝天剑剑招之一，万道能量聚齐一道，威力甚大。

　　袁天罡此时也收起了脸上笑意，变得有些凝重起来，袁天罡虽然狂傲，但是却能感觉出这一剑的威力。若是被这一剑斩中，就算袁天罡铜皮铁骨，恐怕也要受伤。

　　只见其双臂之上虬龙暴起，衣服瞬间撑爆。一股爆炸般的力量从其双臂之上涌了出来。而在看其身后的巨猿身影。顿时冒起丝丝黑光，不断注入到袁天罡的双臂之中。

　　“嘭！”

　　巨大的冲撞声，卷起漫天能量，使人刹那间失明，片刻后在望去，但见四周房屋已是轰然倒塌。天空之中黑光涌动，电芒缠绕。

　　“哈哈，破天斩也不过如此，司马破天，你能奈我何？”

　　袁天罡双眸中精芒抖射，双臂黑光闪过。那几十丈的光剑竟被其生生捏碎，寸寸断裂看来。司马破天脸上露出一丝凝重，这通臂猿族的力气果然名不虚传。

　　不过这样便能让司马破天认输了吗，当然不会，但见司马破天嘴角抹过一丝冷笑。

　　“你太小看我司马家的七绝天剑了，这不过是其中一招罢了，既然如此，袁族长可要接好了！”

　　司马破天说罢，精芒一闪，一股超强的剑意从其身上狂涌了出来，贯穿天地。直到此刻，司马破天才算是真正的动用全力。

　　其实司马破天对于袁天罡原本还是有些不屑的，袁天罡在强，又是将品级妖兽血脉，但境界终归差了不少。故此司马破天并没有动用全力。

　　而如今看来，这袁天罡可比想象中的难对付，司马破天也不在保留。刹那间剑意四溢。犹如一阵阵剑形旋风一般，围绕在其周身的虚空之中。

　　“怕你不成，早就闻七绝天剑霸道无比，且看今日袁某人破了你这七剑！”

　　袁天罡轻喝一声，身后巨猿虚影也是露出一丝不屑的神色。袁天罡所幻化出来的巨猿虚影，乃是因为其血脉之力所致。若是寻常妖兽，能幻化出一两丈的虚影便是不错了。

　　“废话少说，接招吧！”

　　司马破天冷哼一声，身形如疾风闪电一般，带着惊涛骇浪之威，似是要斩灭虚空一般，漫天剑影剑气将袁天罡包裹在其中。

　　袁天罡浑然不惧，身形暴涨，约莫一倍之多。浑身上下带着一丝金芒。威严无比。对于袁天罡的变化。众人均都以为这是通臂猿族的神通。不过唯独一个人除外。那便是唐龙。

　　话说唐龙一边与司马暗天缠斗，一边也在留意着空中的战斗，见袁天罡周身变化，嘴角不禁露出一丝笑意，自己这大哥现在所用的不是其他，正是霸天诀。不过看袁天罡的阵仗，似是将霸天诀已经练到高级的境界。

　　然而唐龙的笑意却被司马暗天捕捉到了，其还以为是在嘲笑自己。这让司马暗天心中大怒，手中攻势变得更为凌厉了起来。使得唐龙一个不防备，差点被砍中肩膀，在看司马暗天的表情，唐龙露出一丝了然，感情这位是以为自己在嘲笑他。

　　不过司马暗天此时却是真的有些郁闷，按说以自己地煞后期的境界，对付两个地魄境的小辈还不是手到擒来，不过现在看来却是低估了这两名青年。

　　先不说唐龙，单单是这任乘风，手中长剑如狂蛟一般，死死的盯着司马暗天不放。别看任乘风不过地魄中期，但其毕竟是任家的少主，其所修炼的功法道技可都是顶级之列。威力自然不可小视。

　　然而这对于司马暗天来说还不是最郁闷的，任乘风虽然强，但是司马暗天却有绝对的把握在十招之内将其击败。

　　但是偏偏不能如愿，因为另外一个境界更低的唐龙，此时却是像一个疯子一般。尤其是那诡异的烈焰，狂风暴雨般的攻势。带着莫大威能，这哪里是一个地魄初期所拥有的实力。

　　在加上二人好似心意相通，配合起来竟让地煞后期的司马暗天找不到一点破绽。此时竟是渐渐落了下风。

　　不过谁都知道，若真论起持久战，唐龙二人断不会是司马暗天的对手。单单是体内元力的比拼，地煞境就不是地魄境所能比的。只不过他却不知道他现在面对的唐龙可不是一般的怪胎，说是变态也不为过。

　　唐龙其实早就可以突破地魄中期，不过自从到了地魄境以后，唐龙并没有着急突破，而是将体内元力一再压缩。此时唐龙体内的元力其凝练程度，已经到了一个非常恐怖的地步，莫说地魄境，恐怕地煞初期的道者也不如唐龙。

　　这一切司马暗天自然不知道不过被两个小辈占了上风，司马暗天心中也是一股火气上涌。下一刻，一股强大的气息从其身上狂涌了出来。

　　“终于动用全部实力了吗？很好！”唐龙嘴角抹过一丝笑意，似是没有放在心上一般。

　　其实唐龙也知道，这司马暗天心中也是不以为意，并没有全力动手，否则的话以唐龙二人现在的攻击对其并不能造成什么太大的困扰。

　　不过面对地煞境的强者，唐龙心中早已没了恐惧。倒不是唐龙自大，以唐龙现在的实力，恐怕地魄境之中，没有几人会是其对手。

　　……

　　“你们惹怒我了。”

　　司马暗天脸上带着阴狠之色，手中长剑一分为二，二化四。片刻间，上千道剑影织成一道密密麻麻的剑网。对着任乘风袭来。而司马暗天，却是嘴角抹过一丝冷笑，直接扑向唐龙。双眸之中杀意凛然。

　　这一次，司马暗天的寓意明显无疑，阻挡任乘风，自己乘机杀了唐龙，对于任乘风，司马暗天倒没有想过将其击杀，毕竟其是任家的少主，任家虽然比不上司马家，但也不是等闲势力。

　　任乘风见司马暗天如此，心中大惊，不过此时却是无暇分身，那剑网已经到达其身边，已是不成抽身。不过任乘风还是不忘出声提醒！

　　“三弟小心！”说罢，剑网已然而至。但见任乘风手中抛出一物，却是一块晶莹透剔的玉石，玉石周身散发着一丝淡淡的光晕。刹那间化为一层光罩，将其护在中间。而任乘风也不闲着。瞬间刺出数剑。

　　“想要杀我！没那么容易！”唐龙双眸中冷芒闪烁。这司马暗天显然是要杀了自己。既如此，自己还保留什么。战吧！

　　“喝！”只听得一声轻喝，唐龙身形瞬间暴涨。如同刚刚袁天罡一般，身形涨了一半有余。同样是金芒缠绕。

　　在见唐龙双臂一挥，烈焰拳罡化为漫天烈焰，如同火海一般。两条火龙幻化而出。带着狰狞之色。龙吟九天。天地破灭。

　　“想杀我，你还不够格！”

　　唐龙暴喝一声，双眸之中金芒已然实质化，耀眼无比。似有睥睨天下之势，头顶之上两条火龙也是蠢蠢欲动。大口张开。直接对着司马暗天扑去。所过之处，烈焰焚天！


第387章 疯狂无比

　　唐龙整个人置身于一片烈焰火海之中，在场众人，无不感觉一股炙热之感传来，而身处其中的唐龙，却是无半点不适，双眸中闪着金芒。睥睨四方！

　　两条被唐龙操控的火龙，卷起滚滚烈焰，呼啸而过。狠狠地扑向司马暗天。这诡异狂暴的火龙引来周围一阵阵赞叹之声。

　　“此子到底是什么人，这等功法实在是太过诡异啊！”一名白须老者双眸凝视，轻叹一声道。

　　“不仅诡异，此子的实力可不像其修为境界一般，这等攻击，就算是地魄后期也多有不如吧。怪不得敢招惹司马家族，看来此子真是有些本事！”

　　“若是那司马家第五子被这小子击败，岂不是令司马家颜面尽失？”一人眸光闪动，露出一丝怪异神色。

　　“你却是多想了，这小子的攻击虽然犀利，但是你可别忘了，那司马暗天乃是地煞后期的强者，这点攻击还是不够。最后输的恐怕还是这小子！”

　　众人听罢目光闪烁，露出一副的确如此的神情，毕竟唐龙的修为境界比之司马暗天可是差了太多，唐龙能有如此表现，已经让众人意外不已了。

　　而此时司马暗天，脸色之上却是有些凝重，双眸凝视之间，带着一丝不可思议的神色。他竟从对面这两条不知名的妖兽身上，感觉到一丝令自己心悸的气息。

　　这并不是危险，而是一种内心的沉闷，司马暗天望着两条火龙，心中竟是刹那间不自觉的翻腾起来，那是一股威压。这怎么可能？司马暗天心中暗惊不已。

　　不过随后司马暗天脸上便露出一丝冷笑，真以为凭这点攻击就能伤的了我？可笑之极，司马暗天嘴角上扬，双眸中带着不屑。

　　“一招解决你吧，暗影遮天！”

　　司马暗天轻喝一声，身形直接腾空而起。眼中寒芒一抖。下一刻，虚空中竟是出现了上百道司马暗天的影子，遍布各处。将唐龙包裹在其中。

　　唐龙见此面色一变，随即却是露出一丝了然，这司马暗天所幻化出来的，不过都是虚影罢了。这些虚影没什么攻击力，但是却可以扰乱对手心境、而真身夹杂在虚影中间。便能趁机发起攻击。

　　起初唐龙看见还以为与自己的分身术相同，不过现在看来却是天壤之别，不过这也令唐龙皱眉不已。原本张牙舞爪的两条火龙瞬间失去了攻击对象一般。盘旋在虚空之中。

　　而以唐龙现在的修为，望着这漫天虚影，一时之间也是分不出真假。若是被司马暗天出手，后果可是没那么轻松。

　　片刻之后，但见唐龙轻吐一口气，反而是缓缓闭上了眼睛。火海当前，司马暗天连同其所化幻影，一时间也是尽不了身。

　　不过司马暗天也在等，这等诡异的操纵之法看似强大无比，但想必定然消耗也是十分严重，他在等唐龙元力枯竭的那一刻。

　　不过他却是再次低估了唐龙，一刻钟过去，唐龙周身火海竟没有半点收缩的迹象，如先前一般，炙热无比。使得司马暗天也是一阵狐疑，难不成这小子是用了什么宝物不成。

　　就在这时，火海之中的唐龙却是陡然睁开了眼睛，一道寒芒闪过，双目中一片清明。而司马暗天却是脸色大变。那原本盘旋的两条火龙，却是突然变得再次狂暴起来，冲着一个方向猛扑而去。

　　而那个地方，便是司马暗天的真身所在！

　　“这怎么可能？”司马暗天心中大惊。

　　两条火龙似是憋了很久一般，正是无处发泄，此时找到宣泄口，气势比之刚才竟是更加的强大。司马暗天自是没有多少惧色。原本想要一击斩杀唐龙。如今却是没那么简单。

　　司马暗天一剑斩出，狂风大作，剑光横空，狠狠地劈在火龙的身上。刹那间火龙一阵颤抖。下一刻，竟是直接爆裂了开来。

　　司马暗天虽然无事，但是却是被这火龙所化烈焰沾到了衣角，一股烤糊的味道传来。司马暗天的脸色瞬间冷到极点。

　　唐龙的攻击虽然对其没有造成伤害，但是这被烧着的衣角，却是让其大怒不已。在众人面前颜面尽失，要知道他可是地煞境后期的强者，如今被唐龙烧去衣角，自然是愤怒不已。

　　唐龙见此不禁露出一丝冷笑，要说这司马暗天实力也却是不凡，唐龙能感觉到司马暗天的实力比之阎虎要强上太多，双方完全也不是一个层次面。

　　虽然唐龙能斩杀阎虎，但是眼前这司马暗天，唐龙心中清楚，就算自己手段尽出，恐怕也不能将其斩杀，就算是令其重创也只有五成的可能。

　　刚刚火龙爆开不过是唐龙运用的一个小把戏罢了，要知道唐龙平日里最是喜爱烈焰拳，也是使用的最多。早已将其修炼的如火纯青！

　　“好，很好。小子，你的确不凡，不过也就到此为止了！”司马暗天脸色阴冷，对着唐龙冷声道。

　　“随时奉陪！”唐龙不惧其威胁。神色平淡。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，顿时吸引了所有人的目光，就连唐龙司马暗天二人也不列外。司马暗天望着虚空之上脸上满是不可置信的神色。而唐龙，目光中则带着阵阵惊疑。

　　虽然唐龙与司马暗天的战斗也算壮观，但是相比于苍穹之上袁天罡与司马破天的交手，却是显得有些微不足道起来。

　　二人举手投足间都带有莫大的威能。每一招每一式都令人心悸不已。虚空之上早已是风云变化。翻腾不已。

　　袁天罡比之先前的雄风焕发要萎靡了不少，只见其丈许高大的身形之上，已有几道剑痕，其上渗出丝丝血迹。而身上衣服也早已破败不堪。甚至嘴角之上还带着一丝鲜血。

　　司马破天也好不了多少，头发早已披散开来，周身气息显得有些紊乱，脸上带着愤怒的表情。虽然身上没有任何伤势，但显然也是消耗过度。

　　先前传来的轰鸣之声便是二人激烈碰撞所致。对于自己这位结拜大哥能与司马破天战到如此地步，唐龙并没有多少惊讶，袁天罡的实力唐龙多多少少有些了解。

　　唐龙自己便能斩杀地煞境的道者，对于袁天罡来说，越级挑战也不是什么难事。令唐龙惊奇的是袁天罡身后的那巨猿虚影已经消失不见，而袁天罡的身上各处，多了几缕白色毛发。

　　司马破天脸色阴沉，双眸之中剑芒闪烁。浑身上下带着危险的气息。

　　“袁天罡，我看你还能撑到什么时候？”司马破天冷笑不已！

　　“嘿嘿，司马小儿，你的七剑已经用尽了吧，我倒要看看你还拿什么来对付袁某！”袁天罡同样报以冷笑。

　　……

　　打到现在，二人已是打出的真火，想必日后就算没有唐龙的什么事，两家的关系也不像之前那样恢复如初。

　　“用尽了？你还真以为我司马家的七绝天剑那么简单，既然如此，就让你见识一下七绝天剑的真正力量所在吧！”

　　司马破天诡异一笑，手中长剑虽然已经有了裂痕，但是下一刻，却是传来一阵清脆的剑鸣声。四方虚空之中，元气翻腾不已。竟是以肉眼可见的速度朝着司马破天汇聚而来。袁天罡见到此处，不禁露出一丝凝重。

　　渐渐，元气越聚越多，司马破天的笑容更甚，身上长袍随风摆动，猎猎作响。那将要断裂的长剑之上，陡然射出刺眼寒芒，直冲九霄之上。

　　“哈哈，七绝天剑以七绝著称，今日就让你见识一下七绝合一的厉害。袁天罡拿命来吧！”司马破天脸色狰狞无比，大喝一声。

　　“七绝合一，断绝天地！”

　　刹那间雷光大作，虚空中阴云阵阵。一股无比强烈的威压充斥整片虚空。而那阴云之中，密密麻麻的电光环绕，仔细一看，却不是闪电，而是一道道的剑芒。整片虚空全部被剑芒包裹是什么概念。若是全部落下，千叶城恐怕都要毁去四分之一。

　　望着这等景象，众人无不色变。不少强者都纷纷站了起来，脸上有凝重，有恐惧。

　　“司马淮，你难道想毁了千叶城不成？”袁野对着司马淮暴喝一声。

　　袁野可是能感觉到这其中的恐怖之处，就连其内心也隐隐有些颤动。七绝天剑之所以闻名天下，大多数都知道是七绝。但是只有少数人才知道七绝也可以合一。而袁野便是其中一人。

　　袁野的质问也得到了不少强者的认同，纷纷朝着司马淮望来。这其中也不乏天境大能。

　　此时司马淮的脸色也不甚好看。他也没想到自己的大儿子竟然将七绝合一也用了出来，要知道在他七个儿子之中，唯有司马破天能做到如此。

　　“哼，你们怕什么，他针对的不过是袁天罡罢了，千叶城还毁不了。”司马淮却是冷冷说道。司马破天的七绝天剑显然已是收不回去。司马淮索性也没对众人甩过好脸。

　　“你！你真以为我通臂猿族不敢与你司马家开战不成？”袁野神情愤怒。

　　“开战又如何？你不要妄想救人。以你天相中期的修为，老夫自问还能将你留下！”司马淮露出一丝冷笑。

　　“退！快退！”

　　不知是谁喊了一句。原本在场众人一时间四散而去。生怕被波及到一般。不过也有不少人好奇，停在远处观望。

　　而此时，虚空之中，那漫天剑芒似是就要落下一般，不过不是落在地面之上，而是袁天罡的身上！


第388章 袁天罡本体

　　“大哥！”

　　唐龙目光烁烁，那漫天剑芒搅得唐龙心中气海也是翻腾不已，不过唐龙此时却没有心思去考虑这些，因为袁天罡有危险。

　　从这股强大的剑芒之中，唐龙感到一股深深的危机之感，若是这等攻击落到自己头上，唐龙恐怕连动用龙戒的机会都没有便会被直接斩杀。

　　袁野有心想要前去救助，无奈却被司马淮阻拦，心中大怒之极。自己族长危险之际，终究是不顾身份动起手来。

　　唐奇等人在唐龙的暗示之下早已退的远远的，而唐龙却没有退去，唐奇柳天成俱是一脸担心的望着唐龙。

　　“大哥有危险，小弟又怎能置身事外，也罢，就让我来领教一番这剑道之威！”唐龙眸中精芒闪过。身形直奔虚空而去。这个举动令众人大惊。这是不要命了吗？

　　任乘风刚刚被司马暗天所织剑网所困，如今刚刚脱险便见到这副景象。望见唐龙如此举动，任乘风目光闪烁不已。

　　“少主，快些退回来，那些剑芒不是你所能抵挡的！”

　　就在任乘风有些犹豫之际，脑海中突然传来任无为的传音，带着无比的焦急之意。

　　“大哥三弟都在，我又岂能置身事外，二长老，事到如今乘风别无选择，希望你去助那袁长老一臂之力，乘风去也！”

　　任乘风双目中陡然射出一道精芒，浑身气息涌动，身形猛然掠向虚空之上。

　　“少主不可！”任无为惊呼道，顿时间就连这个天境大能也是大惊失色。

　　此时虚空之上，带着极其强大的威压，浩瀚的剑芒犹如剑海一般，闪烁着凌厉无比的冷芒。而此时置身于其中的袁天罡脸上极其凝重，不过却没有露出惊恐之色。

　　袁天罡早料到司马破天定然还有后手，只是么想到这后手却是强的厉害，突然间袁天罡神色一动，目光扫过下方。望见两道身影急速掠来，似是想要突破剑芒来到自己身边。

　　看到这两道身影，袁天罡露出一丝欣慰的神色，但见其猛然间挥出两拳，直奔奔袭而来的两道身影而去。

　　“两位兄弟大哥已经收到，此地不是你们所能留的，快快退去！”袁天罡轻声喝道。随即之后便是一脸凝重的望着这漫天剑芒。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　唐龙二人只感觉一股强劲的力道传来，猛然冲击在自己的身躯之上，只看任乘风脸上露出一丝惊讶身形便直接倒飞出去。

　　唐龙目光闪烁，带着一丝焦急，这强劲的力道不是来自别人，正是来自袁天罡所打出的两拳，目的是将二人送出去。唐龙有心抵挡，不过袁天罡似是已经铁了心不要二人帮忙，出手也是威猛无比，不过对二人却造不成什么伤害。

　　刹那间唐龙只感觉自己身子一轻，不断后退。唐龙望着远处那道刚毅威猛的身形，神色间忧心忡忡。

　　袁天罡见二人被自己击退，神色一轻，望着司马破天的身影，嘴角却是露出一丝冷笑。

　　“司马七绝剑果然名不虚传，不过袁某说过，就算你使出浑身解数，也无济于事。这样的攻击才像样些，战吧！”

　　最后二字，袁天罡似是用吼出来的一般，一股强烈的战意从其身上狂涌出来。

　　“装腔作势，我看你还能怎么抵挡！”司马破天嘴角撇过一丝冷笑，不屑之极。

　　“吼！”

　　就在此时，一声震天彻地的怒吼声传来。使得众人耳鸣不已。抬头望去，脸色均是大变。远处唐龙，望着虚空之上怒吼声传来的地方，蓦然间瞳孔猛缩！

　　“这是……这是袁大哥的本体？”唐龙惊呼道。

　　但见袁天罡双目中精芒暴涨，身上光芒大作。一股霸道无比的气势席卷云霄之上。刹那间袁天罡的身形不断膨胀，身上的衣服也在瞬间炸裂开来。

　　“吼！”

　　怒吼声再次传来，但见虚空之上，原本袁天罡所站立的地方，出现了一头巨大无比的白色巨猿。约莫五十丈大小。

　　这白色巨猿通体白色。五十丈的身形犹如一座小山一般。浑身上下充满着一股爆炸性的力量感。那双磨盘大小的双目之中，闪烁着幽深无比的黑光。犹如两个黑洞一般。震人心魄！

　　这白色巨猿正是袁天罡所化，乃是袁天罡的本体，通臂猿一族作为云洲地界之上的妖兽霸主，自然有其最独特的所在。单单说这如山岳般的体型，便能令人窒息一般。

　　司马破天神色一凝，望着眼前这白色巨猿。心头也是一颤。心中早已是惊呼不已。通臂猿一族他了解不少，寻常的通臂猿若是幻化出本体，有十丈便已经很不错了，而眼前这白色巨猿。却有五十丈。

　　“块头大又能如何，看我如何将你大卸八块！”司马破天眼中闪着寒芒，嘴角抹过一丝阴冷。手中长剑一挥，风云齐动！无数道剑芒寒光犹如剑雨一般，直泻而下！

　　“吼！”

　　袁天罡所化白色巨猿，发出震天怒吼，巨大无比的双拳狠狠地锤击着胸口，似是有人挑战了其威严一般。

　　不过白色巨猿似是也感觉到了这剑芒的可怕，巨大的身躯之上隐隐露出了一层土色的铠甲。白色巨猿凶光闪烁。抬脚落下。只感觉地动山摇一般。

　　每上前一步。众人都感觉如地震一般。白色巨猿只管前进，任凭剑芒落在自己的身上。双臂不时挥出，每次挥出都有不下百道剑芒被击成粉碎。

　　不过相对于那漫天剑芒，巨猿的身躯此时却是显得有些渺小。片刻过去，虽有不少剑芒剑光被击落，但是巨猿的身上那土色铠甲，却是在渐渐变弱。甚至有些地方已经有了裂痕。露出一道道鲜红色的血印！

　　“哼哼！我看你能撑多久！”司马破天不禁冷笑道。

　　而那白色巨猿也似是发现这剑芒数不胜数，凭着一股蛮力并没有起到太大的作用。只见那冒着凶光的双目之中，露出一丝愤怒之色。显然是失去了耐性。

　　“吼！”又是一声怒吼传来，但见白色巨猿脚下大地寸寸断裂，形成一道道沟壑，而那白色巨猿双腿下弯，猛然窜起。目光正是那虚空之中的剑海阴云之中。

　　“找死！”

　　司马破天见此不禁冷哼一声，手中动作不停，但见那阴云之中又是涌出千万道剑芒，电闪雷鸣般朝着白色巨猿轰击而去。声势之猛，就算是远远观战之人也心悸不已。

　　而那白色巨猿依旧不为所动，任凭剑雨落在身上，那土色铠甲片刻间瓦解开来。一道道血口张开，大片血水喷出。不过那白色巨猿却似感觉不到一般，依旧冲向那片阴云。

　　“我这剑海之中深藏天雷闪电之威，既然你找死，那我就成全与你！”

　　阴云之上，突然间雷光大作，一道道弧形闪电顺劈之下。狠狠地击在白色巨猿的身上。只听得巨猿一声哀嚎声传来。

　　一股焦糊的味道传来，白色巨猿身上被击出一个黑色大打洞，附近毛发已变成焦黑一片。那流出的鲜血也带着一丝黑红！

　　不过这好似更加激起了巨猿的愤怒。陡然间加速，一头扎进了阴云之中。刹那间只见电弧缠绕，天雷滚滚。而白色巨猿则不见了身影。

　　“大哥！”

　　地面之上，唐龙满是忧色，自己的大哥这等冒险举动，唐龙又岂会不知，只要破了上空那片阴云，便可破了司马破天的剑海大阵。只不过这等举动也着实冒险无比，细想之下，恐怕换做唐龙自己，也会这样做吧！

　　“大哥他不会有事吧？”任乘风闪身到唐龙身边，目光却没有离开那片阴云片刻！

　　“二哥放心吧，大哥不会有事的！”唐龙轻声一笑。

　　天空中的景象，使得袁野等人也停下手来。袁野更是一脸忧心忡忡的样子，他可不想袁天罡有任何的闪失，要知道袁天罡对于通臂猿一族的重要性。

　　“哈哈，大哥这招灭绝天地就算是天境大能也不敢轻易入内，这袁天罡真是不知死活。以为仗着一身神力便可破掉、咱们还是等着吃烤猿肉吧。哈哈！”

　　一声及其不和谐的声音响起，唐龙目光陡然射去。但见远处的司马暗天正在一脸讥笑的看着自己。

　　“若是我大哥有任何一点闪失，你等都要陪葬！”唐龙目光烁烁，冷意森然！一旁的唐芊雨夫妇二人，脸上却是露出些许尴尬！

　　“大言不惭，如今你等谁也别想活着离开！”司马暗天冷笑不已。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一阵轰鸣从虚空之上传来，但见司马破天所布置的那片阴云，莫名的闪动起来，越来越烈。一股沉闷无比的压抑感从中传了出来。

　　“通臂猿族果然名不虚传，那袁天罡在破那片阴云！”远处人群中传来惊呼声。

　　“嘭！”话音刚落，只听得一声巨大的爆炸声传来。只见那阴云突然间炸开了一个口子。一道刺眼无比的光芒射了出来。

　　紧接着又是几声爆响。光芒越来越强，让人睁不开眼睛。而离阴云最近的司马破天，陡然间瞳孔紧缩，露出一丝惊惧之色。

　　“噗！”但见司马破天一口鲜血喷出，身形竟是直接从虚空中跌落下来。而那片阴云，此时已是消失不见，待光芒散去。哪里还有什么巨猿身影，有得只是浑身浴血的袁天罡！


第389章 兄弟情义

　　浑身浴血的袁天罡一出现便成了众人的焦点，所有人的目光都汇聚了过来。

　　此时袁天罡可以说极为不好，浑身上下满是鲜血，胳膊之上，甚至腿上都露出森森白骨，可谓是惨烈之极，然而袁天罡却是没由来的笑了起来。

　　这一笑似是牵动了伤势一般，身子一歪，从虚空中跌落下来。唐龙神色闪动，身形掠出，不过他速度快，有人比他更快。

　　袁野在袁天罡一出现的时候，明显的松了一口气，不过在见到袁天罡如此模样，心中不免窝火。一个闪身便来至袁天罡身边，将其一把扶住，缓缓落到地面之上。

　　“大哥，你怎么样？”唐龙任乘风二人身影闪至，脸上带着担心神色。

　　“咳！两位兄弟放心，我好的很！咳咳！”

　　袁天罡见到二人，本想露出一丝无事的笑意，不过却是牵动了伤势，轻咳不已。整个身躯都有些微微颤抖。

　　“天罡，这次你太鲁莽了！”袁野看着袁天罡不禁轻声叹道。

　　“放心吧袁野长老，我这不是还没有死嘛。这一次真是痛快之极！”

　　“哎，老夫就知道拿你没办法，你现在可是一族之长，不过这司马破天竟敢将你伤成这样，看来是果真不将我一族放在眼里啊！”

　　袁野说话间，双眸之中精芒闪烁，脸上透着一股极为冷厉的神色，袁天罡虽然没什么大碍，这种伤对于通臂猿族来说算不得什么，不过通臂猿族与司马家的仇怨却是从此结下了！

　　“对了，司马破天那家伙呢？”袁天罡似是想起了什么，连忙问道。

　　几人朝着司马家族阵营望去，司马破天的情况同样好不了哪里去。袁天罡将其所布置的阴云剑海破去。使得司马破天大为受损。

　　要知道布置这阴云剑海，可以说是耗费了司马破天全部精气神，如今被破，自然是损伤不小。此时的司马破天脸色惨白之极。虽然外表看来没什么伤势，但是其体内的伤势却比袁天罡要严重的多。

　　“司马破天，袁某可是破去了你的破烂七绝合一。如今你还有什么话说？”袁天罡与司马破天遥遥相望。

　　司马破天双眸阴沉之极，听得袁天罡如此说不禁脸色一冷。

　　“哼，破去了又能如何？你自己同样也是身受重伤吧，若不是有人，今日定然斩杀你！”

　　“哈哈，大言不惭，袁某所料不错的话，想必你现在已经出不了手了吧。而袁某尚且还有一膀子力气，谁输谁赢，想必你心里应该明白的很！”

　　司马破天脸色阴沉到极点，透着一股极为不甘的神色，的确如袁天罡所说那样，司马破天此时若是强行动用体内元力的话，很有可能遭到反噬。可以说这场战斗，的确是袁天罡赢了。虽然赢得惨烈无比。

　　“今日之事在下记下了，他日定然会十倍讨还回来！”司马破天冷冷说道。

　　“不用等他日了，貌似袁某赢了你，也该兑现承诺了吧！”

　　“什么承诺？”

　　“既然袁某胜了你，那我三弟自然能安然离去。想必你司马家不会反悔吧！”袁天罡露出一丝嘲弄笑意。

　　当着各方势力的面，司马破天俨然是败了。这本来就让司马破天心中极为不痛快，如今袁天罡又提及此事，司马破天一双冷眸瞬间转向唐龙。杀意森然。唐龙则毫不避讳的与其对视。

　　“你赢了我是不假。不过这唐家小子貌似还没有赢了我那五弟吧，现在高兴未免有些太早了！”司马破天嘴角撇过一丝不屑。

　　“呵呵，我既然能越级将你击败，我这三弟自然也不在话下，我倒要看看你那五弟能不能使出七绝合一这等招数！”袁天罡对唐龙似乎是极为信心。

　　司马破天见袁天罡有提及自己战败之事，心中恼怒。不过更为恼怒的却是司马暗天。七绝合一在司马七杰之中只有司马破天能够勉强用出。司马暗天相比于其大哥，还差的远。

　　但司马破天乃是地煞境后期的强者，比之唐龙可不止高了一筹。按说原本两者之间没什么悬念。但是现在。司马暗天望着远处众人的目光，脸色阴沉之极。

　　“呵呵，司马暗天，咱们的战斗还没有结束，你可还敢在战？”唐龙踏出一步，身上能量四溢。言语间霸气无比。

　　“小子，今日定然要将你挫骨扬灰，方能解我心头之恨！”司马暗天冷冷的望着唐龙，有些咬牙切齿地说道。

　　“谁杀谁还不一定，既然你如此有信心，何必那么多废话！”唐龙冷笑一声。袁天罡重伤，唐龙心中也是火气上涌。

　　司马暗天双眸中杀意涌动。一股狂暴的气息从身上涌了出来。突然从背后传来一声轻喝，司马暗天明显神色一怔。回头望去。说话之人乃是其父亲司马淮。

　　“慢着！”司马淮目光烁烁，闪动不已。

　　“父亲大人，你？”司马暗天露出疑惑。

　　“不用在比了。”司马淮轻轻摇头道。

　　“这！这小子今日将我司马家搅得鸡犬不宁，要不是他，明志的婚礼也不会被毁，大哥也不会重伤，父亲大人，我一定要杀了这小子，然后在灭了唐家。”司马暗天说道。

　　“为父何曾说过要放过他了？”司马淮神色平静地说道。

　　“那父亲大人的意思是？”司马暗天露出不解。

　　而司马淮的举动，也让不少人露出疑惑之色，这司马淮又是什么意思。难不成真的打算放了唐龙等人不成。

　　“哼，我司马家何曾让别人牵着鼻子走了？没想到今日因为一个山野小子，搅了我司马家的好事，又无缘无故多了两个大敌。早知如此，刚刚便该直接出手杀了他！”司马淮神色渐冷。

　　“那就让孩儿直接杀了他便是！”

　　“你退下，为父要亲自出手！”司马淮手臂轻挥，示意司马暗天退下，而其却渐渐的走到了众人的最前面。

　　“司马族长，看来你们这是要反悔了？”袁天罡望着司马淮的举动冷冷说道。

　　“哼，何来反悔，此地乃是千叶城，可不是你们通臂猿的领地。袁天罡，老夫劝你还是不要阻拦的为好，否则老夫到不介意先解决了你！”

　　“哼，司马淮你敢！袁某人也不是吃素的！”袁野冷哼一声，踏步而出。

　　唐龙也没想到这司马淮竟会临阵变卦。心中厌恶之极却又没有任何办法，终归还是实力的原因，若是唐龙此时有秒杀一切的实力，何必在乎这一切。大可大摇大摆的离开。唐龙不禁握了握拳头。

　　任乘风却是朝着自家的长老任无为看了一眼。任无为眉头轻皱，最后却是轻叹一声，也是踏步走了出来。

　　“任无为，难不成你任家真的打算与我司马家为敌？”司马淮见此却是神色阴狠，冷冷问道。

　　“任某不过是保护自家少主罢了，若是被司马族长误伤到，任某回去也是无法交代！”任无为避重就轻。不过这也表明了其立场。

　　“哼！”

　　司马淮冷哼一声，目光闪动，脑海中瞬息万变。片刻之后说道：“老夫本来不欲与你两家结仇，倒不是老夫怕了你们，你们为了这个山野少年，与我司马家为敌，难道真的值得？今日老夫只要这唐家小子，其他人老夫可以既往不咎。怎么样？”

　　司马淮的话令任无为的脸上出现一丝犹豫之色，他心里清楚的很，任家的实力比之司马家与通臂猿族一族都是差了不少。明显是最弱的一方。若不是任乘风非要出手，恐怕任无为此时也在一旁看热闹。

　　“司马淮，此事已经不关他的事，不管什么原因，你竟敢动我族族长，自然不可饶恕！”袁野双眸冷漠无比。

　　“任无为你呢，你可要想清楚啊，你任家的根基可是在这千叶城中！”司马淮将目光望向任无为。

　　“唐龙是我任乘风的兄弟，我自然不能置身事外，任长老，此事与任家无关，你且退下吧！”还没等任无为说话便听得任乘风的声音响起。

　　任无为不禁心中苦笑，我的好少主啊。你说这话也得有人信才是啊，与任家无关？谁不知道你是任家的少主。你想要插手，任家就算是想置身事外也不可能。

　　“老夫还是那句话，老夫是来保护少主的安全的！”任无为犹豫片刻想道。

　　“哼，既然如此，也没什么话好说了，今日谁阻挠老夫，便是我司马家的仇人。”司马淮冷冷说道。

　　“那你尽管试试！”袁野冷笑不已。

　　“诸位，听唐龙一言！”此时唐龙的声音却是响了起来。

　　唐龙转过身来，对着袁野与任无为淡淡行了一礼，脸上带着一丝的感激。

　　“不管如何，多谢二位前辈，晚辈不过是从山野而来的一个小人物罢了，若是因为晚辈的事而令两位前辈大动干戈，却是晚辈天大的罪过。这件事还是让晚辈自己来处理吧。”唐龙脸上露出一丝笑意。

　　“三弟你！”任乘风不禁脸色一变。其又怎能不明白唐龙的意思。

　　袁野任无为看着唐龙举动不禁暗暗点头，临事不乱。事到如今还保持着一丝沉稳。果然有些不凡。

　　“三弟，你我之间说那些干什么。你放心，今日大哥我定然会护你离开！”袁天罡说道。一旁的任乘风也是点头。唐龙望着二位兄长如此，心中也是暖意流过！


第390章 动他试试！

　　对于袁天罡与任乘风二人会出手帮自己，唐龙心中早就料到，若是换做这二人其中任何一人有难，唐龙也绝对不会袖手旁观。

　　对于二人的脾气秉性唐龙了解颇深，否则也不会选择与二人结拜。而如今，若是有两位兄长连同背后势力出头，唐龙今日离去不是什么大问题。

　　但是唐龙不想因为自己的事情，而使得通臂猿一族还有任家与司马家族结成死仇，或许袁天罡二人不会介意什么，但是两人背后的势力可不这么想，这两个强大势力会帮自己，完全是因为袁任二人罢了。

　　唐龙望着袁天罡二人洒然一笑道：“两位哥哥的意思小弟又怎能不明白。不过此事全因小弟而起，若是单单是两位哥哥小弟自然不会在乎，但是小弟可不想成为两族的罪人，一旦开战的话，恐怕又有多少弟子死去。两位哥哥还是跟着两位前辈离去吧。”

　　对于唐龙能说出这番话，袁天罡二人背后的袁野与任无为皆是露出一丝诧异神色，却是没有料到唐龙能说出这番话来。

　　要知道唐龙现在的处境可谓是危险之极，若不是因为袁天罡几人的出手，恐怕唐龙现在的下场好不到哪里去。当然他们不会知道唐龙心中是怎样想的。

　　而现在，唐龙竟然主动要求两方势力不要在插手此事，这可是及其冒险的行为，等同于是在自寻死路。别说别人，就是司马淮一人，便可将在场唐龙等人瞬间秒杀。若是换做其他人，恐怕能如唐龙这般的少之又少。

　　袁野两位天境大能的心里此时不禁对唐龙高看了一眼。暗自点头不已。

　　“三弟，不是大哥小瞧与你，只不过现在可不是逞强的时候。你尽管放心便是，若是这司马家敢动你一根汗毛，我定然率领通臂猿一族踏平这司马家族！”袁天罡眉头一挑说道。

　　“大哥的情义小弟怎能不懂，不过不到万不得已小弟真的不想涉及哪些无辜之人。大哥尽管放心，小弟自然不会贸然寻死，我还得留着这颗脑袋与两位哥哥把酒畅谈！”唐龙却是轻声笑道。

　　“这！”袁天罡任乘风二人不禁眉头一皱。

　　“没想到唐小友有如此气魄，实在是令老夫刮目相看，像你这样的年轻人不多了。既然小友执意如此，乘风啊，那咱们先退到一边便是！”任无为双目闪烁，嘴角露出一丝笑意。

　　“无为长老你这是？”任乘风没想到自家长老率先说出这番话，心中隐隐有些不快。

　　“天罡，我们也先退下吧，既然你这兄弟有把握，咱们且先观战便是！”一旁的袁野也是对着袁天罡如此说道。

　　“袁野长老此话何意，难不成让我看着我兄弟送死不成？”袁天罡眉头一皱，有些嗔怒道。

　　“哎，你们两个却是误会我二人的意思了，尽管放心便是，若是这唐小友有一丝危险，老夫定然会及时出手。想必袁长老也是这样想的吧！”任无为对着袁野淡淡一笑。

　　“呵呵，那是自然，这个青年老袁我甚是喜欢，自然不会放任不管！”袁野呵呵一笑。

　　“多谢两位前辈厚爱！”唐龙淡淡行礼，脸上带着一丝恭敬之色。

　　“好了唐小友，既然你想自己面对，那老夫便在一旁为你压阵，你尽管施为便是！”任无为目光闪动，淡淡笑道。

　　……

　　袁天罡与任乘风二人稍作犹豫，便自行退到了一旁，不过眼眸却是始终没有离开过唐龙等人的身影。恐怕唐龙哪怕有任何危险，二人都会不顾一切的冲上去。

　　唐龙见几人离去，轻声呼吸了一口。缓缓的走至唐奇等人的身边。从自己这个三叔的眼眸之中，唐龙看到了无比担心的神色。

　　“大侄子，你没事吧！”唐奇见唐龙走来连忙说道。

　　“没事，倒是有些对不起三叔你们了，都怪唐龙有些莽撞了！”唐龙望着唐奇露出一丝歉意的笑容。

　　“自家人不说两家话，作为你三叔，却不能为你尽上半分力。我这个做三叔的有愧啊！”唐奇双眸中满是自责之色。

　　唐龙望着唐奇的表情，心中莫名的颤动了一下，目光扫过唐芊雨柳天成等人。几人的目光中并没有什么恐惧，有得只是担心。唐龙心中突然感觉愧疚无比。都怪自己太鲁莽了。但是唐龙却又不得不这般做。

　　“姑父，唐龙先在此谢过了，只不过为了我的事，让姑父为难，实在是对不起，姑父与姑姑还是不要趟这一趟浑水了！”唐龙望着唐芊雨夫妇二人说道。

　　“怎么，这就想不认我这个姑姑了不成？”唐芊雨脸上隐隐露出一丝怒色。

　　“怎么会！侄儿只不过是不想连累姑姑姑父，若是如此，恐怕我就算走了也不会安心！”唐龙连忙摇头道。

　　唐龙的话使得唐芊雨眼前一亮，这话什么意思，难不成这个侄子有什么办法脱身不成。不过唐芊雨却并没有离去的意思。

　　“天哥，这次是小妹对不起你了，不过我已经对不起唐家一次了，这一次小妹要与唐家之人站在一起！”唐芊雨望着司马临天轻柔说道，神色中满是坚定。

　　“雨妹说的这是什么话，对不起的应该是我才是。对于家族的一些事情我早就看不惯了，何况他们也并不待见与我二人，不如离去的好！”

　　“天哥！”唐芊雨望着司马临天满是感激。

　　唐龙几人谈话不止，却是将司马家的人晾到了一边。司马淮将司马临天的话听在耳中，脸色阴沉之极。

　　“你们叙旧可叙完了？”司马淮冷冷问道。

　　“司马族长，可否听晚辈一言？”唐龙踏步而出，来到众人前面对着司马淮说道。

　　“事到如今还有什么话好说！”

　　“想司马家堂堂豪门大族应该不会这么蛮不讲理吧！”唐龙眼睛一眯说道。

　　“小子，你少拿这套来压老夫，今日你等注定难逃一死。让你活到现在已经算是怜悯了！”

　　“看来我与司马家之间没有和解的余地了？”

　　“凭你也配？”

　　“既如此，晚辈也没什么话可说。不过今日这仇算是结下了，等到来时，晚辈定然会前来司马家与司马族长讨教一番！”唐龙平静地说道。

　　“果然狂妄，老夫这就先送你上路，到时再灭了你那唐家一族！”司马淮神色冷厉，杀意森然。随后又将目光转向司马临天。

　　“逆子，你身为司马家之人，如今却帮这外人，还不快滚回来！”司马淮喝道。

　　“我对司马家早已没什么可留恋的，父亲大人若想出手尽管出手便是！”司马临天淡淡说道。

　　“你以为老夫不敢杀你不成？”司马淮双眸锋芒抖出！

　　“爷爷。还请收下留情！”

　　就在这时，一声稍稍稚嫩的轻喝传来，一道身影跪倒在司马淮的身前。司马临天夫妇望着此人，脸上露出一丝担心之色。唐芊雨更是惊呼出声来。

　　“明辉！”

　　这人乃是司马临天夫妇的儿子，名为司马明辉。刚刚一直在司马家的人群之中。今年不过十八岁。论模样乃是一风度翩翩的少年，不过因为其父母的缘故，在司马家也并不受人喜爱。

　　“你父母竟与老夫为敌，你还替他们求情。念你是我孙儿的份上。还不快快退下，从此你便再无父母。”司马淮望着司马明辉，双眸深处隐藏着一丝厌恶之色。

　　“爷爷，还请爷爷高抬贵手，父亲毕竟是您的亲生儿子啊！”司马明辉哀叹一声道。

　　“哼，休要再提，在不退下。可别怪老夫手下无情了！”司马淮冷哼一声。

　　唐龙看到此处，双眸不禁精芒闪过。这个少年虽然唐龙是第一次见，但是从唐芊雨的口中得知，这是自己姑姑的儿子，也就是自己的表弟。如今见司马淮这般无情，竟要对自己的孙子下手。唐龙心中冷意无比。

　　“老贼，有什么事冲我来便是，连自己的孙子也不放过。这难道就是堂堂司马族长的做派不成？”一声暴喝从唐龙口中发出。

　　“小子，今日若不是你，又怎会惹出这般事端。老夫现在便杀了你。”

　　司马明辉的出现可谓是打乱了唐龙的计划，原本唐龙是打算利用龙戒将众人一起带走，就算是天境的司马淮也没有什么办法，不过现在又出来个表弟。唐龙自然不能放任不管。只不过司马明辉的距离与唐龙有些远。根本不在唐龙龙戒所承受的范围之内。除非唐龙成为地煞境的强者或许有这个可能。

　　不过司马淮好似失去耐心一般。直接对唐龙动手，一股强横的气息横扫而来。以唐龙现在的实力完全抵挡不住。然而唐龙并没有闪躲。心中隐隐一股怒火沸腾。

　　柳天成等人脸色大变，有心替唐龙抵挡，不过天境大能的速度可不是几人所能比。而这时，唐龙身后不远处的袁野等人脸色一变却是出手了。一白一红两道强横气息，直逼司马淮的攻击。

　　“吟！”就在这时，一道青色剑气从天而降，强横无比。比之袁任二人所发的都要强大。狠狠地将司马淮的攻击冲撞了出去。还有强者出手？刹那间几人脑海中闪过数个念头。

　　袁野二人脸上露出一丝狐疑，而司马淮脸色却是阴沉之极，刚刚的攻击被人阻断，而且不是袁野二人出手，司马淮又岂会感应不到。心中不禁升起一股邪火。难不成还有别人出手帮忙不成。

　　“是谁？给老夫滚出来！”司马淮暴喝一声，双眸精光闪烁扫过四周。

　　“哼！司马淮。老夫的弟子你也敢动。如今老夫来了，你动他一下试试！”虚空之中传来一声冷冷的声音。一道身影渐渐显现出来！


第391章 鱼风流来了

　　司马淮现在可谓是怒火中烧，原本今日对于司马家来说是大喜事一件，可是现在，不单单这喜事没有办成，反而使得司马家名声扫地。司马淮又怎能不怒。

　　对于司马淮为何如此生气也是有原因的，司马家族在云洲的地位名望都是极高的。司马淮的位置更的位高权重。作为司马家的族长，不管走到哪里都是被人敬仰。

　　而如今，就在自己家的门前，一名青年响亮的给了司马家一个耳光。司马淮心中又怎能不怒。原本通臂猿一族连同任家之人出手便已经让司马淮愤怒不已，如今又有好似强者加入了进来，司马淮有种想要抓狂的冲动！

　　不过在看清虚空之中的那道身影之时，司马淮的脸上却是露出一丝凝重之色。露出一丝迷惑，眼前这人似乎在哪里见过一般！

　　“怎么司马淮，难道不认识我了？多年不见，你还是这副德行没有长进啊！”天空之上，灰袍老者淡淡说道，双目中透着明亮。

　　而远处观战的众人，不少人却是认出了虚空中那道有些苍老的身影，脸上各自带着一丝讶然之色，他怎么来了？刚才好像听他说这小子好像是他的弟子，难怪难怪！一名观战的天境大能目光缥缈，心中暗暗想到。

　　“三师父，你怎么来了？”

　　唐龙不禁惊呼一声，脸上露出欣喜之色，虚空中的这道身影对于唐龙来说是在熟悉不过了。不是自己的三师父鱼风流还能有谁。只不过三师父不是在天水城吗，难不成是知道自己有危险专门来救自己的不成。唐龙心中念头闪过。

　　鱼风流的到来使得唐龙也放弃了动用了龙戒的念头，心中顿时轻松了不少。一旁的唐奇也是露出兴奋之色。

　　“哈哈，鱼前辈来了，我们有救了！”唐奇不免放声笑道。一旁的唐芊雨却是一副询问的表情，这老者是谁？

　　“这是唐龙的师父，鱼风流鱼前辈。四妹你就放心吧，鱼前辈也是天境大能。今天咱们都无事了！”唐奇笑呵呵的对着唐芊雨说道。

　　唐芊雨俏脸之上露出一丝惊讶，鱼风流这几个字她可是听说过的。流云三妖的名声在云洲境内可是响当当有名，没想到唐龙的师父竟然会是这鱼风流，怪不得其不惧怕司马家。唐芊雨顿时感觉唐龙为何会这般自信。原来是背后有人。不仅唐芊雨，恐怕那些远处看热闹的人也是这样想的。

　　……

　　“废话，你小子除了惹事就没消停过，我若不来，谁来给你善后！你小子，上次惹事也是为了女人，你就没点别的事干？”鱼风流对着唐龙轻声喝道，不过神色间并没有什么恼怒生气的神色。

　　唐龙嘿嘿一笑，没有说话，只不过心中却是觉得暖暖的。师父这是在关心自己，唐龙都不知道若是没有鱼风流，自己前几次惹事都不知道怎么收场了。

　　而一旁的白玉兰却是美眸闪烁，似是想到了什么一般，身形莫名的一颤，望着唐龙的目光露出一丝异样的神色。

　　“是你！你是鱼风流！”

　　而此时，司马淮望着鱼风流的神色却是陡然大变。却是认出了鱼风流来。

　　“没想到倒是好记性，怎么司马淮！三百年前那场比试输给老夫之后，如今又来欺负老夫的弟子，就不怕让同道中人笑话？”鱼风流眉头一挑，冷冷说道。

　　败给自己的师父？唐龙心中暗暗惊讶，却是没想到两人之间还有这么一回事，怪不得看着司马淮的脸色不太对劲呢。

　　“原来是鱼兄到了，多年未见，鱼兄风采依旧啊！”

　　一旁任家的天境大能任无为望着鱼风流淡淡笑道，两人似乎也是早就相识一般。

　　“无为老弟别来无恙，刚才之事却是谢过了！”鱼风流口称任无为老弟，淡淡点了点头。

　　“鱼兄客气，举手之劳何足挂齿！”对于鱼风流的称呼，任无为却不甚在意，一来两人也算是相熟，二来本来鱼风流比之任无为成名要早。

　　“我来为鱼兄引荐，这位是通臂猿族的袁野长老。”任无为笑着说道。

　　“原来是袁兄！刚才还多谢袁兄仗义出手，否则我这弟子可就危险了！”鱼风流对着袁野笑道，神色客气无比。

　　“小事一桩，早闻流云三妖大名，今日一见，果然名不虚传！”袁野赞道。

　　这话也是由衷的，要知道刚刚出手救唐龙的时候，袁野与任无为几乎是同时间到达，而鱼风流却比二人要快了不少。间接证明鱼风流的实力比之二人不遑多让，甚至强上不少。

　　“流云三妖已是过去之事，不值一提！”鱼风流神色一挑说道。

　　袁野双眸闪动，似是想到了什么。前些时日流云三妖与流云学院决裂的事可是不少人都知道而鹤千行被囚禁在流云学院也不是什么秘密之事。袁野虽然常年待在通臂猿族中，但是对于外界消息还是知晓一二。

　　然而司马淮的脸色却是阴沉的滴出水来一般。鱼风流刚刚所说之事似乎是说中了其痛处一般，司马淮望向鱼风流的目光带着深深恨意。

　　“怎么，司马淮，难不成你现在还想比划一番不成，鱼某随时奉陪！”鱼风流望着司马淮露出一丝挑衅的目光。

　　“鱼风流，你少在这嚣张，当年之事若不是老夫有伤在身，又岂会输给你！”司马淮喝道。

　　“那不知你现在可有伤在身？你还是当年那副德行，真不知道你是怎么当上司马家族长的！”

　　“你！”司马淮眼中精芒闪过。片刻之后却是露出一丝阴狠的笑意。

　　“鱼风流，若是老夫没有说错的话，你现在应该还是流云学院的通缉之人吧，流云三妖有两人已经被流云学院囚禁，你不去救他们，反而来我千叶城，看来你流云三妖也不过徒有虚名而已啊！”

　　司马淮说完顿时感觉一股凌厉无比的剑意袭来，鱼风流的脸色已然变色。双目之中带着丝丝电芒涌动。司马淮望着鱼风流的脸色变得更加得意起来。

　　“流云学院老夫早晚都会回去，不过今日，司马家竟敢打老夫弟子的主意，还真当我鱼风流是吃素的不成？”鱼风流浑身剑意环绕，隐隐动了真怒。

　　司马淮的脸色也是瞬间阴沉了起来，他怎么也没想到这唐家小子竟会是鱼风流的弟子。对于鱼风流，司马淮内心深处却是有一丝惧怕存在。

　　二人同为剑道高手，司马家的七绝天剑闻名云洲。有斩天灭地之威。是多少剑道修士梦寐以求的绝世剑技。

　　而鱼风流同样不遑多让，风流剑法名扬天下。三妖之名谁人不知。虽然鱼风流现在脱离了流云学院，但是其本身天境的修为，又有多少人敢去招惹。

　　之所以司马淮会惧怕鱼风流，实在是当初确确实实司马淮曾经败在鱼风流的剑下。虽然仅仅只是败了一招，但是对于道者而言，一招之差便能取人性命。

　　不过司马淮虽然有些惧怕鱼风流，但是现在可是在千叶城，在司马家之中。司马淮若是让步，恐怕司马家的名望定然会雪上加霜。

　　但是或许是因为那一丝惧怕，司马淮如今更怕失败，若是在一次败在鱼风流的剑下。别说司马家，就算是司马淮本人，恐怕就要名声扫地。司马家族的地位在千叶城也会大大下降。

　　“鱼风流，你少来激我。你这弟子无缘无故扰乱我司马家的大事，若是让你等这般离去，我司马家又岂能立足这千叶城！”司马淮目光烁烁。

　　“这么说你是打算与老夫过上两招了？也好，老夫也多年没有活动过了，既然你想比试，老夫不介意让你在败一次！”鱼风流淡淡笑道。

　　司马淮神情显得有些憋屈，这鱼风流句句不离当初之事，使得司马淮心中也是恼怒不已，不过他却是不知道就在不久前，鱼风流曾经击退过流云学院的天王境的高手。若是知道的话，司马淮恐怕又是另外一幅表情了。

　　司马淮的脸色阴晴不定，似是在犹豫不决一般。

　　“好！鱼风流，今日之事就此作罢，不过不代表我是怕了你，此地是我司马家的根基，老夫不想有一点损伤，你带着你的弟子离开吧！”司马淮说完此话，虽然面有不甘，但是却也好似释放了一般。

　　“呵呵。既然如此，那就改日在讨教吧，臭小子，还不快谢过司马族长！”鱼风流对着唐龙轻声喝道。神色间却是带着一丝若有若无的戏谑神色。

　　“谢过司马族长。”唐龙望着司马淮淡淡的行了一礼。

　　司马淮望着唐龙的目光，阴沉的可怕，不过有鱼风流在此，司马淮终究没有说什么。然而最令司马淮气愤不已的是，司马临天连同司马明辉也全部跟着离开了。

　　就在鱼风流刚要离开的时候，留下了一句话却让司马淮暴跳如雷。

　　“司马淮，幸亏你没有出手，否则的话，你司马家的脸面都要丢光了！”鱼风流带着唐龙一行人，与任无为等人简单告别一番，便离开了。所谓的司马家大婚，成了一场闹剧！


第392章 返回

　　唐龙走了，白玉兰走了。而千叶城中却并没有平息下来。唐龙大闹司马家之事在城中传的沸沸扬扬。成了众人茶余饭后议论的焦点。

　　而更让人注目的便是司马家的动作，要知道任家的人可是出手帮过唐龙，两家的关系一度便的紧张了起来。

　　论实力司马家要在任家之上，但是任家身为六大商行之一，生意遍布整个云洲甚至更广，自然也不可小视。

　　各方势力都以为司马家会含怒对任家出手，不过此事却渐渐平息了下来。这让那些看热闹的人唏嘘不已。至于为什么司马家没有出手，大家不禁联想到那个与任家当初一起出手的通臂猿一族。

　　果不其然，没过多久，便传出了通臂猿族与任家结盟之事。到这里，各方势力才明白司马家为何没有对任家下手。

　　或许任家比司马家弱了一些，但是通臂猿族不同。通臂猿族的实力众人皆知，比之司马家也不遑多让。如今两家联合，司马家自然不敢轻举妄动，就算司马家的族长司马淮在有心思，面对两个强势的势力，也不得不收起了心思。

　　“哼！气死我也！”

　　司马家的大殿之中，司马淮冷哼一声，脸色极为难看，重重一拳击在桌子之上，只见木桌顷刻间坍塌粉碎。

　　“父亲大人息怒，不过那任家竟然与我司马家作对，实在是不可饶恕。”司马破天站在下首神色阴冷地说道。

　　“自然不可饶恕，若不是因为那通臂猿一族，老夫这就去灭了任家！”司马淮眼中精芒闪过。

　　“通臂猿族不过是妖族之流，父亲大人何不通知老祖他出关。若是有老祖在，恐怕通臂猿族也要退让吧！”司马破天神色闪动。

　　若说除了司马淮谁最记恨唐龙等人，那就非司马破天了，司马明志是他的儿子，而且在婚礼之上，司马破天与袁天罡的大战最后却是司马破天落败，一直让司马破天暗恨不已。要知道其地狂境后期的境界到哪里不是一方强者。

　　但如今在自家门前，却被人生生的打脸，司马破天每每听到千叶城的议论心中便是恼火不已。

　　“哼，你知道什么，老祖现在正在闭关冲击天尊境，岂是说打扰就能打扰的。你还真以为任家与通臂猿族那般简单不成！”司马淮撇了司马破天一眼说道。

　　“父亲大人的意思是？”司马破天隐隐迟疑。

　　“你可知道我司马家为何会成为千叶城的掌权人之一，受万人敬仰！”

　　“自然是因为我司马家传承上古，底蕴深厚，高手无数！”司马破天傲然道。

　　“这不过是其中之一罢了，更重要的便是老祖的存在。老祖乃是天王境后期的大能，更是千叶城的顶级强者之一。在整个云洲之上也少有人敌，若不是因为老祖的存在，我司马家族早就被挤出去了！”司马淮淡淡说道。

　　“可这跟任家有什么关系，难不成任家也有天王境的大能不成！”司马破天说道。

　　“你说的不错，不单任家，六大商行都有天王境的大能存在！”司马淮目光闪烁。

　　“什么，这怎么可能？”司马破天惊声道。

　　“哼，有什么可惊讶的，你以为除了我司马家，其余都是草包不成，之说以能称得上六大商行，你以为就真的只会赚钱那点本事！”司马淮冷冷道。

　　“可是孩儿怎么没听说过！”

　　“等你到了天境自然就知道了，要知道到了老祖那等修为，是不会轻易现身的，他们都在努力修炼，以求得一丝突破天尊境的契机。任家的老祖名为任逍遥。天王境中期的修为。不过这还不足以让为父忌惮，真正忌惮的乃是那通臂猿一族！”司马淮脸上露出一丝凝重。

　　“难不成那通臂猿一族也有妖王境的存在？”司马破天顿时感觉自己这话白问一样，若是没有的话，恐怕司马淮也不会这般忌惮了。

　　提到通臂猿一族，司马淮脸上也不得不露出无比忌惮之色，只听其淡淡说道：“妖王境？哼哼，早在几千年前，为父就已经知道通臂猿一族的老祖乃是一位妖王境后期的大能。通臂猿族的手段你也见识到了，老祖当年曾经说过。妖王境后期的通臂猿，可力敌天尊境初期的大能！”

　　司马破天听到此处也是倒吸一口凉气。力敌天尊境初期，那是何等的存在。不过想想也就释然了，当初袁天罡不过妖将境，便能将自己逼迫的苦不堪言。通臂猿一族为云洲妖兽之首自然不是徒有虚名。

　　“看来还是孩儿浅薄了，不过难道父亲大人就这样算了不成？”司马破天带着一丝不甘心的问道。

　　“算了？为父又岂会这样算了。一个小小的唐家便使得我司马家名声扫地，这笔账自然要讨回来。任家，通臂猿一族，还有那鱼风流，若是不杀了他，难解我心头之恨。对了，给我查。查查那唐家小子到底什么来历！”司马淮神色一动说道。

　　“那七弟的事……？”司马破天犹豫片刻说道。

　　“哼，那个逆子！竟敢帮着外人，早晚有一天我会亲手废了他的修为。”司马淮脸上带着一丝火气。

　　……

　　司马淮怒火交加的时候，唐龙已经在前往天水城的路上。去的时候原本只有唐龙柳天成等一行十个人，回来的时候，却是多了几人。

　　除了鱼风流以外，那便是司马临天一家三口了。司马临天与司马家已经闹僵，而唐芊雨又是唐家之人，自然跟着回天水城。

　　这一路上，有鱼风流在，一行人的速度也是快了不少。当初在司马家的时候，唐龙为了不引人注意，早已将啸天与杨虎收进龙戒之中。

　　自从在玉城发生那不愉快的事情之后，唐龙便感觉啸天有些显眼，虽然啸天有些不情愿，但是还是被唐龙强行带进龙戒。而杨虎，则是唐龙思考过后才将其收入龙戒的。

　　杨虎本身不能修炼，因为有了霸天诀才得以修炼。不过修炼了霸天诀的杨虎身形异常高大。千叶城可不是一般的地方。最终唐龙也只得将杨虎也带入龙戒。这可将这一人一兽闷坏了。一出千叶城，唐龙便将他们放了出来。

　　路途之上，有这唐语嫣与啸天这个馋虫在，唐龙不得不找了一个地方停下，为众人做了一顿烤肉。

　　“恩，好香啊。大侄子你这手艺是越来越精湛了！来，四妹，你们也尝尝！”

　　唐奇手中拿着一个不知名妖兽的腿，上面冒着丝丝香气。不时的对着唐龙夸赞道。

　　说着从上撕下几块分给众人。随后自己也是撕下一块大口吃起来！

　　唐芊雨闻着这股莫名又是诱人的香气，也不禁眼眸一亮。轻轻吃了一小块，异彩连连，随后竟也是保持不住矜持的样子，一连吃了不少。

　　“嗯，果真是美味，没想到你还有这种手艺，那我就不客气了！”司马临天望着众人的举动，也是忍不住吃了起来。最后那吃相比之唐奇也好不了哪去。

　　“表弟，给！”唐龙望着一旁有些羞涩的少年将其手上一块烤好的肉递了过去。

　　“谢谢表哥！”司马明辉双手接过。脸上带着一丝好奇。

　　“呵呵，自家人不用客气！”唐龙淡淡笑道。

　　顿时间，林子间香气四溢。更是吸引来了不少妖兽。不过望着眼前这几道身影，也似乎是感觉及其危险。不敢靠近。

　　“师父，这块是给您的！”唐龙笑嘻嘻的将手中一块最好的递给坐在一旁青石上的鱼风流。

　　“哼，还算你小子有良心！”鱼风流轻哼一声。手上却是毫不客气的接了过来。

　　“酒呢！”鱼风流撇了唐龙一眼说道。

　　“有有有！”唐龙此时却是如同小二一般。满脸的笑意，随手一翻，手中多了一个酒坛。

　　“这还差不多。恩，不错。你小子的手艺是越来越精湛了！”鱼风流边吃边喝，不时夸赞一句。到了鱼风流这等修为，吃东西也纯属消遣而已。

　　看见鱼风流如此，唐龙脸上也不禁露出一丝笑意。随后见鱼风流拿出一根灵烟，唐龙神色一动手中冒出一团火苗递了上去。

　　“呼！”此时的鱼风流看起来哪里还像什么天境大能，倒像是世间一个倒卖生意的粗俗老者一般。烤肉灵酒灵烟。

　　唐芊雨几人头一次见灵烟这种东西，心中好奇，一旁唐奇看出几人神色，随手一变，手上多了一个锦盒。里面摆满了一排灵烟。脸上露出一丝怪笑，对着一旁的司马临天便是说道。了起来。没过多久。便看见两只烟枪吞云吐雾了起来。

　　唐龙见此会心一笑没有说什么，反而是转过身来对着鱼风流恭敬说道：“此次又麻烦师父了，若不是师父您来了。弟子这次恐怕又要遭殃了！”

　　“你小子，我还不知道你。恐怕又要动用你那戒指吧。你就不怕千叶城的强者引起注意？”鱼风流没好气地说道。

　　“嘿嘿，弟子也是不得已才这么做的。”唐龙嘿嘿一笑。随即想起了什么。

　　“对了，三师父，你是怎么会来的，难不成知道弟子有难不成？”


第393章 唐龙的打算

　　唐龙对于鱼风流的到来一直感到有些疑虑。难不成师父早就知道自己有难不成？唐龙索性便问了出来。

　　鱼风流露出一丝笑意说道：“那倒不是，不过你走之后为师始终觉得心有不安，那司马淮与老夫本就有旧怨，我是怕他知道了为难与你，这才赶了过来，没想到却是来的及时！”

　　唐龙心中一暖，不过随即又想到了另外一件事情，脸色变得有些犹豫起来。

　　“怎么了，你是不是想说为师离开了天水城，会不会发生什么变故？”鱼风流见唐龙异状却是嘴角露出一丝笑意说道。

　　“的确，三师父如今不再天水城，我是怕有些宵小之辈会趁机作乱！”唐龙脸上带着一丝忧色。

　　“这个你就放心吧，为师早就安排好了，就算是天水宗也不敢轻易打你那龙门的主意！”

　　“额！三师父原来早已有所安排，只是不知道三师父是？”唐龙闪烁着些许疑问。

　　“呵呵，你小子，看来还是不放心啊，既如此，那为师就告诉你吧，为师来之前已经将龙门之事托付给一位老朋友！”

　　“三师父的朋友？莫非也是……？”唐龙眼眸一亮。

　　“没错，那是为师的至交好友，名为天鹿老人，修为不在为师之下！”鱼风流淡笑道。

　　“莫非师父的朋友是一位妖族大能？”

　　“非也，与你我一样，地地道道的人族！”

　　“天鹿老人！”唐龙轻声念叨一声，不禁嘴角抽搐，自己的师父被称为流云三妖，全是因为几人的名字中都带有妖兽字样。

　　而现在，师父所相熟的朋友名字中也带有妖兽字样，以至于现在唐龙都有些怀疑，自己这三师父是不是专门交这种名字相近的朋友。

　　“说起这天鹿老人，你还应该叫他一声师叔才是！”鱼风流话音响起，使得唐龙眼眸一亮，静静的等待鱼风流的下文。

　　“流云三妖不过是我与你二师父加入流云学院才有的称号罢了，实际上若真算起来，不止三妖，而是五妖。当初天鹿这家伙并没有与我等一起加入流云学院，故此现在才有了流云三妖的名声！”鱼风流目光缥缈，想起了之前的事情。

　　“那不是还有一人吗？”唐龙目光闪烁有些好奇的问道。

　　“另外一人还真是名副其实的妖兽。也是我们几个人的兄长，只不过很早之前便回妖洲去了。算算时日，我等五妖也有几千年没有相聚过了！”鱼风流脸上露出一丝怅惘怀念的神色。

　　“不知三师父口中的兄长，是哪个族类的妖兽强者？”鱼风流的话勾起了唐龙浓浓的好奇之心。

　　“乃是风雷天鹏一族！”

　　“风雷天鹏！”唐龙心中惊呼不已，双眸之中带着些许震惊。风雷天鹏的名声唐龙又怎会没有听说过，那是世间速度最快的妖兽。其速度闻名天云大陆，无与伦比。唐龙也没想到三师父还有这样一位兄长。

　　“说起来，你该管他叫一声师伯，你二师父的万里缥缈步便是你师伯所传授！”鱼风流的声音再次响起。

　　唐龙暗暗点头，怪不得二师父鹤千行的速度就算比之天王境的大能也不遑多让，原来是出自风雷天鹏一族。

　　唐龙等人又在此逗留了片刻时间，随后便离去了。只剩下满地的妖兽皮骨之类，一行人离去之后，远处奔来不少妖兽。其目的便是唐龙等人所剩下的妖兽骨头之类，甚至有的妖兽为了一块骨头还互相厮打起来。

　　……

　　“你真的打算这样做？”

　　天水城龙门驻地之中的一处密室之中，鱼风流望着身前的唐龙脸上带着一丝凝重问道。唐龙等人从千叶城回来已经半月有余。天水城也没有什么大事发生。唐龙在将唐芊雨等人安置好了之后便回到了天水城中。

　　话说唐芊雨与唐家众人相见，自然少不了一番唏嘘感叹。尤其是唐龙的爷爷唐怒海，老泪纵横。使得唐龙心中也不免轻叹一番。最割舍不了的还是情亲啊。

　　而回到天水城之后，唐龙自然见到了那位所谓的师叔天鹿老人，这天鹿老人在唐龙看来就如前世的月老一般，满头鬓白，面相和善之极。而天鹿老人对于唐龙也是颇为喜爱，又是赐下不少宝物。

　　天鹿老人从龙门暂住了下来，整日与鱼风流谈天论地，不亦乐乎。而唐龙这些天一直在犹豫一件事情，最后还是找到了鱼风流。

　　“恩，虽然龙门现在在天水城一带有些名气，但自从弟子到过千叶城之后，才感觉是自己目光短浅，井底之蛙而已。相比于司马家族那等势力，恐怕龙门的势力还差的太远。况且弟子又得罪了司马家族，以后之事不得不防！”唐龙神色闪烁平静地说道。

　　“你说的也不无道理，不过你那戒指太过逆天，若是知道了人多了，恐怕难免会走漏消息，到时定然会招来大灾！”鱼风流脸色严肃无比地说道。

　　“这个弟子自然知晓，这点三师父尽管放心便是，弟子只会挑一些绝对可以信任的人才会令其进入到龙戒之中修炼。”

　　唐龙与鱼风流所说之事便是关于龙戒的事情，自唐龙回到天水城之后，便一直在考虑着这件事情，以前因为龙戒太过神秘，唐龙也怕引人注意，故知道这戒指存在的也不会超过巴掌之数。

　　不过唐龙也感觉到自己实在是有些暴遣天物了，此次去千叶城，唐龙见到了太多的青年才俊，随便出来一个二十出头的青年道者，便有锻丹境甚至更高的境界。其中不乏天资聪颖之辈。这让唐龙感觉到龙门的弊端所在。

　　虽然现在的龙门有鱼风流这个天境大能坐镇，飞灵门归顺之后龙门又多了几名地境强者，但是唐龙最为信任的岳子明几人，修为境界却还是差了太多。所以唐龙想了一番，便决定让岳子明几人进入到龙戒之中修炼。

　　龙戒空间的时间是外面的十倍之多，虽然里面元气没有那么充盈，但是可别忘了唐龙到现在已经开启了三座龙戒宫殿，尤其是第三座宫殿，大量的修炼资源。足以让众人修炼。

　　“既然你想清楚了，为师自然没有什么意见，你说的对，那几个小子的修为就连为师也是难以看下去，也该好好打磨一番了。这样吧，回头我便在龙戒之中布置几个聚元阵法。相比能够事半功倍！”鱼风流想了片刻说道。

　　“多谢三师父！”唐龙大喜，连忙拜谢！

　　“呵呵，自家人何谢之有，龙门强大了，我这个太上长老说话也有分量不是！”鱼风流眉头一挑说道。

　　“嘿嘿，还是三师父高见，这几日怎么不见天鹿师叔，莫非是走了？”唐龙脸上露出一丝疑虑问道。

　　“你天鹿师叔有事离开了，怎么，莫非你有什么事情？”鱼风流笑着说道。

　　“没有。”唐龙不免神色一暗。

　　“臭小子，你以为为师不知道你打的什么主意，我看你是又将心思打在了你天鹿师叔的身上了吧？”鱼风流白了其一眼，一语道破唐龙的心思。

　　“嘿嘿，还是三师父了解我啊，这个，天鹿师叔自己一人漂泊在外我这个做师侄的也不放心啊，孤家寡人的万一遇到点不顺心的事连个说话的人都没有！”唐龙眼眸中闪烁这一丝皎洁的亮色。

　　唐龙自见了天鹿老人之后心中便动了心思，若是能将其拉到龙门的阵营之中来，那龙门的实力可谓是大大翻倍。不过唐龙一直找不到机会开口，如今听说天鹿老人离开了，心中不免有些遗憾。

　　鱼风流又岂会不知道唐龙的心思。见唐龙如此不禁笑骂一声：“臭小子，你天鹿师叔过些时日还会回来，可不要说为师不帮你，天鹿那家伙生性淡薄，不喜约束。可是浪荡惯了，能不能将其说动可就看你的了。为师可是不会帮忙的！”

　　“师父放心便是！”唐龙脸上露出欣喜之色。

　　没过几天，唐龙便将岳子明林海等人召集了起来，将自己心中所想的说了出来。众人这才明白唐龙为何每次都能逢凶化吉，原来身上竟然带着一处空间。这自然也让众人震惊不已。

　　然而最震惊的还是莫过于进入龙戒之后的样子，望着那如山堆砌的元晶元石。众人不禁目瞪口呆。尤其是林海，这下林海总算明白了唐龙以前所拿出来的元石元晶道兵之类是从哪里来的了。

　　“靠！这么多，这都是元晶啊。发了发了！”林海望着堆砌成山的元晶，一脸的狂喜神色。

　　唐龙见此却是会心一笑，不怪林海会如此，林海所掌管的天宝阁开业至今，恐怕也不及此处的十分之一，甚至更甚。林海又如何不欣喜若狂。

　　而后唐龙又说了龙戒的功效之后，不少人都是眼前一亮。一想到在此地修炼不但能突飞猛进，比之外面的时间还要多上十倍，众人都是一股莫名的兴奋。


第394章 上官紫烟到来

　　唐龙将岳子明等人安排到龙戒之中，可并不是所有人都留在里面，外界一年，龙戒十年。唐龙将所有人分成两组。每一组的修炼时间便是一年，在龙戒之中等同于十年。

　　毕竟龙门还需要有人打理，况且若是岳子明等人若是全部消失的话，定然也会引起别人的怀疑，唐龙可不想龙戒的事情暴露出去，否则的话，恐怕就算鱼风流也护不住他！

　　唐龙的境界，经过长期的打磨凝练，如今已经到了地魄境初期巅峰的境界，索性唐龙也有了闭关的打算，等到先突破中期在说。

　　不过一个人的到来，却让唐龙显得有些惊慌失措起来。

　　“你说什么，紫烟来了？”龙门驻地大殿之中，唐龙望着陈明，双眸中露出一丝惊讶，噌的一下站了起来。

　　“恩，已经在天宝阁了！”陈明望着唐龙说道，脸上带着一丝莫名的怪异之色。

　　“那个陈明，你没有告诉紫烟我现在在天水城吧？”唐龙试探性的问道。

　　“额，还没有！”陈明说道。

　　“那太好了，你真是我的好兄弟啊。若是紫烟问起来，你就说我在修炼，正在紧要关头，不方便出来。拜托了！”唐龙说罢整个人便不见了踪影。只留下一脸错愕的陈明。

　　“这算什么事？”陈明露出一丝苦笑。随即走出了大殿，对于唐龙为何会这般做，陈明已然猜到了一些，不过这些都是唐龙的私事，陈明也不好过问。

　　千算万算，唐龙却是没有想到上官紫烟这个时候前来天水城，至于唐龙为何会躲起来，自然是因为白玉兰的事情。

　　自回到天水城之后，唐龙也将这些年发生的事情与白玉兰讲述了一番，其中便包括上官紫烟的事情。不过白玉兰并没有生气。只不过整个人变得有些沉闷起来。唐龙面对这种情况又不该怎么办。也是，总不能说你们两个都是我的心爱之人吧，毕竟女人的心思都难猜的很。

　　或许是不知该怎么面对白玉兰，唐龙这几天也没去找过，而如今上官紫烟前来，唐龙自然有些惊慌失措，一个还搞不定呢，现在又来了一个，想想唐龙都头大。

　　……

　　龙戒之中，唐龙盘膝而坐，周身弥漫了一股淡淡的光晕，双眼紧闭似是在修炼，然而没过多久，唐龙便睁开了眼睛，脸上带着一丝烦躁，接着便是轻叹一声。

　　“哎，这样下去也不是个办法，总不能一直躲在这不出去吧！”唐龙喃喃轻语。

　　原本唐龙打算修炼一番，不过心神却是怎么也静不下来，脑海中总是闪过那两道身影。这几天下来，更是寸进全无。

　　“该面对的总是要面对了，与其在这里，还不如将话与紫烟说清楚好些。以紫烟的为人应该能理解我的，恩！”唐龙自顾说道。

　　“糟糕，玉兰还在外面，若是两人遇见一言不合打起来怎么办？不行，我得出去！”唐龙脸色一变，却是想起了白玉兰还在外面，一个闪身便不见了踪影。

　　为了怕别人打扰，唐龙将白玉兰安置在龙门后院一处僻静幽深的院落之中。院落之中唐龙刻意种满了花草。四季如春。一股淡淡香气环绕。

　　在院落之中，有一张石桌，而此时，在石桌前面，坐着两道纤细身影。一袭粉衣，一袭紫裙。皆有倾城倾国之貌。此时两名佳人倩影正在有说有笑的谈着什么，不时传来一阵轻笑。

　　若是唐龙在此，定然会大吃一惊。这两名女子不是别人，正是白玉兰与上官紫烟。上官紫烟来到龙门驻地之后，陈明果然按着唐龙的吩咐说了一通。

　　不过，陈明却是知道，看上官紫烟的样子，却是一百个不相信。也是，就连陈明自己也不相信，唐龙大闹司马家的事情早已传的沸沸扬扬，就连天水城也是人尽皆知，上官紫烟又岂会不知道

　　“白姐姐，不如你跟我回白云城吧，唐龙竟敢躲着我们二人，我们也要让他找不到才是！”上官紫烟挽着白玉兰的玉臂说道。

　　“只要紫烟妹妹不嫌弃，我自然是愿意。妹妹如今都是上官家的族长了，真是了不起！”白玉兰露出一丝笑意说道。

　　“什么族长不族长的，在姐姐面前，小妹就是小妹。这个唐龙也真是的，都好几天了不见人影，我看他能躲到什么时候！”上官紫烟似是想起了什么，俏脸之上带着一丝微怒。

　　“或许唐龙真的闭关了也说不定！”白玉兰美眸流转说道。

　　“姐姐莫要再替他说话了，他是什么人紫烟还不了解嘛，他就是故意躲着我们两个！”上官紫烟说道。

　　“妹妹你来势汹汹的，要是换做我也要躲起来呢！”白玉兰打趣道，不时掩嘴轻笑。

　　“哪有，不过当初得知这件事的时候，妹妹我还真有些气愤呢，不过自从见了姐姐之后。我发现唐龙为什么会这般做了！”上官紫烟一本正经地说道。

　　“为何？”白玉兰露出一丝好奇之色。

　　“若是换了小妹我，恐怕也舍不得离你而去！”上官紫烟轻吐香舌说道。

　　“紫烟妹妹哪里话，妹妹才是世间绝色！”白玉兰说道此处，却是神色一动，美眸不经意间扫过一角，脸上露出一丝笑意。

　　“喏，妹妹你念叨的那个人可是来了！”

　　“哪呢？唐龙，你给姑奶奶我出来！”上官紫烟娇喝一声，不过却并没有发现唐龙的身影。

　　“你在不出来我可就要回白云城了，连白姐姐也一块带走！”

　　“咳咳！紫烟，当了族长你这气势这真是十足啊！”院落一角，一道身影渐渐显现出来，脸上挂着淡淡邪笑。

　　“哎呀，我说姑奶奶，你轻点！”唐龙话没说完，便感觉一只玉手落在了自己的耳朵之上，唐龙不禁叫苦起来。

　　“怎么，现在不躲了？”上官紫烟一双美目瞪着唐龙说道。

　　“额那个，什么躲不躲的？我不明白你在说什么啊，我这不刚刚修炼完毕便听得陈明说你来了，这就连忙赶过来了！”唐龙摆出一副茫然未知的神色。

　　“是吗？”上官紫烟露出一丝怀疑不已的神色。

　　“那是自然，不然你来了我怎么可能不去亲自迎接，你说是不是呢我的上官族长。”

　　“这还差不多！”上官紫烟白了其一眼说道。

　　“嘿嘿！”唐龙轻笑一声，心中却是捏了一把汗，别看这姑奶奶表面上温柔无比，发起飙来唐龙也是不敢招惹的。

　　“你们两个怎么都在这，难道你们已经认识了不成？”唐龙望着二人故作问道。

　　唐龙从龙戒出来之后便直奔白玉兰的住所，只不过来到之后却是发现眼前这不可思议的一幕，白玉兰与上官紫烟竟然在一起有说有笑。这让唐龙心中一头雾水。难不成上官紫烟不知道，还是两人另有什么。唐龙并没有现身，随着二人的谈话，唐龙这才明白，原来却是自己有些小心眼了。

　　“怎么，若是我不来，你是不是不打算给我介绍了？”上官紫烟双手叉腰，俏脸之上带着一丝温怒。

　　“我说上官大族长，你好歹也是一族之长，这个样子成何体统！”唐龙望着上官紫烟的样子有些哭笑不得。这要是被上官家的人看见，又该作何感想。

　　上官紫烟也发现自己这样确实有些失态，脸上闪过一丝红晕，狠狠地瞪了唐龙一眼。这一眼直看得唐龙心魂震荡。

　　原来，上官紫烟与白玉兰见面之后，并没有像唐龙想象的那般大打出手。反而是有些惺惺相惜的感觉。白玉兰的身世让上官紫烟感动不已。若不是因为唐龙及时出现，恐怕白玉兰的命运变得如何谁也不知道

　　而上官紫烟也是因为唐龙，上官家才得以保存。唐龙为了上官紫烟，更是含怒出手灭杀神罗宗强者。

　　如今见二女相处的融洽，唐龙心中顾虑也自然烟消云散。整日携美同游。不亦乐乎。更是带着二女回了流波城一趟，见了自己的父母。

　　唐战纳兰云夫妇更是喜出望外，对这两个未来儿媳喜爱的紧。不过纳兰云一口一个要抱孙子却让唐龙头大不已。找了个借口连忙离开的流波城。回到了天水城。

　　上官紫烟在天水城呆了半月有余便离去了，毕竟现在其身为上官家的族长还有许多事情要做。唐龙也不好在说什么。而白玉兰，则被唐龙安排到了龙戒之中修炼。

　　只不过刚刚陪完两女。又有人找上门来。却是红粉楼之人，这人唐龙还认得，正是当初在红粉楼遇到的那个名叫灵儿的姑娘。

　　“灵儿姑娘，不知你家楼主找在下何事？”唐龙望着眼前女子淡淡笑道。

　　“这个灵儿就不知道了，唐门主去了就知道了！唐门主在千叶城的事情灵儿都听说了，还真是厉害呢。”灵儿轻吐香舌说道。带着一丝灵动。

　　唐龙不禁露出一丝苦笑，现在唐龙大闹千叶城司马家一事，已在天水城传来，致使谁看见唐龙都要说上一说。这让唐龙无奈之极！


第395章 师叔意下如何？

　　对于兰芝夫人，唐龙始终与之保持着一段距离，尤其是从鱼风流口中得知兰芝夫人可能是妖兽之身的时候，唐龙对于兰芝夫人，更是有些敬而远之。

　　不过，貌似兰芝夫人到没有发现一般，红粉楼中，又是那间充满淡淡异香的屋子，一脸柔美笑意的兰芝夫人为唐龙斟满一杯灵酒。

　　“来，龙弟弟，姐姐敬你一杯！”兰芝夫人毫不含糊，一饮而尽，俏脸之上抹过一丝绯红。唐龙看在眼里，莫名的有些颤动。

　　这也是唐龙不愿意太过靠近兰芝夫人的原因，这兰芝夫人一静一动风韵十足，诱惑实在是太大，就算是唐龙也有些难以自拔。

　　“姐姐还真是好爽。”唐龙目光轻移，轻笑一声。讲杯中灵酒一扫而空。

　　兰芝夫人望着唐龙的面庞，明眸中渐渐露出一丝幽怨的神色。似是在轻声抱怨道：“龙弟弟回到天水城这么多天了，也不知道过来看看姐姐，难道姐姐真的不招你喜欢吗？”

　　兰芝夫人美眸闪动，似是秋波泛泛，言语间带着一丝魅惑之意，轻轻的凑到唐龙的身边。甚至唐龙都能感觉到其温热的呼吸声。

　　唐龙下意识的身形轻移，对于兰芝夫人这种稍显暧昧的动作，唐龙实在是有些招架不住。

　　“小弟这些天实在是有些太忙了，并不是有意不来看姐姐，还请姐姐莫怪才是！”唐龙干笑道。

　　“天天有两个美人陪着，弟弟还真是有些忙呢，难怪不来姐姐这了，原来是有了新欢了！”兰芝夫人脸上露出一丝失落。

　　唐龙却是露出一丝尴尬的神色，不过心中也是嘀咕不已，我什么时候主动来过你这了，都是你主动邀请的好不好。还有，什么是新欢，咱们可没什么关系。自然这话唐龙是不会说出来的。只得悻悻一笑。

　　“姐姐就不要挖苦小弟了！”

　　“那两位想必都是弟弟的心上之人吧？”兰芝夫人却是神色一动问道。

　　唐龙眼眸中露出些许柔情道：“恩！”

　　“还嗯！你就不怕姐姐我吃醋？若是姐姐我在年轻些，不知弟弟会不会看上姐姐我呢？”兰芝夫人眨着美眸说道。竟是露出一丝小女人的姿态。

　　唐龙汗颜不已，这都是哪跟哪。

　　“这！小弟我……”一时间唐龙不知该如何作答。

　　“咯咯！”兰芝夫人望着唐龙略显尴尬的神情，却是掩嘴轻笑起来。身形乱颤间波涛不止，看得唐龙也是嘴角抽搐不已。

　　“好了好了，不逗你了。今日你我姐弟相见，来，姐姐在敬你一杯！”兰芝夫人说道。

　　“应该是我敬姐姐才是！”唐龙轻笑一声，渐渐变得自然起来。

　　不过期间兰芝夫人还是忍不住几次三番的“挑逗”唐龙，直让唐龙心中翻滚不停，按唐龙的话说，还不如找个地境强者打一架来的痛快。

　　最终唐龙真的怕在待下去失了分寸，找了个借口连忙告辞离去。兰芝夫人自然是不免又是一番幽怨不已。唐龙可是怕了这种眼神，慌忙逃离。

　　……

　　“夫人莫不是真的喜欢上这个唐龙了吧！”

　　兰芝夫人的闺房之中，酒席早已撤去，唐龙离开，除了兰芝夫人以外，其侍女灵儿也是在内，灵儿望着兰芝夫人嬉笑道。

　　然而兰芝夫人并没有回答灵儿，美眸间闪动着一丝异色，似是在想着什么一般，脸上不时露出一丝别样神色。

　　“灵儿，我们还有多少时日就该离开了？”

　　“回夫人，还有三个月呢！想必老爷应该十分想念夫人了！”灵儿轻声说道。

　　“三个月……”兰芝夫人喃喃自语，美眸晃动间不知在想些什么。

　　“夫人，这次回去美姨也会一起回去的。”灵儿忽然说道。

　　“美姨回去做什么，她不是还要镇守这红粉龙吗？”兰芝夫人脸上露出一丝诧异。

　　灵儿轻吐香舌说道：“夫人难道忘了不成，这红粉楼本就是我族安插在云洲的眼线，也是我族弟子的历练之地。当初夫人来的时候，不是让上任阁主回族中复命了吗。美姨这次回去，自然是在要挑选合适的人选继承这红粉楼楼主之位！”

　　“灵儿，你觉得这唐龙如何？”兰芝夫人却是话机一转说道。

　　“难道夫人真的是？我们可是妖……”灵儿话说道。一半，却见兰芝夫人脸色一变，连忙闭住了嘴巴。

　　“不是告诉过你吗，对于我们的身份不可再外面透漏半字！”兰芝夫人脸色突然变得冰冷起来。

　　“灵儿知错了！”灵儿连忙跪倒在地说道。

　　“好了，你跟在我身边这么久了，我还不了解你，你就是嘴太快了。起来吧！”

　　“谢夫人！”

　　“回答我的问题！”

　　“夫人是说那唐龙么？”灵儿小心试探道。

　　“嗯！”

　　“从天境大能手下逃脱。地魄初期斩杀地煞后期，改变白云城格局，大闹千叶司马家族。这唐龙若在云洲青年一辈来讲，恐怕除了三大宗门之中的一些人，已经算的上是青年俊杰。且据说此人重情重义，深的手下人心，若是不出意外，恐怕也必然有一番大作为！只是这唐龙不是三大宗门的弟子，身份神秘的很，让灵儿有些猜不透！”

　　灵儿的神色却是陡然间变得正色起来，款款道来，所说的事情竟是全部都是发生在唐龙身上的几件大事，若是唐龙在此定然会大吃一惊，一个小小的侍女，怎会对自己的行踪了如指掌。

　　“有一点你错了，三大宗门的那些年轻一辈比起他来，恐怕还要差上不少。”兰芝夫人美眸渐亮说道。

　　“看来夫人对他的评价很高哦！”灵儿眼中带着一丝调皮说道。

　　“只怕我还有些低估了他，就算是在族中，像他也能排进前二十之列。你说他比之裂空如何？”

　　“夫人是说的裂空少爷？”灵儿脸上露出一丝诧异。

　　“嗯！”

　　“这个恐怕不能比吧，裂空少爷乃是那一族的顶尖之列，唐龙与之相比恐怕还……”灵儿有些略显吞吐，小心翼翼的望着兰芝夫人的神情。

　　只见兰芝夫人脸上却是露出一丝动人笑意道：“裂空虽然是那一族的顶尖之列。但是我有种预感，唐龙将来的成就定然不在他之下，甚至……更高！”

　　“怎么可能，一个人类怎么比的上裂空少爷！”灵儿惊呼道，忽然下意识的感觉自己貌似又说漏了什么，连忙闭上嘴巴。

　　“三个月……不知道为什么我竟然会有一丝不舍。”兰芝夫人似是没有注意到灵儿的变化一般，双眸如弯月迷离。喃喃自语！

　　……

　　“唐龙拜见天鹿师叔，不知师叔近来可好？”

　　龙门驻地之中，唐龙望着上首坐着的一名白发鹤颜的老者恭敬行礼，脸上带着一丝笑意。

　　老者一头白发，面色红润。嘴角始终挂着一丝淡淡笑意，乍一看就好似一位慈眉善目的老者一般。让人心生亲近。这老者便是天鹿老人。

　　天鹿老人单手一挥，一股柔和的力道将唐龙轻轻托起，笑道：“以后莫要再行这等什么琐碎之礼，我等修道之人不用拘束，你能有这份心就可以了！”

　　“我说老鹿啊，你走的这段时间我这徒弟可是天天念叨你啊，我这耳朵都快听出茧子来了！”

　　天鹿老人一旁，鱼风流随意的坐着，对着天鹿老人轻笑一声。

　　“呵呵，鱼师兄难道就不想念老鹿？”天鹿老人转首对着鱼风流笑道。

　　“我可不好那一口！”鱼风流连忙摆手。一个劲的摇头。

　　台下唐龙却是浑身颤抖无比，满脸黑线的望着三师父鱼风流，这都什么跟什么，你老人家不好那一口，我就好那一口了？这也就是自己师父，若是换了林海，唐龙早就……此处省略三百字。

　　鱼风流望着唐龙的目光也意识到自己貌似将徒弟出卖了一般，连忙将脑袋转过去，装作没有看见。

　　“呵呵，唐龙，是不是有什么事要我帮忙的？”天鹿老人见二人如此，对着唐龙笑道。

　　“师叔真是神机妙算，随便一眼便能看出师侄的心思，师侄真是甘拜下风，若是师侄有师叔的一般聪明就好了！”唐龙一改常态，一连串的恭维话说了出来。若是林海在此，定然会对其极度鄙视，还说我？你看看你！

　　“得了，我可不是你师父。你还是直说就好！”天鹿老人说道。

　　“嘿嘿，那师侄可就说了！”唐龙脸上露出一丝皎洁笑意。接着说道：“那个，师侄听说师叔您常年在外漂泊，虽然您老是天境大能。但是一人在外毕竟有些不方便。作为师侄的我自然是牵挂之极，放心不下。若是师叔愿意，师侄愿意秉承师道，尽一份孝心。以后师侄这龙门便是师叔的家。龙门的弟子师叔您可随意拆迁……”唐龙还欲再说，却听得天鹿声音响起。

　　“得得得，你就是想说让老夫加入龙门不就行了？”天鹿老人眉毛一挑说道。

　　“嘿嘿！要不是师叔您是绝顶聪明，不知师叔意下如何？”唐龙嘿嘿笑道。

　　为了拉天鹿老人入龙门，唐龙也是特意找林海请教了一番吹牛之术，今日也是豁出去了。


第396章 两个条件

　　天鹿老人虽是天相境的强者，不过到现在依旧是散修一枚。当初鱼风流等三人加入流云学院，而天鹿老人则是选择了离开。只因其生性淡泊，自在惯了。喜欢那种闲云野鹤的生活。

　　唐龙自见到天鹿老人的时候，便有了自己的心思，这天鹿老人与鱼风流乃是患难之交。又是天境大能，唐龙当然想让天鹿老人加入龙门之中。

　　要知道一个势力当中，能有一名天境大能便能名震一方。若是天鹿老人能加入龙门，恐怕龙门的实力便会成倍增加。

　　当初在千叶城，若是唐龙身边有鱼风流天鹿老人二人的话，恐怕也不至于那般依仗两位结拜哥哥手，单凭唐龙自己龙门的实力也能做到。

　　不过唐龙也从鱼风流那里了解到，要想说动天鹿老人可不是那般简单的事情，要知道这上千年来，有多少势力家族都想要将天鹿老人拉入其中，均被其一一拒绝。说实话唐龙对此也没有多大把握。

　　“想必你师父应该跟你提起过吧，老夫平生自在惯了，对于这些事情没有什么兴趣！”天鹿老人目光闪烁对着唐龙淡淡说道。

　　“弟子自然知道，不过弟子可是诚心诚意邀请师叔加入的，况且我这龙门不比其他，在这里，没有人会命令师叔做些什么，师叔只管将这里当做自己的家便是！”唐龙收起玩闹之心，带着丝丝诚恳之意。

　　“家？老夫四海为家。你这种说辞，千年之前便有人对老夫说过了。若是只有这件事情，我劝你还是死了这条心吧，我来这里，主要是来看看我这位兄长罢了！”天鹿老人带着一丝笑意说道。透漏着一丝拒绝之意。

　　唐龙心中一冷，已是早已猜到了会是这种结局，否则这千年以来，无数强大势力邀请天鹿老人加入，都被其拒绝，若是被唐龙三言两语说动的话，岂不是太过儿戏话？

　　不过唐龙自然也不会这就死心，脑海中万般念头闪过，不知不觉却是将目光看向一旁的鱼风流，似是想让其为其说上几句好话一般。

　　显然鱼风流察觉了唐龙的意图，不过鱼风流的举动却让唐龙浑身抽搐，满脸黑线，但见鱼风流此时竟然是抬头望着大殿顶上。不知在数着什么。

　　唐龙不禁心中暗暗鄙视，你还是我三师父吗。不过唐龙心中也明白，不是三师父不想帮自己。若是鱼风流强行施为的话，或许会使天鹿老人对龙门反感也不一定。

　　刹那间唐龙早已准备的一番话，现在却也是说不出来了，就算说出来也不一定管用。能吸引天境大能的东西，唐龙现在除了龙戒之外并没有其他。难不成将自己的本命宝物拱手相让不成。

　　这就跟那些大势力一样，或许会用许多的修炼资源以及地位去拉拢天鹿老人，但是要说让一方势力将其镇派之宝交给天鹿，恐怕谁也不会那般做。

　　大殿之中顿时陷入一种沉闷之中，天鹿老人神色淡然，而鱼风流则是依旧抬头望着房顶之上，或是把玩着手中物件。唐龙实在是不想在看三师父一眼，脑海中不断闪过。

　　陡然间，唐龙神色一动，嘴角露出一丝诡异的笑容。片刻之中，脸上却是露出一丝极为无奈之色，竟是自顾的叹息了起来。

　　“哎！”唐龙摇头轻叹，双眸之中带着一丝惆怅。

　　“唐师侄因何叹气？”天鹿老人见此淡淡一笑问道。

　　“没什么，只是为我这三师父感到一丝可惜！”唐龙一脸的惆怅之色。

　　一旁鱼风流却是露出一丝疑惑，这小子葫芦里卖的什么药，怎么又将老夫给饶进去了，在看见唐龙眼眸深处隐藏的那一抹皎洁之色，鱼风流心中一凸，这小子准没什么好话。

　　“哦？你三师父怎么了？”天鹿老人却是露出一丝好奇。

　　“这个……三师父，有些话不知弟子方不方便说？”唐龙却是望向鱼风流询问道。

　　“你小子有话说有屁放。”鱼风流狠狠地瞪了唐龙一眼，似是在警告一般，你小子千万不要说老夫坏话，否则可绕不了你！

　　唐龙对于鱼风流的举动，却是猛翻白眼，那可保不齐，谁让你刚才不帮我呢！

　　“哎，其实天鹿师叔，事情的真相是这样的，你可不知道，你没来的时候，我三师父可是整天念叨你。自从三师父来到龙门之后。每天嘴边挂着的都是你。有些话就连我这个做弟子的都觉得酸啊！”唐龙还故意露出一丝酸意。

　　“哦？你倒是说说看！”天鹿老人依旧一脸笑意。

　　“无非就是一些对天鹿师叔你日夜想念的话，说什么与师叔你几百年未见，心中夜夜挂念，吃不好饭，修炼也是进步缓慢。为的就是在想见师叔您一面，还说师叔您是百年一遇，哦不，万年一遇的绝世天才。不管是从资质修炼还是相貌上，都比三师父自己强了不知多少倍。其实您不知道我三师父一直拿您当他的楷模看待……”

　　唐龙似是打开了话匣子一般，吐沫星子满天飞，而坐在上面的鱼风流，此时却是变成满脸黑线，双手抖动如鸡爪一般。一双眼眸似是要喷出火来一般。然而唐龙却如恍然未知，依旧不知疲倦的说着。

　　“呼！”这一番下来，就连唐龙自己也觉得有些要窒息的感觉一般。回过神来，却发现鱼风流那似是要杀人般的目光。唐龙下意识的缩了缩脖子，故意将目光转向了别处。

　　刚刚在唐龙左思右想之际，实在是想不出什么好办法，突然计上心来，看来以自己的能量要说服天鹿老人无疑困难无比。所以唐龙便将主意打到了三师父鱼风流的头上。

　　“兄长，不知唐师侄可说的是真的，兄长是不是也是这样认为的？”天鹿老人此时脸上竟是露出一丝玩味的笑意，目光望向鱼风流。

　　而鱼风流却是一时间说不出话来，脸上露出尴尬之色，这还不忘狠狠地瞪了唐龙一眼。他又怎会不明白唐龙的用意。这个小兔崽子，看老夫怎么收拾你。

　　“额……这个，鹿老弟啊，你也知道哥哥我记性不是怎么好。这小子说的连我自己都有些记不太清了。不过鹿弟，你我兄弟二人多年未见，你应该多留些时日才是啊！我这徒弟可是孝顺的很。”鱼风流说道。最后不禁加重的咬字。

　　唐龙对此却是故作没听见一般，这让鱼风流真想一脚将唐龙踹飞出去。这还是自己的徒弟吗？

　　“兄长真是让小弟感动不已啊。若是如此，我真应当早就来看你了！”天鹿老人笑道。

　　“就是就是，就算是师侄我也觉得我三师父真是用心良苦，师叔你真的要多待些时日才是，也好解我三师父的相思之苦！”唐龙说完蓦然闭上了嘴巴，这话怎么感觉有些怪怪的。

　　“我说徒弟啊，为师前些时日教你的风流剑法应该练得差不多了吧，明天为师亲自考核一番，你可不要让为师失望啊！”鱼风流有些“咬牙切齿”地说道。

　　“三师父您老人家还是修炼重要，修炼重要！”唐龙打着哈哈道。笑话，考核一番，我看你是想折磨我一番吧。要知道唐龙虽然强，可是在鱼风流面前，还真没有对抗的那个能力。

　　“呵呵，倒是有趣！”天鹿老人呵呵一笑。

　　“你这小子倒是有趣的很啊！”天鹿老人接着说道。

　　“谢谢师叔夸奖！”

　　“呵呵，你三师父什么脾气秉性，老夫可是比你还要清楚，那等话就算你三师父在练个几百年也说不出口。你小子倒是编的好词啊！”

　　“怎么会，这些真的都是三师父所说。三师父，你说是不是？”唐龙却是一副死不承认的样子，竟是还问起了鱼风流。

　　“你就别问他了，老夫清楚你的意图，无非又是想要老夫加入你这龙门罢了，你很聪明。不过老夫加入也不是不可以，你得答应老夫两件事情！如何？”天鹿老人笑道。

　　唐龙大喜，连忙说道：“师叔请说，别说两件，两百件都可以！”

　　“不用那么多，两件就行。这第一件事，老夫知道你与天水宗不对付，我这兄长也曾提起过。你若是能在一年之内将天水宗灭掉或者降服，老夫便做龙门的客卿长老！”

　　“灭掉天水宗，客卿长老……”唐龙眉头一皱。天鹿师叔这是何意，先不说灭掉天水宗，客卿长老实际上并不能算的上真正的龙门中人。

　　“你不用疑惑什么，这第二件事你若是能办成的话，日后老夫这条命就给了龙门又如何！”

　　“师叔请说！”

　　“救出你的二师父鹤千行以及你师叔杨天雄！”天鹿老人说罢眼眸中顿时爆发出一股骇人精芒！


第397章 风雨欲来

　　岁月穿梭，两年多的时间匆匆而过，对于修道者来说，时间没有昼夜之分，有的只是那想要增强实力，想要获得长生的憧憬，不计其数的人在这条修炼道路上拼搏着，但是真正能修炼到极致的又有几人。不过寥寥数人而已！

　　这两年多，天水城也是风平浪静，没有波澜。唐龙连同龙门众人也是进入了一番苦修之中，有了唐龙手中神秘灵异的龙戒相助，众人自然不会浪费这等天大的机缘，一个个的实力都在突飞猛进着。

　　唐龙也顺利的突破到了地魄境中期，若说以唐龙现在的手段想要突破地魄境后期甚至巅峰都不成问题，但是唐龙却不想那样做，体内元力凝练给唐龙带来了莫大的好处，唐龙自然不会放弃。现在唐龙体内元力的浑厚程度已经到了一个难以想象的地步，这还只是在地魄境而已。

　　“呵呵，恭喜子明顺利突破，怎么样，地魄境的感觉还好吧！”

　　龙门一处凉亭之中，唐龙一脸笑意的望着眼前一脸欣喜地岳子明说道，或许是因为岳子明刚刚突破不久的缘故，身上还散发着一丝紊乱不均的气息波动。

　　“这种感觉还真是奇妙，我现在感觉浑身上下都充满了力量，气海比之前变大了十倍不止，没想到我也终于等到了这一天，不止天境又是怎样一番感觉！”岳子明兴奋得脸色之上带着一丝向往。

　　“呵呵！”唐龙轻轻拍了拍岳子明的肩膀。

　　“放心吧，那一天回来到的。你的资质本来就不俗，这些年不过是龙门的事压在你的身上太多了，这一点却是我疏忽了！”

　　“老大这是什么话，若是没有你，恐怕到现在我还是那个青火门的小弟子吧，能为你分忧，是我应该做的事情！”岳子明连忙说道。

　　如今龙门的名声早已在天水城一带流传开来，尤其是唐龙大闹过千叶城司马家之后，龙门也一时间成为云洲修道界的话题，岳子明作为龙门的副门主，自然受到了不少人的关注，可以说现在的岳子明已经渐渐有了名望，而这一切，虽然与岳子明的辛苦分不开，但是更多的还是因为眼前这个男人。

　　“老大，你打算什么时候动手？”话过三巡，岳子明的脸色也变得正式起来。

　　“你是说对天水宗的事情？”

　　“嗯，虽然现在咱们龙门士气正旺，但是天水宗可是传承万年的势力，其底蕴深厚难以想象，否则也不可能成天天水城的霸主而无人超越，现在我敢断定，这天水宗定然也有天境大能的存在，难道老大真的为了那个承诺灭掉天水宗？”岳子明脸上露出忧虑的神色。

　　“对于此事你是怎么想的呢？”唐龙笑着说道。

　　“子明觉得此事应该还是从长计议的为好，那天鹿老人虽然是老大的师叔，但是对于这件事子明一直想不明白，为何他要你灭掉天水宗才可答应加入我龙门，就算他知道老大与天水宗有旧怨，但也想必清楚天水宗的实力才是。”

　　“这些我都知道，不过我要除掉天水宗这个身边的危险倒不是因为天鹿老人！”唐龙目光烁烁，闪动不已。

　　“那是为何？”岳子明露出些许不解之色。

　　唐龙眼中精芒闪过，缓缓开口说道：“想必你也明白，虽然现在表面上我等看似与天水宗没什么冲突，但是恐怕那葛云风肯定在找办法除掉我，当初的狼牙帮便是天水宗的犬牙。我唐家与天水宗已是水火不容，若不是因为多方原因，恐怕现在的唐家已经不复存在了。

　　况且就算我不动手，想必天水宗也早晚会动手，那样的话，倒不如先下手为强，而且据我了解，流云学院早就找上了天水宗，其中道理你应该知晓吧？”

　　“这个我也听燕子提起过一二，只不过我还是有些担心，若是流云学院与天水宗联手的话，那我龙门岂不是危险！”

　　“危险是肯定有的，不过这也是我选择答应天鹿老人的原因，三师父曾经说过，这不过是我那师叔对我的考验罢了，若是真的与天水宗动起手来，他定然不会坐视不管，两名天境大能，在加上我龙门的几千精英，应该可以斗上一斗了！”

　　“原来老大是早有打算，若是真的能够除掉天水宗，那我龙门就算是真正在天水宗站稳脚跟，就算在云洲之上，龙门也定然会大放异彩！”岳子明双眸越来越亮。似是想到了什么一般。

　　“哈哈，今日不提这个，走，为了庆祝你突破地魄境，咱们去喝一杯如何？”

　　“子明正有此意！”

　　……

　　几家欢喜几家愁，红粉楼七层之上，一道幽深柔美的目光正在望着窗外，双眸之中散发着一丝惆怅之意，那是一张足以乱世的绝世容颜。在其身后，站着一名身穿青衣的少女，双眸之中闪着灵动之光。

　　“夫人在想什么？”少女对着那道妖娆的身影问道。

　　“没什么，来天水城这么久了，还没有好好的观察过一番！”

　　这两人不是别人，却是红粉楼的楼主兰芝夫人，另一个青衣少女自然是灵儿。

　　“这几天你不是在美姨那吗，是不是美姨有什么话让你带给我？”兰芝夫人稍稍转头说道。

　　“美姨想询问夫人到底要何时离去！”灵儿眼中闪过一丝犹豫说道。

　　“有什么话你就说吧！”兰芝夫人淡淡说道。

　　“那灵儿就说了，夫人原本在两年之前就应该返回族中，如今已经过去了两年，美姨已经有些动怒，想要让奴婢问问夫人到底是所为何事，美姨还说若是夫人在不肯回去的话，她就要强行将夫人带回去了，毕竟老爷还在等着。”

　　兰芝夫人神色淡淡，并没有因为灵儿的话而露出异样波动。反而是转头再次看向窗外，不知在想些什么。片刻之后，只见兰芝夫人轻声开口说道。

　　“你且去告诉美姨，一个月之后，我便跟随她离开！”

　　“是夫人，灵儿告退！”灵儿似是欲言又止，最终也没有说出来，直接退了出去。

　　灵儿离去之后，兰芝夫人的目光变得迷离不已，似是有水雾升起，让人不禁升起一丝恋爱之意。

　　“我就要离开了，不知以后还有没有再见的机会！”兰芝夫人喃喃轻语。

　　……

　　天水宗内，此时已是肃杀一片，一股浓浓的萧杀之气弥漫，大殿之中，端坐着两名男子。身上皆是散发着强大的气息。

　　“葛兄，许久不见，神采依旧啊！”其中一名中年男子脸上带着笑意对着另外一名中年男子说道。

　　“呵呵，陆兄客气了，陆兄怎么有时间来我这了？”葛云风眯着双眼笑道。

　　陆长天笑道：“怎么，葛兄就这么不待见陆某？”

　　“陆兄说的哪里话，堂堂的流云学院副院长，万人敬仰的人物，葛某又怎么敢得罪！”

　　二人你一言我一语，充满了一股浓浓的火药味。二人眼中各自闪烁着精芒。

　　“葛兄，何必这样。既然如此，那陆某也就不拐弯抹角了，不知葛兄打算何时动手？”陆长天闪烁着精芒说道。

　　“陆兄是说的龙门之事？”

　　“我只要唐龙，至于龙门的事情陆某不想过问，咱们之间的交易应该没有龙门的事情吧？”

　　“那葛某就爱莫能助了！”

　　“你这是什么意思？”陆长天目光烁烁，似是寒芒隐现。

　　“哼哼，你以为那个唐龙是那么好抓的？现在外界的传言你应该都知道了吧，那唐龙大闹司马家族，来去自如。又有通臂猿一族与任家鼎力相助，那鱼风流也不是好惹得主，陆兄一句话就让我天水宗去将那唐龙擒来，呵呵！”

　　“那你是什么意思？”

　　“很简单，我需要帮手，而且是天境大能才行。”

　　“你是想借我流云学院的手灭掉龙门？”

　　“话不应该那样说，我灭掉龙门，你带走那唐龙，应该是一举两得！”

　　陆长天沉默不语，脸上露出意思思索的神色，这葛云风是什么人他也清楚的很，作为天水宗的宗主，若是没些谋略手段，岂能做到今天这等地步。

　　“好，此事我可以回去禀报院长大人。不过陆某之前答应给贵宗的奖励葛兄就不要想了！”陆长天说道。

　　“哈哈，这个自然，葛某这点道理还是懂的，那就劳烦陆兄了！”


第398章 心意

　　流云城，昔日修道者的圣地净土，如今已是废墟成群，狼藉不堪。流云学院与三大宗门皆是云洲顶级势力，战火一开，受难的大多还是那些低层的势力，往往会被当成炮灰。

　　流云学院之中，到处充斥着一股浓浓的肃杀之气，但见流云学院的学生弟子，不少人脸上都带着严谨冷峻的神色，这些都是参加过大大小小战斗的弟子，学院之内，三步一哨，五步一岗。森严无比。

　　内院与外院相比，还是稍稍宁静一些，一处阴暗潮湿的巨大宫殿之中，昏暗无比，不见天日，只有石壁之上两个类似夜明珠的东西发出一丝微弱的光，显得有些阴气森森。

　　宫殿之中的中央之处，却是一根根冒着阴冷气息的铁索链条，其上闪烁着诡异的光芒，锁链的一头从两边石壁中延伸出来，大约有十几根之多，而另一头，则锁着两个人。此时二人身上闪动着一丝微弱的气息，透过微弱的光看去，能看到两张疲惫不堪的面庞。

　　尤其是其中一人，乃是一老者，锁链直接从双臂之上的锁骨穿过。透着血迹斑斑，身上的衣服也是破旧不堪。脸色更是奇差无比，而另外一人中年男子则要好上一些。虽然同样被贯穿锁骨，但是身上倒是显得干净。

　　二人双眼紧闭，一言不发，不知过了多久。但见二人同时睁开双眼，尤其是老者的双眸之中，带着浓浓的愤怒之色。

　　“摩洛，你来做什么？”老者口中发出冰冷无比的声音。

　　“哈哈，鹤老弟怎能这般说话，自然是来探望与你拉！”但见一声颇为颇为洪亮的声音响起，一道身穿素面道袍的老者出现，其身上散发着强大的波动。眼眸深处闪烁着一丝诡异光芒。

　　这被锁链锁住的二人不是别人，正是唐龙的二师父鹤千行，另外一人则是杨天雄。摩洛便是摩天王的本名。

　　“你少在这假惺惺了，你是什么人老夫一清二楚。何必再这惺惺作态！”鹤千行闪过不屑神色，似是不愿看见摩天王一般。

　　摩天王深邃的眼眸中厉芒一闪而过，随即脸上露出一丝笑意说道：“怪不得院长大人会将你囚禁与此，看来鹤老弟还是没想明白啊！”摩天王轻声叹道。

　　“怪只怪老夫当初瞎了眼，看错了你们，你给老夫滚，老夫不愿见到你！”

　　“哼，都到这个地步了，还是冥顽不化，若不是院长大人于心不忍，你二人早就挫骨扬灰了！”摩天王冷冷说道。

　　“于心不忍？”鹤千行脸上露出一丝嘲弄，只见其接着开口说道。

　　“好一个于心不忍，禁锢我二人修为，寒铁链锁骨，每日受火烧冰击这叫于心不忍？哼哼，你们不过是想要用老夫的命来做筹码罢了。”

　　摩天王眉毛一抖说道：“既然鹤老弟都明白，还为何苦苦硬撑，要知道这寒铁链可不是什么舒服的东西，说什么筹码就有些过了，只要你答应不在与院长大人作对，且能将你那徒弟带来，院长大人不仅不会计较你等之前的冒失之最，或许会令你们修为再涨一层也说不定啊！”

　　“呸！休想，老夫就算是死，也不会让你们得逞，枉我鹤千行还一心为流云学院，却换来如此下场，是老夫瞎了眼啊！”

　　“鹤千行，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”摩天王神色一冷，冷冷说道。

　　“罚酒又如何，有本事现在就杀了老夫，想让老夫屈服你们，还是省省吧！”

　　摩天王脸色也是越变越难看，他来到这个地方已经不是一次两次了，原本在酷刑之下，可以令鹤千行屈服，不过他却是有些看轻了鹤千行。这让其心中不免有些烦躁。随后又将目光落到了鹤千行一旁的中年男子身上。

　　“杨老弟，你这兄长不明是非，杨老弟应该懂得吧，想当初你们流云三妖震荡云洲，毫不威风，如今因为这老家伙的一意孤行使得杨老弟也落得这个下场，以杨老弟的聪明应该不会办傻事吧？”摩天王望着杨天雄说道。

　　当初鹤千行与鱼风流杀出流云学院的时候，鹤千行为了掩护鱼风流，以至于自己没有逃走。最终被囚禁起来，而杨天雄与鹤千行二人的关系乃是人尽皆知，杨天雄还亲自找过沐隐。怎料沐隐二话不说也将杨天雄囚禁了起来，虽然并没有受什么刀剑之苦，却也被封了修为，呆在这阴暗之地。

　　“呵呵，摩天王这样说是在看轻杨某不成？你等为了一己之私将我二人囚禁，我与鹤兄乃是生死之交，既然同为流云三妖，那自然有着共同的敌人！”杨天雄目光烁烁，似是有杀意环绕。

　　虽然杨天雄并没有受什么刀剑之苦，但是每日看着鹤千行那痛苦无比的样子，杨天雄也早已愤怒无比，无奈自己同样被困，束手无策。他也想过自己佯装归顺。但是令杨天雄没有想到的是，沐隐竟然让杨天雄亲手废了鹤千行。只能打消了这念头。

　　“呵呵，好一个情深义重啊，都说流云三妖义薄云天，果然如此，既然如此，那你等二人便就在此地呆着吧，从明天开始，你也会与他一样享受同样的待遇。对了，陆长天他们已经去找你那宝贝徒弟去了，你就等着你们师徒团聚吧，啊哈哈！”说罢摩天王扬长而去。

　　鹤千行听到此处，原本暗淡无神的目光陡然射出一道精芒，似是杀意涌动。片刻之后，只听得一声叹息声传来。

　　“哎，老四啊，是我害了你啊！”

　　“二哥何必这样说，当初我们五人何等逍遥自在，大哥有事离去，五弟不喜约束也云游四方，我与二哥还有三哥加入到这流云学院，从此五妖变成了三妖。只是没想到那沐隐竟是如此歹毒心狠之人，却是我等看错了他！”杨天雄轻声叹道。

　　“哎，事到如今，又不知那条死鱼与我那徒弟如何了，若是大哥在就好了！”鹤千行露出无奈之色。

　　“二哥莫急，我观你那徒弟并非是短命之象，而且又三哥在外，应该没有什么大事。二哥且放宽心，而且出了这么大事，三哥应该也联系到五弟了，若是能联系到大哥，我等五妖齐聚，定然要杀他个片甲不留！”

　　……

　　对于流云学院所发生的事，唐龙还一概不知，不过唐龙始终也没有忘记要将鹤千行等人救出来。这也是唐龙在努力提升龙门众人实力的原因之一，要想对抗流云学院，凭借其一己之力还做不到。

　　不过现在，令唐龙头疼的事又来了，没过几天，便又接到了兰芝夫人的邀请，这让唐龙不禁脑袋变大，对于这个女人，唐龙并不是说没有好感，而是感觉这兰芝夫人神秘的紧，让唐龙有些猜不透。唐龙可不想在中了什么人的圈套，甚至唐龙还在想，等回头闭关个几年。

　　“呵呵，我与姐姐几日前才刚见过，怎么，莫非是姐姐又想小弟了不成？”唐龙一脸笑意的望着眼前身形妙曼的兰芝夫人。

　　“被弟弟猜中了，不知弟弟有没有想姐姐呢？”兰芝夫人双眸闪动，灵动无比，让唐龙不禁心中一颤，自己还真是多嘴。

　　“姐姐说的哪里话，小弟自然想念姐姐！”唐龙干笑一声。

　　“仅仅是想念吗，姐弟之情是不是也让人羡慕呢！”兰芝夫人并没有回答唐龙，反而是喃喃轻语起来，脸上竟是带着一丝淡淡的忧郁之色。

　　唐龙心中诧异，这兰芝夫人今天是怎么了，怎么这般奇怪。

　　“姐姐这是？”

　　“我就要走了，或许以后再也见不到了！”兰芝夫人轻吐一句，让唐龙愣在原地。不知是喜是悲。

　　走了？去哪？唐龙心中疑问连连。难不成今天这兰芝夫人是来与自己道别的。走了也好，看来我能清净不少了，唐龙心中暗暗想到，可是当其目光望着那双忧郁神伤的美眸之时，唐龙心中莫名颤动。

　　“姐姐要离开这里了？”唐龙轻声问道。

　　“嗯，一个月之后便离开！你是不是很希望我走？”兰芝夫人突然问道。

　　“额，怎么会，只是不知姐姐要去哪里？”

　　“很远的地方！”兰芝夫人望着窗外。

　　“那小弟就在这里祝姐姐一路顺风了！”唐龙轻笑一声，将酒杯拿了起来。

　　“唐龙，难道你就感觉不到我对你的一点心意吗？”但见兰芝夫人蓦然转身，一双眼眸死死地盯着唐龙，似是要看穿唐龙一般。

　　唐龙举着酒杯却是愣在那里，望着兰芝夫人的眼眸，唐龙不知为何心中莫名涌动。其实对于兰芝夫人，唐龙心中早就猜想过，只不过那个想法唐龙实在有些不敢相信。这个兰芝夫人竟然真的喜欢上了自己！


第399章 天阴老人

　　唐龙都不知道自己是怎么从兰芝夫人的住处离开的，那兰芝夫人所流露出来的孱弱一面深深地印在唐龙的心里，他还是头一次见到兰芝夫人如此模样。

　　以前给唐龙的感觉是虽然这兰芝夫人妖娆妩媚，处处透着一股诱惑，但是其眸子中始终带着一丝精明透亮的神色，在唐龙看来，这是一个极为精明的女子。

　　而这次，唐龙分明从兰芝夫人的眼睛中看到了一丝不该出现在兰芝夫人身上的东西，那无奈有些柔弱的眼神让唐龙也为之动容。更让唐龙想不到的是兰芝夫人最后的那一番话。对此唐龙只能无奈一笑。

　　对于兰芝夫人所流露出来的心意，唐龙也只好装傻充愣。无他，倒不是唐龙不近女色，实在是这女子唐龙有些不敢去招惹。而且鱼风流所说的那番话还时刻在唐龙脑海中回荡。万一这女子真是妖兽所化，谁知道是活了几千年的老妖精。

　　……

　　“哼，气煞我也！”天水宗中，传来一声极为愤怒的声音。

　　但见天水宗大殿之上，一脸铁青的葛云风狠狠地拍在桌面之上。却是不知因为何事在发怒。而起下首，站着一脸唯唯诺诺的老者。正是天水宗的长老余之风，此时余之风望着葛云风那不善的面庞，却是大气也不敢出一下。

　　“哼，本座三番五次相邀，那兰芝夫人总找借口推脱。没想到却是跟唐龙勾搭上了，当真是不将本座放在眼里！”葛云风双眸中精光泛泛，脸上带着怒色。

　　兰芝夫人作为天水城第一美女，自然有众多的追求者，而葛云风便是其中之一，这也是人尽皆知的事情。正是因为有葛云风的存在，才让不少人望而却步。不敢在对兰芝夫人有什么非分之想。

　　不过这兰芝夫人显然对于葛云风没有什么情意可言，二人见面兰芝夫人也总是不冷不热。这让葛云风颇为恼火。而最近，天水城的一则传闻引起了葛云风的注意。唐龙经常进出红粉楼自然也被有心人注意到了。

　　就在今日，葛云风便派人前往红粉楼邀请兰芝夫人小聚，不过却是让兰芝夫人以身体不适推脱了，对于这个结果，葛云风并没有什么意外。可是令葛云风感到愤怒的是，天水宗的眼线亲眼看到唐龙进了红粉楼，而且还是兰芝夫人亲自迎接。

　　“宗主大人息怒，那兰芝夫人也实在是有些不识抬举，若不让属下带些人前去……”

　　“啪！”余之风还没有说完，便听的一声清脆无比的声音传来。其左脸之上出现了一道血红手印，余之风也直接朝着一旁栽倒。却是葛云风直接出手扇了其一巴掌。这一巴掌可是力道十足。

　　“兰芝夫人也是你可以动的？”葛云风脸上一片阴冷之色。

　　“宗主大人息怒，是属下愚钝，宗主大人息怒！”余之风露出惊惧之色，连滚带爬的来到大殿中央，倒头便拜！

　　“哼，起来吧！”

　　“谢宗主大人！”余之风早已是冷汗连连，站起身来头也不敢抬一下。

　　见其如此，葛云风眼中的怒意才稍稍缓解。一双眼眸飘忽不定，似是在想些什么一般。余之风看在眼里却是大气也不敢喘一下。不过一双眼睛乱窜不已，露出犹豫神色，似是想说什么又不敢说什么一般。

　　“有什么话就说吧，不过不要说那些不该说的话，你应该知道什么下场！”葛云风连眼皮也不抬一下说道。

　　余之风却是浑身一颤，眼前这人他可是知道是个什么样的主，从来都是说一不二，虽然说余之风是葛云风的左膀右臂，但是只有余之风自己知道，自己不过是对方眼中的蝼蚁罢了，可随意碾压！

　　余之风神色轻转，开口说道：“宗主大人，我天水宗传承悠久，天水城中向来说一不二，就算在云洲境界，我天水宗也占的一席之地。那红粉楼虽然有些实力，但相比我天水宗，实在是太过弱了一些，属下有一事不名，若是宗主大人前去提亲，想必那兰芝夫人也不敢拒绝。何必这样看他人的眼色！”

　　葛云风淡淡的瞥了余之风一眼，余之风顿时间只感觉浑身如寒冰入体一样。一股冷意乱窜。

　　“肤浅，你真的以为红粉楼那般简单不成！”葛云风冷哼一声说道。

　　“这红粉楼就算在七大势力之中也只能算是末位，难道不是？”余之风露出惊疑之色。

　　“有些事不该问的就不要问，这些事还不是你能够知道的，你只要办好本座交代的事就好了！”葛云风淡淡的声音传来。

　　“属下谨记！”余之风冷汗连连，连忙说道。

　　“这两天要密切监视那龙门等人的动静，去吧！”葛云风有些不耐烦的挥手。

　　“属下告退！”余之风如蒙特赦一般，神色一松，连忙退了出去。只剩下葛云风一人，眼中闪着精芒。片刻之后，但见葛云风神色一动，便不见了身影。

　　……

　　天水宗作为天水城最为强大的势力，其驻地也是占地极广。天水宗后院之中，一片巨大的空地之上。光秃秃无比，此处却是天水宗的禁地。片刻之后，一道身影显现在此处，正是葛云风。

　　只见葛云风来到此处，神色晃动，手中变幻，轻轻朝着前方虚空打出一道法诀，蓦然间虚空涌动。一片雾气散开来，雾气中间，出现了一个若隐若现的洞口，葛云风嘴角露出一丝笑意，一个闪身掠了进去。

　　待葛云风的身影消失之后，那片雾气又渐渐散去，此处又恢复了平静，一片空地，似是什么也没出现过一般。再说葛云风此时已出现在一处庭院之中。这是一处简单至极的院落。除了几片花草以外，就只有面前的这一排木屋了。葛云风迈步来到最中间的木屋门前。

　　“弟子云风特来求见师尊！”葛云风缓缓开口说道，脸上带着一丝恭敬地神色。

　　“是云风来了啊，进来吧！”屋里传来了一道苍老的声音。葛云风露出一丝笑意，推门走了进去。

　　屋里的摆设极其简单，甚至连一张桌子也没有，只有在中间位置，摆放着一个蒲团，在蒲团的一旁，立着一个一尺多高的青铜色香炉，其上青烟渺渺。而在蒲团之上，盘膝坐着一名身穿黑衣的老者。面向威严，双眸如星辰般深邃。

　　“弟子见过师尊！”葛云风见到老者再次恭敬行礼。

　　“呵呵，起身说话！”老者脸上露出一丝笑意。

　　这老者乃是葛云风的师尊，同样也是上任的天水宗宗主。如今已是天相中期的大能。名叫天阴老人，天阴老人在千年之前也是风云一时的人物。不过也就是在那时候，天阴老人却突然消失了。有人说他大限已到损落了，也有人怀疑天阴老人突破天境，归隐修炼。

　　“师尊，不知您突破了没有？”葛云风双眸中带着隐隐期待。

　　“嗯！”天阴老人淡淡点头。眼眸中的那一丝喜悦却是挥之不去。

　　“恭喜师尊。恭喜师尊实力大增。”葛云风也是露出欣喜之色。

　　“哈哈，这还多亏了你啊。如若不然，为师要突破天相中期，至少也要百年的光阴！”天阴老人哈哈一笑道。

　　“这都是弟子应该做的。若是没有师尊，恐怕弟子也不会有今天！”

　　“好了好了，你今天来肯定是有什么事吧？”天阴老人眯眼笑道。

　　“嗯，这次除了跟师尊请安之外，还有一件事情，还需要师尊出手！”葛云风突然正视起来。

　　“是不是那个新兴势力龙门的事情？”

　　“不错！”

　　“看来你是打算动手了？”

　　“那陆长天又来找过弟子了，弟子也觉得不能再拖下去了！”

　　“嗯，当初为了那本唐家得到的上古书籍，唐家已经知道了，想必对天水宗也多有敌意，在说那唐龙小子，那鱼风流虽然是其师父，但那小子所用决然不是鱼风流所传授，大半应该跟那上古书籍有关，原本有鱼风流在，老夫不便动手，照你现在说来，看来是流云学院的人答应出手了？”

　　“那陆长天已经答应弟子，不日便会派强者到来，到时便可踏平龙门！”

　　“我天水宗虽然有些实力，但是相比于流云学院这等庞然大物还是相差甚多，一定要想办法在他们之前拿到咱们想要的东西，实在不行，就只能麻烦老祖他老人家了！”天阴老人神色一晃说道。

　　“老祖他出关了？”葛云风脸上露出一丝惊喜之色。

　　“嗯，老祖他闭关几千年，只为寻求突破契机，昨日已出关了！”天阴老人淡淡笑道。

　　葛云风听完大喜，天水宗的老祖就算他也不曾见过几面，但是对于老祖的事情葛云风却是一清二楚。那才是天水宗真正的实力所在。也是天水宗能在云洲大陆博得一席之地的本钱所在！


第400章 四方云动

　　知道天水宗老祖存在的，别说是天水宗以外的人，恐怕天水宗中知道其存在的也不会超过十人，或许不少人都知道天阴老人的存在。但是对于天水宗老祖，无人知晓。

　　这天水宗的老祖乃是万年之前便已成名的强者。而除却天水宗。天水城中的势力又何曾出过天境大能强者，有些事情还是他们不能触碰到的。

　　天水宗之所以会在天水城站稳脚跟，稳坐天水城第一势力之位，很大的原因便是因为其老祖的存在，或许天阴老人的存在时为了震慑天水城中的势力，那天水宗老祖的存在，便是震慑云洲之上的势力。

　　“对了，最近那红粉楼有什么动静没有？”天阴老人神色一动，似是想到了什么说道。

　　“弟子一直在关注着红粉楼，这红粉楼并没有什么异常。不过弟子倒是有些疑问，不知当讲不当讲！”葛云风目光一闪说道。

　　“你是想问我怎会如此忌惮那红粉楼？”天阴老人露出笑意说道。

　　“正是，师尊曾经说过，这红粉楼不是寻常势力。其背后的能量非同一般。弟子有些不明白，像我天水宗，何必要处处让着这红粉楼？”葛云风说道。

　　“这红粉楼有什么可怕的，为师真正怕的是其背后的势力啊，这红粉楼不过是他人安插在云洲的眼线罢了！”天阴老人眼中精芒闪过，略有忌惮地说道。

　　“这红粉楼果真不是我云洲的势力，到不知是哪个洲界？”葛云风脸色一惊说道。

　　“妖洲！”

　　“什么，竟然是妖洲！”葛云风一脸的惊愕，心中已是波涛骇浪，他曾听天阴老人提及过红粉楼不一般，这才没有特意去招惹红粉楼。没想到却是妖洲的势力。

　　“这么说红粉楼的人都是妖族之人？”葛云风问道。

　　“那不尽然，不过那红粉楼的楼主以及长老定然是妖族之人。而且还不是一般的妖族！”天阴老人淡淡说道。

　　“不知是何种妖兽！”

　　“碧灵妖狐！”

　　“就是那三大圣品血脉之一的碧灵妖狐一族？”葛云风瞪大的双眼，浑身如电击般一颤！

　　“不错，这也是为师让你想办法与红粉楼楼主多多亲近的原因，能成为红粉楼楼主的，都是碧灵妖狐一族中的嫡传弟子，一方面是为了让其历练，一方面是为了监视其他洲的风吹草动！”

　　葛云风的心里已经震撼到无以复加，虽然碧灵妖狐一族不在云洲之上，但是其威名却是响彻整个云天大陆，那等强大的势力。别说天水宗，就算是云洲三大宗门也不是能够相提并论的。若是三大宗门相加还差不多。

　　正在葛云风脑海乱翻之际，天阴老人的声音再次响起。

　　“若是你能将红粉楼的楼主娶到手，那对我天水宗可是有莫大的好处。到时就算是三大宗门也不敢对我天水宗指手画脚。而且每一代的红粉楼主都有绝世容颜，也不算辱没了你！”

　　听着天阴老人如此说，一张绝世妖娆的容颜从葛云风的脑海中浮现出来。那一双灵动妩媚的双眸似是在冲着其笑一般。兰芝啊兰芝，没想到你竟然会是碧灵妖狐一族的人，我一定要得到你！葛云风嘴角露出一丝异样笑意。

　　“对了，此事且先不提，城中的那几个不入流的虾兵蟹将现在怎么样了？”

　　天阴老人淡淡问道。

　　“飞灵门被龙门吞并，其他几大势力除却红粉楼外并没有什么异动，不过这些年来我天水宗行事低调了不少，其他几大势力倒是有些蠢蠢欲动的迹象，尤其是那龙门出现之后，那几家看来也有些坐不住了！”葛云风目光烁烁！

　　“哼，这些蝼蚁，若是不听话的话，那就直接灭了便是。咱们天水宗也是沉溺太久了。该是时候让他们见见厉害了！”天阴老人双眸中露出一丝阴狠之色！

　　……

　　一座宽阔的院落之中，坐落着一座雄伟的宫殿，此处乃是仙鹤门的门派驻地所在，此时在其大殿之中，却是坐着四五道身影。皆是散发着不弱的气息。而仙鹤门的门主张景春坐在主位之上，脸色却是不慎好看。

　　“我说张老道，你叫我们前来，现在又不说话，是何道理？”一名面向粗狂的汉子喝道，脸上露出不耐烦之色。

　　这粗狂汉子乃是玄奇宗的宗主，名叫铁容。地煞境后期的强者，另外两人一人是明镜阁的阁主东方亮，一人乃是魔煞帮的帮主黑风。

　　东方亮一身白衣儒衫，面向儒雅，手中一把折扇轻摇，一副风轻云淡的神色。而那魔煞帮的帮主却是周身冒着黑气，令人看不见真身。实在是诡异的狠。这几人皆是天水城中举重若轻的人物。如今却是聚到了一起。

　　“铁兄这话何意，老夫不过是叫几位过来商量罢了，若是老夫有好主意，岂会在此默不作声！”张景春眉头一皱说道，脸上露出不悦神色。在他看来，这铁容除了有些实力以外，灵智方面实在不敢恭维。

　　“这有什么好商量的，我等几大势力向来同气连枝，若是那天水宗真敢发难，凭咱们四家的实力，想必他葛云风也无可奈何！”铁容嘴角一撇说道，似是满不在乎一般。

　　“同气连枝？呵呵，铁兄说的倒是容易，当初这话是不是也对飞灵门说过吧，天水商会的时候怎不见铁兄出来说这话！”张景春嘴角露出不屑之色。

　　“你！”铁容顿时脸色涨红，一时间说不出话来。只是一脸愤怒的望着张景春，但见张景春却是不在乎一般，将目光望向另外两人。

　　“不知两位有什么高见，现在可不是玩弄心机的时候！”张景春望着东方亮二人说道。

　　东方亮摇着折扇，脸上平静之极，丝毫没有先前张景春脸上的紧张之色。见张景春如此问，东方亮却是瞥了一眼一旁的黑风。不过黑风全身被黑气包裹，看不见其一丝表情。

　　“既然张兄问，那我也来说说拙见，依我看，此事没有解决的办法！”

　　“东方兄的意思是说在天水宗面前我等一点胜算也没有？”张景春眉头一皱说道。

　　“东方亮，你少在这吓唬人，我看你是不敢吧！”铁容不屑的声音传来。

　　东方亮瞥了一眼铁容，又自顾接着说道：“哼哼，天水宗并不像你们想的那般简单。若是天水宗铁了心要灭掉你们，恐怕不费吹灰之力！我劝你们还是不要再浪费时间了。”

　　“东方兄这话时什么意思？难不成明镜阁已经投靠了天水宗不成？”张景春盯着东方亮问道。

　　“不错！”

　　“呵呵，没想到明镜阁竟然成了天水宗的附庸势力，那你这个阁主想必也不过是傀儡罢了！”张景春讥笑的声音传来，脸上带着浓浓的不屑之色。

　　东方亮见其如此说，并没有生气，反而是笑道：“傀儡？呵呵，张兄可不要把自己看的太高尚了，小心你连傀儡也做不成，念在你我相交一场，劝你一句，不要与天水宗对抗，否则只有死路一条，告辞！”说吧东方亮竟是起身离去了。只留下一脸阴沉的张景春。

　　“这可怎么办，我铁容就算是死，也不做天水宗的傀儡！”铁容颇为硬气地说道。

　　张景春目光烁烁，转动不已，不知在想些什么，片刻之后却是神色一动，将目光望向那一团黑气。眼眸深处带着一丝忌惮神色。

　　“黑风道兄不知有什么高见？”

　　那一团黑气显得诡异无比，散发着一丝极其诡异的波动。随后从其中有声音发了出来。

　　“东方亮说的没有错，与天水宗硬抗只有死路一条！”

　　黑风的答案并没有让张景春意外，实话说就连他自己也是这么想的，就在前几日，天水城的几大势力全部收到了天水宗的邀请。无非是天水宗要强势整合天水城的势力，而仙鹤门等势力要成为天水宗的附庸势力。这种事情自然没有人同意。不过张景春却是没想到明镜阁先一步归顺了天水宗。

　　原本张景春想着几大势力联合起来，天水宗也会有所顾忌，如今看来，却是有些想多了。之前张景春也找过红粉楼，不过红粉楼主兰芝夫人并没有见他！

　　“不过若是张道兄不想归顺天水宗的话，倒是也不是没有办法！”正在张景春眉头紧皱间，黑风的声音传了出来。

　　“黑风道兄莫非想到了什么主意不成？”张景春脸色一喜，就算是铁容也是望向黑风。

　　“很简单，张兄可知现在天水城中能够跟天水宗对抗的是谁！”

　　“这……黑风道兄莫不是说的龙门？”张景春眼色一亮问道。

　　“嗯，想必天水宗真正在意的应该不是我等，而是那从流波城过来的龙门吧，那鱼风流可是名震四海的人物。天水宗定然会有所忌惮。若说天水宗此刻最想除掉的，定然是龙门无疑！”说话间，那一团诡异的黑雾竟然渐渐散去。露出一张刚毅有型的面庞！


第401章 危机将起

　　“唐龙，你真的要去？”

　　龙门驻地大殿之中，或坐或站着不下十余道身影。一袭黑衣的唐龙坐在主位之上，双眸之中闪烁着锐利的光芒。嘴角始终挂着一丝若有若无的邪笑。

　　在唐龙的旁边，坐着一身穿素袍的老者。一双眼睛炯炯有神，深邃无比，与其对望之下，放佛看见一片浩瀚的星空一般，这老者不是别人，正是鱼风流。

　　而在二人的下首位置，不下十余道身影。天地二老、岳子明、柳天成、林海，金燕子、甚至还包括唐龙的父亲唐战也在内。几乎所有龙门的主事之人全部聚集在此处。刚刚说话的便是鱼风流。

　　听着三师父的话唐龙露出一丝淡淡笑意说道：“我知道三师父在顾虑什么，我与天水宗早晚都要做一个了断，如今他们主动找上来，我若不去，定然还会想别的办法。倒不如前去看看那葛云风到底耍什么把戏！”

　　“能有什么把戏，若是为师所料不差，此次绝非善意。或许天水宗已经布下了天罗地网也说不定，即使这样你也要去？”鱼风流看着唐龙问道。

　　“老大，此事万万不可，如太上长老所言，天水宗定然没安什么好心。老大千万不能冒险前去！”还没等唐龙说什么，便听得岳子明的声音传来。

　　“门主还是考虑清楚的为好。我龙门与天水宗势如水火，那葛云风怕是有什么奸计，门主可不要忘了当初的狼牙帮！”接着天南的声音随之响起。

　　“子明他们说的对，我林海也不同意。他葛云风算什么，凭什么让老大前去！”

　　“属下也不赞成！”

　　“还望门主三思！”

　　不少人纷纷站起，皆是不愿让唐龙冒险前去，一来唐龙现在是龙门的门主，整个龙门的主心骨，二来大家也都了解唐龙的脾气秉性。均是担心不已。

　　“都起来都起来，你们急什么，我也知道这其中定然会有危险，不过这次我是非去不可！”唐龙眼眸闪烁，最后化为坚定之色。

　　“老大！”

　　“门主！”

　　听得唐龙如此说，就连岳子明天南地北等人也坐将不住了，纷纷站起。除了唐战以外，其余人皆是站起身来，而唐战坐在那里，神色也是凝重不已，双眸中闪动不已。

　　唐龙见众人如此，不由得会心一笑道：“我知道大家都是为我担心，放心吧，没事的。我若不去的话，天水宗难道就会放过我？放过龙门？肯定不会，我不想去面对那些未知的危险。倒不如借着这个机会去看看，该来的总会来的！”唐龙目光闪烁，淡淡说道。

　　一时间众人陷入沉默之中，唐龙所说的他们何尝不明白，如今岳子明等人也变得更加稳重干练。也都不是当初那群初出茅庐的青年少年。不过即使是知道，他们还是想也不想的阻止唐龙前去天水宗。因为太过危险。

　　对于天水宗，众人也都了解不少，尤其是林海，这几年在天水城感触更深，天水宗之所以能在天水城屹立不倒，稳坐天水势力第一把交椅，自然有其恐怖可怕之处。对于先前狼牙帮的事情，众人也没有忘记过。若是唐龙真的有什么意外，恐怕没有人会原谅自己。

　　“我就知道以老大的脾气我们是劝不动的，不过，老大既然真的做了决定，那子明请求与老大一同前往天水宗！”岳子明脸色诚恳地说道。

　　“这种事情怎么少的了我林海，这次说什么我也要跟着老大前去！”

　　“属下愿与门主一同前往！”

　　一时间众人纷纷请命，都知道前去天水宗是危险无比的事情，但是却没有一人退缩。

　　唐龙望着众人的举动，嘴角露出一丝笑意，目光扫过一道身影，唐龙露出一丝带着温和的笑意说道：“父亲大人，你有什么想法？”

　　唐战目光闪烁不已，只听其轻叹一声说道：“我知道你的性子，你这孩子，为了唐家为了龙门付出了太多太多了。我也知道你此次前去天水宗的用意。不过我只有一个要求，既然你执意要去，那便带上我吧，这次我父子齐上阵，看看那天水宗到底要耍什么花招！”唐战话一说完，双眸之中迸发出一股强劲的精芒。似是有杀意萦绕一般。

　　唐家与天水宗的恩怨可不是一天两天了，早在几十年前，天水宗便曾因为一本上古书籍对唐家出手过。最终使得唐战一家三口逃散。二十年后才再次回到唐家。

　　当然也幸好当初唐战得到了那本上古书籍没有被天水宗得去。否则也不会有今天的唐龙了。

　　“父亲，您还是留在此地的为好，况且还有事情需要父亲去办！”唐龙淡淡笑道。

　　“哦？什么事情？”

　　“我唐家与天水宗恩怨已久，想必天水宗定然也不会放过唐家，父亲大人还是尽早将唐家转移到龙门之中，这样才安全一些。否则若是天水宗的人趁机而入咱们就被动了！”

　　“嗯，你说的有道理，可是你……我实在有些放心不下！”唐战一脸担忧地说道。

　　“放心吧父亲，我不会有事的，当初在流云学院，便是那天王境的强者都没有留住我，天水宗想要留住我，恐怕没那么简单！”唐龙嘴角上扬，露出一丝自信的神采。

　　唐战默不作声，片刻之后，将目光转向了鱼风流，似是询问一般。要知道，鱼风流乃是天境大能，又是唐龙的师尊。或许唐战是想听听鱼风流会怎么说。

　　鱼风流目光划过，淡淡说道：“此事你们就不要再议了，老夫支持唐龙的决定，你等也就留在龙门就好了，以免应对天水宗不轨的行为，况且，以天水宗的实力，若是真的想将唐龙留下，你们去了也于事无补！”

　　对此众人沉默不语，甚至有人脸上露出了尴尬的神色，脸红不已，鱼风流的意思其实也就是在说，你们的实力去天水宗，不但保护不了唐龙，反而会添乱也说不定。毕竟在场除了鱼风流以外，修为境界最高的也不过是天地二老还有那归顺唐龙的陆成罢了。而原先的飞灵门大长老。此时还在闭关之中。

　　“难道太上长老要亲自前去？”一直在后面默不作声的陆成突然说了一句，顿时让人眼前一亮。

　　“我嘛！”鱼风流脸上露出淡淡笑意接着说道：“老夫自然是在此坐镇了！”

　　“这……”众人你看看我我看看你。

　　“好了好了。这件事就这么办了，你们只要静静等待就好了！”唐龙笑着说道。

　　……

　　“嘿嘿，三师父，不知天鹿师叔现在在何处？”唐龙嘿嘿笑道。此时大殿中只剩下了唐龙与鱼风流二人。

　　“你小子，找你天鹿师叔做什么？”鱼风流笑道。

　　“那个，弟子此番前去天水宗，那葛云风定然没有安什么好心，恐怕是等不及要动手了。所以弟子想清天鹿师叔……”唐龙嘴角露出一丝诡异笑容。

　　“呵呵，臭小子，为师就知道你肯定没什么好主意，感情是让你天鹿师叔去给你当苦力，你小子倒是谁都敢使唤啊，难道你忘了你师叔说的条件了？”鱼风流笑骂道。

　　“自然是没有忘，不过三师父您老人家真的忍心看着弟子去送死？”

　　“送死？谁说你去送死了，那天水宗若是敢动你一个毛发，老夫定然要将整个天水宗都拆了！”鱼风流嗔怒道。随即鱼风流好似想到了什么接着说道：“对了，我记得你那龙戒之中还有一人吧，怎么样，那小子突破天境没有？”鱼风流脸上露出疑问说道。

　　“这个嘛！三师父到时候就知道了！”唐龙露出一丝神秘笑意。

　　“你小子，连师父也敢耍弄。”鱼风流说着站起身来便欲离去。

　　“三师父要去哪里？”

　　“废话，自然是去找你天鹿师叔！”鱼风流白了其一眼便直接离开了。

　　“恭送三师父！”唐龙笑着行礼道。

　　待鱼风流走后，唐龙脸上的笑意渐渐收了起来，随即露出一副凝重的神色，虽然刚刚在众人面前唐龙表现的一副淡定自若，但是对于此次的事情，唐龙还是格外重视的。

　　经过了许多事情，唐龙对于修道界这些势力也多多少少有了些了解。一个势力想要传承悠久一直延续下去，没有强大的后盾是不行的，天水宗能经久不衰。定然不会那般简单。唐龙甚至在想，天水宗中定然有强大的天境强者，或许还不止一位。

　　唐龙神色一动，身形便消失不见，在出现时，已经来到一个幽深静雅的院落之内，但见白玉兰正在摆弄着花草。白玉兰虽然是唐龙的亲近之人，但是在龙门并没有什么职务，因此对于龙门的会议议事也没有参加过。

　　白玉兰好似感应到了唐龙的到来，转过身来，望着眼前这道黑衣身影，露出一丝甜美笑意！


第402章 阴谋

　　“宗主大人，您就这么确定那唐龙会来？”

　　天水宗中，余之风望着一脸淡定神色的葛云风，有些苍老的面庞之上露出一丝疑问之色。

　　“那是自然，如今龙门家大业大。除了咱们天水宗，这天水城已经没有谁能与其相比了，唐龙这人重情重义，此番若是他不亲自前来，自然也会知道我天水宗不会善罢甘休！”葛云风淡淡说道，脸上透着一股从容之意。

　　“宗主大人果然高见。这次定然要让那唐龙有来无回！属下这就下去布置一番！”余之风连忙谄笑道。

　　“布置什么，难道你怀疑本座连一个地魄境的毛孩子都对付不了不成？”葛云风的双眸陡然间射出一道精光，冷冷的望着余之风。

　　余之风顿时汗流浃背，跪倒在地。“属下没有那个意思，只是属下担心那唐龙不肯一个人前来，若是……若是那鱼风流也跟随一起前来。恐怕会有些麻烦！”

　　“哼，若是那鱼风流前来，你以为就凭你们这些货色就能将其留住。此事你就不用管了，本座早就布置好了。你要留意的乃是流云学院等人的行踪。”

　　“宗主大人的意思是？”

　　“这唐龙乃是流云学院亲点的人，本座一定要在他们将其带走之前询问出那本上古书籍的下落。否则人到了陆长天那老狐狸手里，可就不那么好办了！”葛云风目光烁烁，精芒隐现。

　　……

　　“老大，你真的打算独自前去？”

　　龙门外，岳子明等人的脸上无不带着担忧之色，虽然众人都很了解唐龙的性格，也知道唐龙手中有一件异宝，但是还是有些放心不下。

　　“放心吧，不会有事的，你们只要好好耐心等待便是了，别忘了我所交代的事情！”唐龙拍了拍岳子明的肩膀，对着众人露出一丝笑意。转身离开。

　　唐龙自知天水宗一行并非什么好事，但是唐龙却是不得不去。虽然龙门现在看似风光无比，蒸蒸日上，有了鱼风流这等强者坐镇更是能震慑宵小之辈。但那也只是针对宵小而已。

　　云洲之大，天水城不过是其中零点之地。不说其他，单单说千叶城的一个司马家，便可以踏平天水城，更不要说什么三大宗门。虽然唐龙自己的实力强悍。但是在天境大能面前，恐怕除了逃跑没有其他办法。

　　而龙门，自然不能一直在唐龙的庇护之下，包括唐家。因此不管是龙门还是唐家都需要成长。唐龙知道，与天水宗开战是迟早的事情。就算此番自己不去那又能如何。唐龙现在身边的人可不是一两个。若是天水宗随便将谁捉去拿来威胁唐龙。这都是唐龙不想看到的。

　　与其处于被动，虽然这样看似被动，但是唐龙对此却是平静无比，或许会闹清楚自己的心中疑惑也说不定。换句话说，若是连一个天水宗都搞定不了，那日后又如何面对流云学院甚至三大宗门那等庞然大物。

　　毕竟留给唐龙的时间没有想象中的那么多。若不是因为此时流云学院与天道宗处于开战之中，打得不可开交，恐怕流云学院早就用鹤千行来胁迫唐龙了。所以唐龙不能再等。他需要变强，龙门也需要成长。

　　天水宗作为天水城的第一大势力，其宗门自然也是雄奇无比。远远便能看见一处巨大无比的建筑群。唐龙放眼望去，但见这建筑群之上，隐隐流转着一丝异样波动。这是天水宗的护宗大阵。别说唐龙，就算来一个天境大能，短时间也不可能破开此阵。

　　似是早料到唐龙的到来一般。一袭青白相间道袍装扮的葛云风已经在大门之前翘首以待，望着唐龙的身形，脸上露出一丝笑意来。

　　“哈哈，唐门主果然准时啊！”葛云风轻笑一声，双眸之中闪烁着莫名笑意。

　　在葛云风的身旁，还立着几道身影，皆是年过半百的老者。这几人身上俱是散发着不弱的气息波动。一双双眼睛齐齐落在唐龙的身上不断打转。在这其中，唐龙还看见了一个熟人。当初追杀过唐龙的余之风！

　　“葛宗主客气了，没想到葛宗主亲自前来迎接，真是让在下受宠若惊！”唐龙带着一丝笑意拱手答道。

　　虽然唐龙的修为比起葛云风来说完全不在一个境界之上。葛云风已是地狂境巅峰境界，而唐龙不过地魄境罢了。不过二人的身份地位却是处在同一条线上。一个是名震四方的天水宗宗主，一个是名声鹊起的龙门门主。二人的举动早就引起了多方势力的注意，此时在远处虚空之中，几双诡异的眼眸在不停的闪动着。

　　“黑风老弟，没想到这唐龙果然来了！”

　　“这唐龙如此年纪，便有如此成就，日后定然会前途无量。他会来天水宗，一点也不例外！”

　　这两道声音皆是使用传音，因此外人并没有听到。而这二人也不是别人，正是张景春与黑风，天水城中两位赫赫有名的人物、不单单此二人。天水宗上方各处，不时流动着一丝异样的气息，显然不是只有这二人隐藏在暗处。在某处虚空之中，有一双柔情无比的眼眸，正在注视着这一切，双眸中不时闪过一丝忧色！

　　“唐小友小小年纪就有如此成就，将来定然不可限量，就算本座当年年轻之时也要稍逊小友一成，真是让本座羡慕的紧啊！啊哈哈！”葛云风颇为爽朗的声音传来，扬头大笑起来。

　　“哈哈，宗主所言极是！”

　　葛云风身旁，几名天水宗的老者随声附和，顿时间笑声一片，而唐龙心中却是冷哼不已，这葛云风看似在夸赞唐龙，实则却是不然。葛云风一口一个小友。又自称本座。显然是没有将唐龙放到了等同的位置之上。说白了葛云风的意思就是，你现在也不过是个年少轻狂的青年人罢了，在我面前，你还是嫩了不少。

　　唐龙自然不会说破，反而是笑道：“多谢葛宗主谬赞，在下也不过是随便玩玩罢了，不值一提不值一提啊，比起葛宗主您老人家，还是差了太多啊。我这也就是小打小闹而已。”

　　葛云风目光闪烁，精芒隐现。二人刚刚见面，便已经充满了浓浓的火药味气息，甚至葛云风心中还有一丝后悔。若是自己早些下手，就不会有现在这番局面。唐龙这番话明显在说葛云风不过是江水东流逝去的那一波罢了。

　　“呵呵，好口才。里面请！”葛云风干笑一声，转身将唐龙迎了进去。唐龙也不客气，脸上满是风轻云淡的神色。看到此处，葛云风眼眸深处露出一丝不易察觉的异芒！

　　……

　　葛云风将唐龙迎到了大殿之中，而其余跟随葛云风的一行老者退到了一旁，此时大殿之中，只剩下了唐龙与葛云风两人。唐龙面对比自己的境界修为高出许多的葛云风，半点怯场的感觉也没有。单单这一点，就让葛云风觉得眼前这青年不简单。

　　“呵呵，你我虽然都是贵为一派之主，但是若按修为境界来说，本座倒是高了一筹，叫你一声唐小友应该不会介意吧！”葛云风眼眸闪动笑着说道。

　　“葛宗主随意便是！”唐龙淡笑应答。

　　“既然如此，本座也就打开天窗说亮话了，或许我天水宗与你唐家之间有什么矛盾，其实今天叫唐小友来此，是为了化解我两家的矛盾，不知唐小友以为如何？”葛云风目光烁烁，双眼微眯望着唐龙。

　　“不知葛宗主想怎么化解，在下愿洗耳恭听！”唐龙笑着说道，心中却是不屑一顾。这葛云风若是真的有心化解矛盾，又岂会摆出如此阵仗。唐龙已经感觉到别看这大殿之中只有两人，但是从进来的时候，唐龙便已经感觉出这大殿周围已经布下刀兵。葛云风虽然掩饰的极好。但是刚刚那几名老者不善的神情却被唐龙看在眼里。

　　“哈哈。小友这句话问的好。要说化解矛盾。自然是解铃还须系铃人。这要看唐小友有没有诚意了！”

　　“在下有些不明白葛宗主的意思！”

　　“二十年前。我天水宗的确做了一些令人不满的事情。不过好歹没有酿成什么祸事。二十年过去，本座也实在是有些倦了。这天水城还需要你我共同维护才是，本座也不绕弯子了，只要小友愿意将那本上古书籍交出。本座不仅承认龙门在天水城的地位，还将以厚礼奉上。小友以为如何？”葛云风隐隐露出期待神色，一双眼睛死死的盯着唐龙。

　　唐龙心中冷笑不已，老狐狸终于露出尾巴来了！


第403章 陷入困境

　　对于葛云风，唐龙心中早就猜到此人的目的，当初唐战无意间得到的那本上古书籍传到葛云风的耳朵里，才有了唐战一家被迫离开唐家的一幕，从此过上了颠沛流离的生活。

　　当然，若是没有此事，或许当初的那个唐龙也不会变成现在的唐龙，或许是因果循环，也或许是命运使然，不过这并不妨碍唐龙对天水宗的厌恶之心。

　　而那本上古书籍的确如葛云风等人所料，是一本顶级奇书，那便是唐龙现在所修习的五行诀，对此唐龙自然不可能交出去。况且，唐龙心中也是明白的很，就算自己交出去，天水宗也决然不会放过自己放过唐家！

　　“葛宗主这是何意，在下有些不明白，什么上古书籍？”唐龙露出一脸茫然神色说道。

　　“唐小友，你我心知肚明，就莫要在演戏了。”

　　“在下哪有在演什么戏，实在是不知葛宗主这话的意思！”

　　“呵呵，我天水宗传承千万年，对于你唐家之事也算是了如指掌。唐家世代居住流波城，唐家弟子修习的不过是一些不入流的功法罢了。除了你唐家始祖乃是一位地魄境的道者之外。几千年以来唐家从未出过地境强者。而现在。小友以地魄初期便能斩杀地煞境的强者，现在的唐家地魄境强者更是不止一位，小友这又如何解释，莫不是要说全都是你唐家祖上留下来的东西？”葛云风目光烁烁，精芒泛泛。望向唐龙的目光隐隐不善！

　　葛云风的意思明显至极，显然是唐家获得了某种大机缘，才会有今天这幅局面。对此唐龙还是有些惊愕，这天水宗还真是用心，连唐家祖上十八代全都搞清楚了。

　　“原来葛宗主是想问这个。难道葛宗主忘了在下有一个姑姑？”唐龙嘴角露出一丝笑意说道。

　　“你是说唐芊雨？”

　　“不错，想必以天水宗的手段应该知道吧，我姑姑乃是司马家的儿媳。司马家乃是名门望族，我唐家捎带着也沾了些光，这些应该不足为奇吧。至于在下，想必葛宗主应该知道家师的名号吧！”

　　葛云风嘴角抽搐，眼皮狂跳。在其看来，这唐龙着实是可恨无比。哼哼，还司马家。谁不知道唐芊雨在司马家过的并不如意。甚至现在等同于是逃离出了司马家。

　　对于唐龙的师尊，对此葛云风更是心中怒火中烧。在此之前，葛云风将唐龙有关的事情全部收集了个遍。流云三妖虽然是唐龙的师父，但是唐龙所用的种种跟二者并没有多大的联系。况且当初唐家那本上古书籍葛云风更是亲眼见过。只不过当时没有在意而已。

　　听了唐龙的话，葛云风脸色渐渐变得阴沉不定。唐龙对此却是一笑置之，脸色平静之极。

　　“唐龙，你少在这装疯卖傻。本座可没有功夫在这与你闲聊。你只有两个选择，一个就是交出书籍，从此本座让你顺风顺水无所顾虑。”葛云风显然是失去了耐性一般。还不时的望向外面，双眸之中带着一丝焦急，因为流云学院的人就快要来了。

　　“葛宗主对在下还真是仁至义尽，不知第二个选择又是什么？”唐龙神色从容，风轻云淡般说道。

　　“第二个选择，自然是老夫亲自搜寻你的记忆，在将你身边之人全部抓起来。你可不要逼本座动手！”葛云风闪过一丝残忍的阴笑之色。

　　其实葛云风早就想这么干了，只不过却不能那样干。唐龙与唐家虽然不算什么，葛云风真正忌惮的是唐龙身后的势力。通臂猿一族还有任家。在加上一个实力强劲的鱼风流。

　　这也是葛云风与流云学院合作的原因。若是能借他们的手除掉唐龙，将龙门瓦解掉。这样的话。那这笔账自然落到流云学院的头上。若是现在葛云风就要对唐龙动手。恐怕葛云风的结果页好不了哪去。

　　唐龙神色瞬间转冷。不管这话葛云风说的是真是假。已经让唐龙心中产生了杀意。葛云风见唐龙如此，神色闪动间嘴角抹过一丝诡异的笑意。

　　“呵呵，怎么样。说起来你现在在天水城的名声可是不小，众人谁不知道唐小友的大名。唐小友可不要将其毁之一旦啊，我葛云风谁不了解，向来说一不二，只要唐小友痛快些将其交出来。本座愿与小友结拜如何？”葛云风眼中精芒闪烁。

　　唐龙先是露出一副受宠若惊的神态，接着又是一副可惜的表情，看的一旁葛云风真想一巴掌将其拍死。

　　“哎，没想到葛宗主如此看的起在下，只是在下家中并没有什么上古书籍。看来只能怪在下福浅了！”唐龙轻声叹息道。

　　“小友真的不打算交？”葛云风笑意收起，神色渐冷。

　　“真的没有！”唐龙摇头说道。

　　“哈哈，看来本座是真的看轻了小友。本座不妨告诉小友一个秘密。流云学院的人已经在路上了，恐怕用不了多久他们便会来找你了，唐小友可要考虑清楚！”葛云风双眼一眯，露出一丝诡笑。

　　唐龙微微色变，心中却是波澜大惊。流云学院的人来了？千百个念头从唐龙脑海中瞬间闪过。目光扫过葛云风那一丝诡异的笑容，唐龙心中渐渐明了。此次来天水宗，恐怕跟流云学院也有很大的关系。

　　原本唐龙对此行胸有成竹，唐龙现在的身份葛云风不可能不知道，无论是任家还是通臂猿一族，都不是天水宗能够招惹的起的，若是葛云风真的将唐龙置于死地，以当初袁天罡在千叶城为唐龙出头的表现开来，十有八九会剑指天水宗，要知道天水宗可比不上司马家。

　　唐龙正是仗着这一点，葛云风虽然阴狠歹毒，但是却也不敢将整个天水宗送葬。更何况天水宗外，还有一双锐利无比的眼睛时时在注意着里面的动向。

　　可是现在看来就不一样了，流云学院与唐龙乃是死敌，且以流云学院的实力，完全可以不惧怕唐龙身后的势力，甚至有过之而无不及。葛云风不敢杀唐龙，但是流云学院绝对敢。

　　“葛宗主这是要拿流云学院来压我了？”唐龙目光一沉说道。

　　“呵呵，本座听说过小友当初从流云学院大能眼皮底下逃走的事情。说实话就算本座也是佩服不已。不过今天嘛，小友想走可就没那般简单了。这大殿之中已经布下了隔绝空间的阵法。就算你有某种逃跑的手段，也休想从这里离去。”葛云风露出一副奸计得逞的样子。

　　“看来葛宗主是想让我留在此地了，何必要拿流云学院做幌子！”唐龙冷哼不已，心中已经有了一丝焦急。若真是如此，那自己保不齐就真的有些危险了。

　　“唐小友看来是不信喽，实话告诉你，此次前来的乃是你的故人，流云学院的副院长陆长天，还有两位天境大能。不知唐小友作何感想？”

　　“陆长天！”唐龙双眸中隐隐精芒抖现！

　　“看来小友与流云学院真的有不小的过节。怎么样，只要你答应本座的条件。本座定然不会将你交出去。如何？”葛云风望着唐龙的表情，露出一副胸有成竹的神色。

　　唐龙脑海中瞬间万般念头闪过。一切都来的太过突然。不过对于葛云风的要求。唐龙自然也不可能答应。刚才唐龙便已经感觉到此地已经被一层无形的阵法所笼罩。而且唐龙刚才已经测试了一番。龙戒虽然神奇无比，但也变得没有任何动静。一股不安隐隐涌上心头。

　　“哎，看来在下也别无选择了！既然这样，那在下这便回去准备一番，到时便给葛宗主送来！”唐龙目光一闪脸上露出无奈神色，起身便要离去。不过一只手臂却将其去路挡住。

　　“唐小友莫不以为本座真的愚蠢不成。你若是走了，本座又去哪里寻你。本座已经命人去请你唐家之人了。小友就在此地静静等待便是！”葛云风露出一丝笑意。

　　突然间，一道冰冷无比的杀机出现，唐龙双眸已是冰冷一片，脸上隐隐露出怒色。千算万算，还是被葛云风算计了一道先不说流云学院会不会来，若是真的自己父亲等人来了，恐怕更是危险。

　　“葛宗主真是好算计啊。”唐龙双目闪动杀机，冷冷说道。

　　葛云风对此却毫不在意洒然一笑道：“哈哈，唐小友客气了，本座劝你还是别抱什么幻想了，想必你那师父鱼风流便在外面吧，不过我天水宗的天境大能也不是吃素的。现在。不会有人来救你！”葛云风阴狠一笑。

　　唐龙眼色晃动不已，脸色阴晴不定。心中隐隐感觉有些不妙，倒不是为自己，若真的是流云学院的人来了，恐怕自己身边之人会有危险。陡然间，唐龙神色厉芒闪过，身形爆闪。直直冲着大殿门口冲去。

　　只不过一旁的葛云风并没有出手阻拦，反而露出一副看热闹的神色。


第404章 破阵

　　为了唐龙，葛云风这次可谓是煞费苦心，现在的唐龙，隐隐已经被葛云风当做同等级的人物看待。毕竟唐龙这些年在云洲各处所做的事情太过惹眼。加上其背后的势力，葛云风不想小心都不成。

　　虽然与流云学院达成共识，但是葛云风的目的可并不是仅仅灭掉龙门这般简单，葛云风心中早就认定唐龙之所以会有这番作为。定然与当初那本上古书籍有关。不然一个小小的唐家又怎会迅速崛起。唐龙又怎会拥有超强的实力。

　　不得不说还真被葛云风猜中了，只不过就算将唐龙手中的那五行诀摆在葛云风的面前，其也认不出上面是什么，不过这不妨碍葛云风的贪婪之心。

　　从陆长天的口中得知，唐龙之所以能从天王境大能的眼前顺利逃走，定然身上携带着什么空间秘宝之类。所以葛云风早就布置妥当。在大殿之外布置了一座隔绝空间流动的大阵。任何与空间相关的宝物都将失去作用。

　　这大阵将里外空间阻断，所以唐龙就算想要出去，除非能将这大阵破掉才行。若是说让葛云风主动撤掉，想想也不可能。

　　葛云风望着唐龙含怒出手，嘴角露出讥笑之色。这大阵便是为了唐龙而设。自然没有那般简单。

　　果不其然，唐龙带着强悍的气息狠狠地轰击在阵法光罩之上。只见的大殿都为之一颤。传来阵阵轰鸣之声。不过阵法除了轻微波动之外。并没有任何破碎迹象、唐龙脸色不禁一沉。

　　“哈哈，不要白费力气了，就算是地狂境的强者想要破这阵法都要费上一番功夫，你虽然实力不俗，但终究还是差了一些。还是乖乖等着吧！”葛云风嘲弄的声音传来，使得唐龙脸色更加的难看。

　　唐龙脑海中数个年头划过，想要葛云风自己将阵法撤去，肯定是不可能，唐龙知道，就算自己将所谓的上古书籍交出来，葛云风也纵然没有放自己离去的道理。

　　尤其是若是真的流云学院陆长天等人前来捉拿自己的话，这等灭掉龙门与唐家的机会葛云风自然不会放过。唐龙现在担心的并不是自己，而是外面唐家与龙门之人。若是真被流云学院掳了去，那就万事不妙了。

　　唐龙脸色阴沉如水，眼眸深处却是隐藏着一丝若有若无的精芒，其实葛云风并不知道的是，唐龙并不在意这阵法，因为，他有办法破解，刚刚一击只不过是在测试一番罢了。如此表情也只是摆给葛云风而已。

　　当初在凤霞城的时候，那时候的唐龙还不过御气境，便曾经破掉过锻丹境强者所布置的困镇。对于眼前这阵法，唐龙有办法破解，但是，一旁还有一个虎视眈眈的葛云风盯着。以至于唐龙不敢贸然出手。

　　随即唐龙神色一动，嘴角微微上扬。却是露出一丝笑意说道：“葛宗主布置周密，在下佩服佩服！”

　　葛云风眉梢一挑，也不免惊疑，难不成这唐龙想通了不成，心中一喜说道：“呵呵，好说好说，本座还是那句话，只要小友肯叫出来。本座定然撤去大阵，让小友安然离去！”

　　“看来在下还是太过年轻了，甘拜下风，既然如此，也就没什么在好隐瞒的了，我唐家的确有本上古书籍，只不过并没有在我手中，而是被我藏到了某处地方、葛宗主若是信得过在下。放在下离去，择日在下定然会亲自送上门来！”唐龙露出一脸诚意地说道。

　　“呵呵，唐小友还真是好算计啊，既如此唐小友还是戴再哲的好，命你家人取来，到时本座定然兑现诺言！”

　　“可那处地方只有在下一人知道”

　　“那就等你父亲他们来的你告诉他们，让他们去取！”葛云风说着嘴角露出一丝不屑，这种小把戏也敢在本座面前卖弄，当本座是傻子不成。

　　唐龙果然露出一副计谋被看穿的样子，更加验证了葛云风的想法。随即只见唐龙脸上露出无奈之色。

　　“看来还是没能瞒过葛宗主，也罢，上古书籍的确在我身上！”唐龙轻叹一声说道，似是极为不甘一般。

　　葛云风精芒大作，脸上陷出贪婪之色说道：“哈哈，本座就知道在小友身上，交给本座，对你对唐家皆是有好处之事，小友还在迟疑什么！”

　　葛云风越是如此，唐龙脸上越是露出一副不舍神色，这更加印证了葛云风的想法。但见唐龙犹豫不决，最后好似做了什么决定一般，轻轻叹了一口气。

　　“也罢，在下可以拿出来，不过葛宗主一定要信守诺言才是！”

　　“尽管放心，本座说一不二！”说罢葛云风眼中贪婪之色更甚。死死的盯着唐龙手中之物。

　　唐龙随手一挥，一本略显古朴的书籍出现在手中，唐龙望着手中书籍，神色间也是越发不舍。最终似是忍痛割爱一般，将手中书籍抛向了葛云风。嘴角却是划过一丝不易察觉的诡笑。

　　葛云风早就有些迫不及待。随手接了过来。双眸之中忍不住的兴奋之色。当其望向皮面上几个陌生的符号字体之时。略微有些迟疑，随后露出狂喜之色。

　　当初唐战为了破解书籍上的字体，此书转辗反侧也曾到过葛云风的手里，不过当时葛云风并没有在意，对此葛云风一直有些懊悔。由于当时并没有在意，不过书皮上的几个大字还是被其记了下来。而唐龙所拿出来的，正是与当时见到的一模一样。

　　其实那本上古书籍，正是唐龙所修习的五行诀。上面的字体葛云风自然不会认识，因为这些全都是唐龙前世那个世界上的字体。（就是毛笔字嘛！）

　　唐龙早就知道葛云风一直惦记着此物，以防万一，便自己制作了一本。若说实在前世，唐龙的书法却是不过关，但是对于现在，这种字体也就唐龙一人认得而已。

　　书皮之上的几个大字也却是五行诀三个字无疑，只不过里面的内容，嘿嘿，想到这里，唐龙不禁暗自发笑。

　　唐龙前世做卧底的时候，无聊的时间也曾看过一本叫什么瓶梅的书，里面的内容至今让唐龙难以忘怀，因此，唐龙给葛云风里的，不过是唐龙跟据那本书中的东西所写而已。值得一提的是，唐龙在其中还配上了几幅那种图画。想到这里，唐龙也不禁有种想笑的冲动。

　　葛云风或许是迫不及待的浏览起来，一时间却忽略了一旁的唐龙，在其看来，唐龙想要逃走那是不可能的事情，等其证实过后，至于将唐龙放走的事情。嘿嘿、葛云风怎会那般傻。

　　唐龙见葛云风注意力转移，心中不免暗松一口气。心神一动，手中法诀不断变幻。四中气息渐渐变得有些不稳起来。

　　五行诀中有无形分化术，而分化术乃是两种道技，分乃是分身术，如今唐龙已经驾轻就熟，而后者化之一字。唐龙也早就修炼过了。为的便的碰到这种情况。化正是化解破解之意。任何阵法禁制在唐龙面前，不过是小儿科罢了。

　　不过唐龙现在的实力还是稍稍有些欠缺，若非如此，唐龙也不会那般麻烦，因为他要运用虚无灭魂指，将化字诀融合其中，从而破掉阵法，这其中便需要片刻的准备时间。

　　而葛云风手中不停的翻阅着手中书籍，里面的字体与之前所见过的果然一般无二。只不过没过几页之后，那一幅图画却是让葛云风露出一丝惊疑。当时葛云风也不过是随便看了几页而已，并没有注意到。

　　难道这是为了修炼所画？葛云风心中惊疑不定，不对！这画怎么有些熟悉……葛云风望着上面的图画，隐隐感觉在哪见过一般。（原来那个世界也懂得这些招式啊……）

　　还没等葛云风想明白，只感觉周围隐隐泛起波动。心中隐隐有些不安。猛然间抬头。但见唐龙双眸之中尽是金芒。浑身气息涌动。尤其是其手指之上，那股气息实在太过诡异。似乎是在催动某种强大的道技一般。随后见唐龙动作，葛云风不禁冷笑一声。

　　但见唐龙双手不断变幻。一股令人有些窒息的气息波动不断涌出，原以为唐龙只要攻击葛云风，谁料到唐龙不过是虚晃一招。一指狠狠地点在了一旁散发着光晕的阵法之上。刹那间一股刺眼的光芒散开，就连葛云风也感觉眼前一白。紧接着传来一声强烈的轰鸣声。

　　不过是眨眼功夫，葛云风在望去，却是面色大变。此时哪还有唐龙的身影。葛云风隐隐有种不妙的感觉。难不成唐龙给的这书籍是假的不成，不过葛云风此时却是没有时间多想。破空声传来，身形晃动直接追了出去。

　　此时，守在大殿之外的几名天水宗长老，听得一声炸裂声传来，一股强劲的气浪涌了出来。几人大惊连忙出手抵御，紧接着便见一道身影似流光一般直接冲了出来。

　　随着这道流光之后，又是一道身影冲了出来。几名长老脸上露出惊疑的神色。这是怎么一回事。

　　葛云风望着几人表情，不禁大怒。大喝一声：“愣着干什么，给本座抓住他！”


第405章 撕破脸皮

　　葛云风此时脸色不甚好看，却是没想到唐龙竟然能够破开自己早已布下的阵法，而唐龙的所作所为，也让葛云风心中隐隐感觉那本上古书籍定然有猫腻。

　　“愣着干什么，给本座抓住他！”葛云风望着几名有些呆愣的天水长老，心中不免恼怒，随即冷喝一声道。

　　几人被葛云风呵斥，顿时恍然大悟。各自飞遁直奔唐龙而去。不过唐龙刚刚率先掠出，几人距唐龙还有一段距离。若是追不上唐龙定然会逃出天水宗，只是葛云风又岂会眼看唐龙逃走。

　　“开启宗门大阵！”葛云风低喝一声，手中多了一枚玉符，只见其将玉符轻轻捏碎。瞬间化为几道青色流光直奔四处虚空而去。

　　唐龙偏过头来正好看见葛云风的动作，暗叫不好，这葛云风自然不会轻易放自己离去。想到这里唐龙的速度不禁又加快了几分。隐隐到了极限。不过，却还是晚了一步。

　　只见整个天水宗四周虚空之上，一阵极其强烈的波动传来。一层淡淡的青色光幕渐渐将天水宗宗门笼罩在内，这还不算，紧接着光幕之上，有些一层淡淡轻雾弥漫，却是越来越浓，最终直接将青色光幕隐藏其中。

　　唐龙看到此处不禁脸色一沉。这显然是葛云风开启了宗门大阵。而且这阵法还不简单。看着前方不远处的浓雾弥漫，唐龙顿住脚步。

　　天水宗的护宗大阵却是不一般。唐龙又岂会不知道其中危险，若是唐龙贸然进入浓雾之中，恐怕便是步步杀机，一个不慎便会损落其中。不过唐龙现在也没有什么好担心的了。因为此刻，手中的龙戒已经有了反应。只是唐龙也不知道这龙戒是否能穿过这蕴含杀机的浓雾。

　　就在这时，几道流光冲了上来，将唐龙团团围住。正是先前的那几名天水宗长老。而随后葛云风也赶到。站定虚空之上。

　　要说葛云风为何不曾在唐龙进来之后便开启宗门大阵，这也是有原因的。若说只有唐龙一人也就算了，关键是还有一个鱼风流。若是早早便将大阵开启，恐怕鱼风流会第一时间破阵。

　　果不其然，在天水宗大阵开启的瞬间，远处虚空之中便现出一道身影，脸上带着些许冷意。随即冷哼一声，直奔天水宗而来。

　　就在这时，在其不远处又是一阵气息波动，出现了一名身穿灰袍的老者，身影有些驼背，面色苍老，但是一双眼睛却如鹰眼一般锐利无比。

　　老者一出现便直接阻挡了鱼风流的去路，使得鱼风流神色一凝。瞬间看出了对方的修为。天相境中期。目光扫去，天水宗的大阵已经全面开启，鱼风流已经看不见里面的状况。

　　“鱼兄这么着急却是想要去哪？”老者带着一丝笑意率先开口道。

　　“你是何人？”鱼风流见此人挡在自己身前，自知是敌非友，冷声问道。

　　“呵呵，在下乃是天水宗的上任宗主！”

　　“上任宗主？你是天阴？”鱼风流冷眸一闪。

　　“没想到鱼兄还记得在下！”天阴老人脸上露出笑意，只不过这笑意怎么看怎么带着阴森。

　　“原来你就是天阴老人，别人都道你已经损落，看来隐藏的够深啊！”鱼风流心中已然明了，要想破阵救人，恐怕要将眼前之人驱逐。

　　“让鱼兄见笑了！”

　　“哼，少说废话，你是想阻拦鱼某喽？”鱼风流眸子中闪过一丝厉芒！

　　“不不不，只不过是想与鱼兄切磋一番罢了，流云三妖的名声，在下也是仰慕已久！”天阴老人笑道。

　　“凭你也配？”鱼风流冷笑一声，带着浓浓的轻蔑之意。

　　天阴老人脸色一变，鱼风流此话却是让其恼怒不已。虽然鱼风流的境界比之天阴老人强了一筹，但是这话无疑是在说明二人根本不在一个档次之上，人家鱼风流根本没有将其放在眼里。天阴老人自然心中恼火。

　　“配与不配试过便知道今日就让在下见识一番流云三妖的厉害！”天阴老人露出森然笑意。虽然鱼风流为天相后期，但是天阴老人的目的不过是为了纠缠住鱼风流罢了，这点信心还是有的。

　　一股强大的气息自天阴老人身上爆发出来，四周气流倒卷，一股闪烁着幽光的黑气从其身上蔓延出来。天阴老人森然一笑，身形掠出，单手成爪，其上闪烁着慎人心魄的幽光，直奔鱼风流探来。

　　而这不过是换来鱼风流的一丝不屑冷笑。一股浓烈的杀机弥漫双眸。鱼风流此时也动了真火，这天阴明显就是阻止自己救唐龙。心中已经动了杀机。

　　鱼风流单手一挥，长剑握在手中，一股无边寒气弥漫虚空之中。舞动间，似是要将正片虚空都要凝结一般。剑光一挥，猛然朝着天阴老人斩去。

　　天阴老人自知鱼风流乃是用剑高手，这一剑更是饱含杀意，天阴老人瞳孔一缩，却是不敢硬接，回手防御。

　　……

　　外面两大天境强者打的热闹，天水宗里面，也已经是弥漫着无限杀机。葛云风等人已经将唐龙团团围住。只不过葛云风脸上并无多少喜色，此时已在大殿之外，若是唐龙身上真的带有空间秘宝，葛云风也没有信心将其留住，因为唐龙所表现的太令人震撼了。

　　“唐龙，束手就擒吧，或许本座会饶你一命！”葛云风望着唐龙，双眸闪烁，淡淡说道。

　　“葛宗主如此阵仗，这叫饶我一命，恐怕活着比死了还痛苦吧！”唐龙不禁讥笑道。

　　“你以为你真的能逃走不成？更何况你能逃走，你的唐家之人呢，你不为自己也要为自己的家人想想。”葛云风冷笑道。

　　葛云风的话使得唐龙脸色瞬间转冷起来，让周围几人都为之一颤。

　　“哼，看来天水宗也不过是尽做些仗势欺人偷鸡摸狗的事情罢了，今日唐龙算是领教了！”

　　“只要你不逃，本座便不会伤你唐家之人分毫。若是你逃走，那就看看咱们谁的速度快了！”葛云风自以为抓住了唐龙的软肋，不禁有些得意起来。

　　“逃？谁说我要逃了，今日不将你这天水宗闹个天翻地覆，又怎么对得起葛宗主的招待！”唐龙却是露出一丝莫名的笑意。

　　“你师尊在外面已经被缠住，本座看你怎么个闹法，动手！”但见葛云风一声令下。围困唐龙的几道身影直奔唐龙袭来，刀光剑影令人发寒！

　　唐龙望着五道奔袭而来的身影不禁露出冷笑，这五人最强之人也没有给唐龙带来多少危险气息。而且唐龙还从其中看见两个熟人。余之风和狂狼。这是狂狼自加入天水宗以来第一次露面。

　　呵呵，正好是到了清算一下的时候了，唐龙露出冷冽笑意，望着铺天盖地而来的攻击，没有丝毫躲闪，反而是挥拳而上。一股浓浓的烈焰气息弥漫开来。

　　五人之中，之所以唐龙没有感到任何威胁，是因为其中修为最高的不过是地煞中期的狂狼罢了，其他四人，除了两人为地煞初期以外，还有两人更是地魄境。

　　唐龙只感觉一股窒息之感涌上心头。体内五行诀运转到极致，这种感觉随即消失不见。唐龙瞄准了离自己最近的一人，一拳轰下。

　　嘭嘭嘭！爆裂声不绝于耳，刀光剑气漫天横飞。修为低的人恐怕一旦靠近就要被撕碎一般。唐龙身上黑衣隐隐破损，而这五人，却直接有一人被废。一招之下，唐龙直接将其中一名地魄境后期的强者废掉。使得另外几人惊惧不已。尤其是狂狼，这唐龙明显比之当初还要强大了不少。

　　余之风则是露出一丝恐惧之色，除了刚刚被废的那人，剩下四人修为最低的便是余之风了，唐龙定然会选择对其先下手，想到自己先前曾经追杀过唐龙，余之风竟然升起丝丝惧意。不过身后葛云风目光如电。使得余之风也不敢退后。

　　“怎么，不记得你当初追杀于我了？没想到今天吧，死吧！”唐龙果真将目光看向余之风，嘴角露出一丝冷笑。万里缥缈步运转。速度快的让人看不清虚实。转瞬间便来到了余之风的身后。

　　余之风顿时感觉汗毛炸开。丝毫不犹豫的开启护身罡罩，只不过却是挡不住唐龙那带着无边怒火的拳头。

　　“啊！”只听得余之风惨叫一声，见其半边身子直接炸裂开来。一拳，又是一拳，这一拳唐龙不留丝毫余地，直接将余之风轰碎，后者连地魄真身都来不及逃离。

　　“下面，该你们了！”唐龙偏过头来，望着剩下早已惊惧不已的三人，露出冷意森然的笑意。

　　这笑意此时在三人看来，就犹如恶魔的微笑一般。这唐龙未免也太过变态了一般，明明不过地魄中期罢了，怎会爆发出如此强大的实力，丝毫不费力便将两名地魄境后期的强者斩杀，那自己这地煞境又能挨得了对方几拳？几人脑海中一个可怕的想法闪现。

　　“废物！都是废物。都给本座滚开！”

　　一声愤怒无比的声音响起，狂狼等三人还没反应过来便直接被一股巨力掀飞了出去。对此唐龙双眸精芒闪烁，嘴角抹过一丝弧度。终于要出手了吗！


第406章 早有后手

　　唐龙所展现出来的实力，不仅让狂狼等几人心悸不已，就算连葛云风也隐隐有些触动。心中一个想法也越来越强烈，此子不能留！所以，葛云风毫不犹豫的出手了。

　　“唐龙，既然你不识时务，可就怪不得本座了！”葛云风眼中抹过凌厉杀意。

　　“呵呵，你就不怕我逃走？你以为你那些威胁真的对我管用？”唐龙目光烁烁，冷笑不已。

　　葛云风不禁神色一凝，今日说什么也不能让唐龙离去，只不过看着唐龙的表情，葛云风隐隐觉得哪里有些不对。

　　“废话少说，本座给你一个机会，只要你能接下本座三招，本座便放你离去如何？”

　　唐龙心中冷笑，三招？要知道葛云风是什么修为，地狂境巅峰，唐龙虽然实力不俗，但是面对这等强者，却还是没有半点胜算。除非唐龙进阶地煞境，或许有一拼之力。

　　“葛宗主还真是看得起我，不过嘛，跟你过招的却不是我。”唐龙说着露出一丝莫名的笑意。

　　葛云风眉头一皱。“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，葛宗主不妨看看他是谁！”唐龙嘴角噙着笑意，只见其身边一阵波动，一道身影显现出来。

　　“陆成，是你！”葛云风神情一变，却是没有料到一般。

　　“葛云风，没想到吧，咱们之间的账也该清算一下了！”陆成脸上露出恨意，若不是眼前此人，飞灵门又怎能被别人吞并，尽管陆成现在已经融入了龙门之中，但这并不妨碍对葛云风的恨意。

　　“你突破地狂境了？”葛云风一怔问道。

　　“废话少说，你设计害我飞灵门，今日我要一柄讨回来！”陆成怒喝道。

　　“哈哈，天大的笑话，就凭你。不过刚刚突破地狂境而已，还真以为自己是个人物了？在本座面前，你不过是个蝼蚁而已！”葛云风望着陆成不屑之极。的确，地狂初期与后期的差距可不止一点半点。

　　然而令葛云风意动的是唐龙果真有着空间秘宝在手，否则这陆成也不可能出现在这里。现在的葛云风心中隐隐有些担心，唐龙还有没有带其他人进来。

　　“是不是对手，打过才知道，接招吧！”陆成暴喝一声，双掌之上能量涌动，传来阵阵爆裂之声，直奔葛云风而去。

　　……

　　其实唐龙知道此次来天水宗定然危险无比，甚至这次便是两个势力开战的引火绳，唐龙又怎会不准备一番，唐龙也知道龙门之中也定然有天水宗的卧底，自然不会当众将一些事情讲出来，只为了掩人耳目罢了。而这陆成，唐龙也知道其实根本不是葛云风的对手，他只是在等罢了。唐龙偏过头去，望向迷雾之中，此时在天水宗外面，一场更加激烈的战斗在进行着。

　　……

　　天水宗外，不时爆发出震天声响。两道闪动着强大气息的身影激烈的碰撞在一起。这天阴老人虽然是天相中期，可是此时却令鱼风流有些头疼，只因这天阴老人的攻击手段太过诡异。虽然鱼风流的攻击强横无比，但大多都落到了空处。

　　“哈哈，流云三妖也不过如此！”虚空中传来天阴老人的狂笑。

　　鱼风流脸色凝重，却是也没想到天阴老人会如此难缠。自己虽然伤了天阴老人，但也都是一些小伤罢了。若是在战上个把时辰，鱼风流自有信心将其重创，但是鱼风流可没有时间与对方缠斗。使得鱼风流不禁有些焦急起来。看来只有提前动用了。鱼风流轻叹一声暗暗想到。

　　就在鱼风流隐隐要动手的时候，猛然间偏过头去，望着远处虚空，一双眼眸中闪烁着精芒，脸上露出极为凝重的神色。

　　“哈哈，流云学院的道友来了，鱼风流，我看你还能猖狂到几时！哈哈！”天阴老人也似是感觉到了什么一般，随即狂笑起来。正是以为远处虚空之中有两道强大的气息正疾驰而来。恐怕片刻之后便会来到此地。

　　鱼风流心中大惊，他们怎么会来，难道？鱼风流隐隐想到了什么，这是个阴谋！瞬间鱼风流的脸色变得极为难看。万般念头闪过脑海。

　　鱼风流神色一厉，手中长剑抖动，顿时传来一股轻鸣剑吟之声。一股极其强大的剑意瞬间弥漫开来，天阴老人脸色大变，似是想到了什么，瞬间爆退！

　　对此鱼风流却是冷笑一声，面带不屑。下一刻手中长剑一挥，一道百丈剑芒凝聚，狠狠地斩下，只不过不是对着天阴老人，而是对着天水宗的大阵。此时天阴老人却是反应过来，暗道不好。但却又不敢去阻止。因为他从这剑芒身上感到了一股极其强横的霸道气息，足以秒杀自己。

　　“如此强烈的剑意，难道是……无上剑道？”一个恐怖的念头从天阴老人脑海中响起。

　　百丈剑芒狠狠斩落。鱼风流的脸色也微微变得涨红起来。剑芒带着滔天威势，撞击在那青芒光罩之上，但见陡然间青芒四溢。虚空都剧烈颤动起来，地面更是层层断裂开来，形成一道道沟壑。

　　“给我破！”鱼风流轻咬舌尖，一道精血洒在剑身之上，瞬间百丈剑芒光芒大作。耀眼无比。

　　而此时天水宗里面，陆成面对葛云风的攻击也是节节败退。恐怕过不了多久便会重伤甚至被杀，唐龙见此也是凝重不已。他让陆成阻挡葛云风就是在等鱼风流破阵，而现在眼见陆成不敌，唐龙不禁担心，手指之上龙戒闪过一丝幽光。就在这时，身后传来巨大的炸裂声。唐龙随之一喜。

　　却是鱼风流感觉到不妙。动用全力，一剑破开了天水宗的护宗大阵，其实力可见恐怖之处，当然鱼风流这一击正是蕴含了无上剑道，否则也不可能这么容易，只不过鱼风流也因此受了轻伤。

　　“师父！”尘土散去，唐龙看见了鱼风流的身影。不禁惊呼一声。一个闪身来到其身旁。

　　“不要多说，快走！”鱼风流眼中闪过焦急之色，连忙说道。

　　“呵呵，想走？晚了！鱼兄，别来无恙否？”一个厚重无比的声音响起。刹那间，虚空之中出现了两道身影。一前一后似是将鱼风流夹在中间。

　　此时陆成与葛云风也停战，葛云风露出一丝欣喜之色。陆成则渐渐朝后退去。唐龙望着突然出现的两道身影，心中一凝。因为从这两人身上，唐龙感觉到一股恐怖无比的气息波动。天境大能！

　　接着鱼风流的话果真验证了唐龙的想法，这二人更是为了唐龙而来。

　　“夏云，夏利。原来是你们！”鱼风流望着眼前二人，冷冷说道。

　　这二人鱼风流自不陌生，夏云夏利乃是流云学院的长老，更是亲兄弟。修道界兄弟二人能双双进入天境的也是少之又少。且二人因为亲生兄弟，配合极为默契，又懂得合击之术。极为难缠，就算是天相后期也不敢随意招惹。

　　“怎么，鱼兄不欢迎我兄弟二人，许久不见，鱼兄还是老样子啊！”夏云轻笑一声，只不过目光中隐隐带着挑衅之色。

　　“你们二人来这做什么？”

　　“自然是为了你这徒弟而来。若是鱼兄有意的话，也可回流云学院一趟，你那两个老兄弟想必是想念的紧啊，哈哈！”

　　夏云刚刚说完，只感觉一股冷厉无比的气息贯穿而来，却见鱼风流双眸爆发精芒，冷冷的望着二人。就连一旁的唐龙也以变色，杀意凛然。夏云口中的二人，正是鹤千行与杨天雄。

　　“他们两个怎么样了？”鱼风流冷冷说道。

　　“你说呢，得罪了院长的人，你说是什么下场！”夏云嘴角一撇。

　　鱼风流脸色愈发阴沉，一旁的唐龙能感觉到其身体的微微颤抖。显然鱼风流已经处在暴怒边缘。鹤千行两人被困，一直是鱼风流心中的结。

　　“好了，我兄弟二人的来意想必你也清楚，交出唐龙，否则可别怪我等不客气！”夏云神色一冷说道。

　　“就凭你们两个？”鱼风流冷声道。

　　“你别忘了，我们应该是三个才是，况且你刚刚动手破阵，应该消耗不少吧！只是没想到你竟然领悟了无上剑道不过可惜了，你终究逃不走！”夏云轻叹道。

　　刚刚鱼风流所发的那股强大剑意，夏云二人早已感觉到。却是没想到鱼风流竟然领悟了无上剑道，只不过也正是如此，刚刚那一剑耗费了鱼风流太多的元力。

　　“呵呵，你们两兄弟还是如此的愚蠢。你还真以为今天吃定鱼某了？”鱼风流嘴角露出一丝嘲弄。偏过头来对唐龙轻轻点了点头。

　　唐龙会意，手中龙戒幽光闪过。两股强大的气息陡然出现在虚空之中。见此，夏云两兄弟，天阴老人无不变色。对方竟然还有天境大能，而且还是两位。

　　“呵呵，此地倒是好热闹！”天鹿老人露出笑意淡淡说道。而其一旁，站着一老者，老者身上散发着强大的气息。显然也是天境无疑，这人不是别人，正是原先飞灵门的大长老烈风。因为唐龙的缘故，也进阶到了天相境。

　　“烈风！竟然是你，可恶，你竟然突破天境了！”一个带着嫉妒愤怒的声音传来。抬眼望去。却见葛云风望着烈风。露出一副咬牙切齿的神情！


第407章 碰撞

　　自唐龙将飞灵门吞并之后，原飞灵门大长老烈风也好似消失不见，不过这只是对于外界来说，只有少数人知道，烈风并没有消失，而是在闭关突破当中。

　　原本烈风便是处于地狂境巅峰状态，只不过资质所限大限将到，虽有大机缘但也只能望天长叹，然而世事无常却让烈风遇到了唐龙。

　　唐龙知道烈风有把握突破天境，只是时间不足，便将其带入龙戒之中，这几年来，烈风一直待在龙戒那处空间之中，全力突破天境。而如今，烈风周身散发着浑厚无比的气息，已然进阶天境无疑。

　　葛云风想将龙门灭掉，然而唐龙又何尝不想将天水宗连根拔起，烈风突破天境，更让唐龙暗暗下了决定。若是加上天鹿老人的话，此时的龙门已然有三位天境大能。单单是这三大天境，现在的龙门，便足以跻身一流势力之列。

　　所以唐龙将烈风与天鹿老人隐藏在龙戒之中，为的就是想要彻底将天水宗覆灭，这也是唐龙没有借助龙戒逃走的原因。不过流云学院两大强者的到来，却是令唐龙没有想到的。

　　……

　　葛云风望着眼前这熟悉的身影，嘴角剧烈的抽搐起来，双眸之中带着浓浓的嫉妒之色。

　　“呵呵，葛云风，别来无恙。”烈风露出一丝笑意，显得那般风轻云淡，这等表情落在葛云风眼里更是让其愤怒无比。烈风之前与葛云风同为地狂境巅峰强者。在实力方面，葛云风甚至还隐隐压着烈风一头，而如今，两人已是天差地别。

　　而一旁的夏云夏利两兄弟到没有葛云风那般激动。不过脸上还是带着凝重之色。这突然出现了两个天境强者，着实也令二人惊讶不少。

　　“你是天鹿老人？”夏云望着天鹿老人，眸光一闪说道。这老者好像在哪见过一般！

　　“正是老夫！”天鹿老人始终挂着一丝微笑，淡淡点头说道。

　　“素问天鹿老人闲云野鹤，不问世事，今日怎么倒是管起闲事来了！”夏云冷笑一声。

　　“呵呵，若是换了别人，或许老夫不会出手，不过是你们的话，老夫倒是不介意管上一管！”

　　“哦？我二人好像与阁下没有什么仇怨吧！”夏云眉毛一挑说道。

　　天鹿老人淡淡一笑，深邃的双目如一片星空般闪耀，嘴角渐渐泛起一丝冷意。“你我自然没什么仇怨，不过，谁叫你们是流云学院的人！”

　　夏云两兄弟对视一眼，均是疑惑不已，流云学院又怎的得罪这天鹿老人了，看其样子貌似对流云学院怨气不小。

　　随后夏云的目光转向鱼风流，露出一丝嘲弄笑意。“鱼风流，这就是你说的后手？”

　　“对付你们却是够了！”鱼风流极为冷淡的声音传来。

　　双方对峙之间，一旁的天阴老人却是一脸的阴沉。显然没有料到对方竟然还隐藏着如此手段。心中渐渐多了一丝冷意，看这阵仗对方是想要拿天水宗开刀了，想到这里，天阴老人脸上露出一丝嘲弄之色。

　　六位天境大能遥遥对立，一股沉闷压抑的气息渐渐扩散开来。或许是出于忌惮，双方倒是没有一人抢先出手，这时，一道极为阴冷的声音打断了此间微妙平衡。

　　“唐龙，看来你这是打算要与我天水宗开战啊！”葛云风冷冷的盯着唐龙。显然这唐龙也没有料到流云学院的人会来。怪不得先前唐龙没有逃走。直到见了烈风二人，葛云风才明白过来，这唐龙显然是要灭了天水宗的架势。

　　不过葛云风会怕吗。自然不会。两大天境高手的出现虽然让葛云风有些惊愕，但是却并不惧怕。因为……

　　“开战又如何，葛云风，你欠我唐家的债也该还了！”唐龙神色平静的盯着葛云风。一双黑眸之中丝丝杀意蔓延。

　　“你未免太异想天开了，就凭你？”葛云风面带不屑，紧接着见其单手一挥，但见一道道身影从天水宗各处不断涌了出来，短短功夫，便汇聚了不下千人。而这千人之中，单是地境强者便不下三十人。在这其中唐龙还感觉到了两股异常强大的气息，显然是地狂境强者。随即神色不禁皱起。

　　“怎么，怕了？不要以为找了几个人，灭了几只猫狗便以为能与我天水宗抗衡，你还没这个资格！”葛云风轻喝一声。

　　唐龙双目转动，原本凝重的脸上此时却是笑了，笑的让人不明所以。

　　“我从来没有小看过天水宗，你以为我真的会没有准备就来？你有人难道我就没有？”唐龙望着葛云风，嘴角露出一丝冷笑。

　　“咚咚！”远处，一片尘土漫天。似是有强劲的鼓声传来。不禁将众人目光吸引而去。葛云风望着那漫天尘土，脸上露出一丝阴沉。

　　“天水宗的杂碎们，你林海爷爷来了！”

　　一个尖细的声音响起，但见一个身穿白衣的胖子，脸上带着一丝贱笑。正踏着风浪而来。而在其身后，上千名身着统一服饰的男女道者各持刀剑，如潮水一般涌来。这胖子不是林海还能有谁。

　　队伍的最前方，还有十几位颇为引人注目的青年男女，这些人身上无不散发着不弱的气息。岳子明陈四海天地二老等人皆在列。

　　队伍的一侧，有这么四五十人格外引人注意，这些人与那上千龙门弟子不同。均是一袭漆黑如墨的劲装。且各个年轻不凡，每一双眸子中都闪烁着厉芒，浑身散发着一股强烈的煞气。正是唐龙所培养的天龙卫。

　　在这些天龙卫的前面，三道身影凌空而立。为首之人，同样一身黑衣，身形高大，面貌刚毅有型。一双眼眸之中带着幽光。面无表情。正是天龙卫的首领，三大天龙将之一的柳天成。

　　在其一旁，陈明金不换二人分立左右。陈明身背长刀，身形修长笔直。浑身散发着强大的气息。而金不换那锃亮的光头显得格外耀眼。一双眼眸盯着天水宗众人，露出一丝兴奋嗜血的光芒。

　　柳天成三人加上天龙卫在内，算是唐龙手中最强的一只王牌。从一开始，唐龙对天龙卫的要求便是极为苛刻，这只队伍乃是真正从血雨腥风中磨练而来。加上有龙戒相助，如今的天龙卫比之三年前又是不可同日而语。而柳天成三人，更是都到了地魄境巅峰的境界。早已超过了唐龙。

　　葛云风望着眼前这浩浩荡荡不弱于天水宗的龙门弟子，脸色阴沉如水。

　　“好好。看来你早就准备，不过你以为就凭你手下这些就想来攻打我天水宗，今天便让你看看什么才是真正的实力！”

　　“那就试试吧。我本与你天水宗无冤无仇，奈何你们三番五次相逼，今天，就让咱们来做个了断吧！”

　　“多说无益，都来了正好，那就直接都灭了便是！”葛云风露出一丝残忍笑意。单手一挥。身后爆发出震天响声。

　　“杀啊！”

　　“犯我天水宗者，杀！”一名天水宗长老大喝一声，顺势一掌劈出。一股强大能量涌出，青色光华化为一片，直奔龙门大军而去。

　　“为老不尊。我来杀你！”远处陈明，望见此景，双眸精芒闪动。瞬间掠出。直接将其截住。由此一场大战爆发开来。

　　“龙门弟子，给我杀啊，杀一个奖励一千高品元石，给我杀啊！”但见林海高呼一声。不少龙门弟子露出兴奋之色。举起手中道兵。冲杀而去。林海作为龙门财堂堂主，此话一出，自然有人信服！

　　数千人混战在一起，其中还有不少地境强者，场面何等壮观，一时间刀光乱飞，剑气涌动。也幸好地面足够宽阔。不过这强劲的气浪还是将四周房屋建筑毁坏不少。

　　虚空之上，夏云夏利兄弟望着这一幕却是一愣，二人本来是来抓唐龙的，怎的怎么变成两个势力火拼了，而且看这阵仗还真不小。就在此时一道传音从两人脑海中想起。

　　“二位，还请助我天水宗一臂之力，否则让这唐龙逃了可就不那么好办了！”二人偏头望去，却见天阴老人对着二人目光闪烁。

　　二人对视一眼，最终朝着天阴老人暗暗点头。地面上的战斗跟二人没什么关系，二人只要唐龙就好，只不过对方也有着三位天境大能。二人想不出手也不行了。

　　“鱼风流。就让我来领教领教你这些年长进了没有！”夏云踏步而出，对着鱼风流轻喝一声。

　　“夏云，就凭你还没那个本事，你们两兄弟一起上吧！”鱼风流冷笑不止。

　　“对付你，我一人足矣。看招吧！”夏云被其藐视，心中自然大怒。身形掠动快若闪电。浑身光芒涌动。但见其伸出一掌，带着呼啸风声，狠狠拍下。

　　“天鹿老人，可敢一战！”夏利见兄长动手，也是顺势踏出。对着天鹿老人喝道。

　　“然也！”天鹿老人轻笑一声。

　　“烈风，就剩下咱们两个了，你觉得你是我的对手？”天阴老人看着烈风，嘴角露出一丝嘲弄。

　　“试过才知道”

　　天水宗闹出如此大的动静，怎能不引起其他势力的注意。这些人在感叹天水宗强大的同时，又不免震惊不已，一个龙门。成立至今不过短短十年光景。而现在，竟然有了与天水宗硬碰硬的实力！


第408章 大罗天剑

　　夏云夏利两兄弟的出现算是打乱了唐龙原本的计划。不过好在唐龙这边现在也有三位天境大能，到不至于落得下风。

　　只是唐龙心底还有着一丝担心，因为他这些所布置的手段都是为了天水宗，之所以连天鹿老人也带来，是因为唐龙知道天水宗内，可不止天阴老人一位天境大能，这是鱼风流告诉唐龙的。至于是谁有几人。却无从得知。

　　鱼风流虽然先前为了破阵消耗过大，但其毕竟已经踏入天相境后期，又领悟的无上剑道片刻交手，夏云便感觉到，自己完全不是鱼风流的对手。无上剑道实在太过强大。

　　夏云脸色阴沉如水，双手之中，持着两个似是铁椎一般的道兵，这是夏云的道兵，名为赤火锥。乃是一件极为强大的地阶道兵。

　　在其袖口处，一道深深的剑痕，刚刚若不是夏云躲闪的快，恐怕一条臂膀都要被鱼风流斩去。这也让夏云大为恼火。心底更是多了一丝忌惮。领悟了无上剑道的鱼风流果然不是自己能对付的了的。

　　不过夏云好歹也是成名已久的天境强者，岂会退让，双眸中闪动着寒芒。一股极强的能量波动顺着双臂涌入赤火锥之中。

　　刹那间，通体漆黑的赤火锥突然变得火红一片，炙热之感蔓延开来。但见四周天地元气，疯狂的朝着其手中双锥汇聚而去。使得一片火红的赤火锥之上涌出大量火光。这火光似是有型一般，竟是渐渐的汇聚在一起。最终化为一只十丈大小的火红妖虎。赤火锥的兵魂，烈焰魔虎！

　　远处唐龙望着这巨大妖虎，也是一震。这妖虎通体火红，浑身上下萦绕着浓浓烈火。一双虎目之间闪烁着盖世凶威，如有睥睨天下之势霸气无比。

　　唐龙距离夏云还有着不短的距离，但即使这样，唐龙只感觉一阵阵燥热感传来，似是要被烤焦了一般，连忙运转体内元力抵挡。望着那滚滚烈焰，唐龙不禁想起自己所使用的烈焰拳，烈焰拳也能凝聚烈焰拳罡，可如今与这魔虎身上的烈焰比起来，却是一个天上一个地下。

　　烈焰魔虎身上所散发的强大气息不亚于天相境初期，这让鱼风流的脸上也多了一丝凝重。要知道兵魂乃是一件地兵最核心的所在。寻常时候都是隐藏在道兵之中为其加持。而兵魂最强大的地方便是在于能够独立战斗。显然夏云为了对付鱼风流也是拼了。

　　“鱼风流，你领悟了无上剑道又如何！且接我一招试试！”夏云轻喝一声，手中双锥舞动。划过两道烈焰弧线。

　　“烈焰魔虎，该是你表演的时候了，去吧，烈焰绞杀！”

　　“嗷！”十丈高大的烈焰魔虎，长啸一声，浑身烈焰抖动。顿时间虚空中下起一片火雨。而地面之上，凡是被这火雨击中的道者。立即倒地惨叫起来，甚至有些修为低下的道者竟是直接徐徐燃烧起来，片刻化为灰烬。

　　唐龙瞳孔猛缩，好厉害的烈焰，恐怕就算是落在自己身上也不会那么好受。再看那烈焰魔虎，一双凶目死死的盯着鱼风流。烈焰滚动间直接奔着后者扑去。所过之处犹如天火临世一般。而其后，夏云冷笑一声，也是纵身掠起。手中赤火锥闪着强大波动，朝着鱼风流刺去。

　　“以为仗着一只小小兵魂就能击败老夫，夏云，看来你也就这点本事了！”鱼风流不禁讥笑道。不过其眸子间却是带着一丝凝重。

　　这烈焰魔虎自然不被鱼风流看在眼里，只不过那其身上的烈焰就算是鱼风流也忌惮的东西。真不知道这夏云怎么拥有一只如此强大的兵魂。

　　不过凝重归凝重，如今的鱼风流已经领悟了无上剑道，就算在整个云洲之上也不会超过一掌之数，若不是鱼风流先前消耗太大，这夏云恐怕连出手的机会都没有。

　　略微调整了呼吸，鱼风流的双眸归于平静。手中三尺青锋闪着凌厉剑芒，但见鱼风流缓缓抬起长剑。刹那间狂风大作。一大片阴云笼罩、虚空之上似是要夜幕降临一般。

　　鱼风流手中长剑，隐隐传来一阵轻鸣，渐渐的竟然变得透明一般，如寒冰般透彻、但就这三尺长剑之上却蕴含了巨大的能量。而天空中的那片阴云，似是与鱼风流手中长剑共鸣一般，传来一阵低吟。

　　阴云之中，隐约出现了一道光点，接着两道三道片刻之后，偌大的阴云被无数光点所弥漫。一股强烈的威压弥漫开来。唐龙望着那无尽光点，双眸一亮。那无尽的光点，竟然是一道道一寸多长的剑芒。

　　随着强烈的气势威压弥漫，虚空中那无尽的剑芒渐渐的纠缠在一起，快速的旋转起来，将那片阴云搅动的如海浪翻腾一般。

　　“呵呵，自老夫领悟无上剑道以来，你算是第一个，正好来试验一番威力如何！”鱼风流望着奔袭而来的魔虎与夏云，轻笑一声。凝重之色早已无影无踪。

　　在那片剑芒阴云凝聚的瞬间，夏云便感觉到一股极度危险的气息。只不过箭在弦上，不得不发。神色越发阴冷，速度陡然又加快了几分。而那魔虎周身，烈焰已经扩散到十丈之长。放佛下一刻就要将鱼风流湮灭一般。

　　鱼风流目光闪动，嘴角微动。“凝！”

　　一字出口，鱼风流双目之中陡然射出一道精芒，那虚空之上，无数道剑芒以肉眼不可见的速度飞速旋转，犹如一道旋风一般。就在鱼风流一字出口的时候，那旋风陡然停止。一道百丈之长的透明剑影显现。

　　剑身之上似是有无数道剑芒环绕，就算隔得老远，也能听见一阵噼啪响声。一股森然无比的剑意扩撒开来。四周房屋建筑瞬间湮灭，化为粉碎。

　　“不好，逃！”

　　就在剑影凝聚的瞬间，夏云心中突然涌上一股极为强烈的恐惧之意。双目望着那百丈剑影满是惊惧之色。想也没想就要翻身逃走。

　　“想走？还是留下来吧，大罗天剑。斩！”鱼风流冷笑不止，这大罗天剑乃是自其领悟无上剑道之后所领悟的剑招。威力无穷。

　　那被鱼风流操纵的百丈剑影剑尖微微抬起。剑身倾斜，对着夏云狠狠斩去。所过之处，犹如割破虚空一般。传来阵阵呼啸之声。

　　“该死的！怎么会这么强！”夏云的脸色难看到极点，他能感觉到那剑影蕴含的恐怖能量。若是被其击中的话，恐怕多半是要损落的下场。而此时，夏云已经没有抽身的可能。

　　夏云脑海中万般念头闪过，随即脸上露出一丝阴狠。更是有一股浓浓的不舍之意。只见其双手掐指不断穿插变幻。一股诡异能量弥漫其中。一指点出，直接点在了身边烈焰魔虎的眉心之间。

　　“嗷！”

　　烈焰魔虎瞬间变得狂暴起来，虎目之中那一片火红烈焰竟然渐渐转黑，最终化为两道黑色的烈焰。诡异无比。夏云望着烈焰魔虎的样子，嘴角不断抽搐，露出肉痛之色。随即偏过头来，一双眼睛望向远处鱼风流露出怨毒神色。

　　之所以会这样，因为夏云要令烈焰魔虎自爆。只有这样，才能挡住那强大的剑影。不怪夏云不肉痛，原本是想依靠着魔虎的力量与鱼风流缠斗一番，而如今，烈焰魔虎虽然派上了用场，但也是最后一次。

　　烈焰魔虎在夏云的操纵之下，变得无比狂暴起来，渐渐的巨大的身体冒出丝丝黑气，那火红般的烈焰也转为黑色。下一刻，烈焰魔虎的肚子慢慢变得膨胀。猛然朝着那巨大剑影冲去。

　　“这夏云也真够舍得！”鱼风流望着魔虎异状，已经看出夏云的动机，只不过没想到夏云竟然如此的果断。直接选择自爆兵魂。这烈焰魔虎的实力堪比天相初期，其自爆自然也不可小视。

　　狂暴的烈焰魔虎与那百丈剑影猛烈的撞击在一起。一声震天彻地的响声传来。刹那间狂风涌动。两者相撞那狂暴的能量瞬间冲击开来。甚至就连这方天地也颤动不已，似是要塌陷一般。

　　此时的唐龙早已躲到了一个相对安全的地方。抬头望着虚空之中，双眸之中满是震撼之色。而在其周围，时时传来咽口水的声音，显然在场所有人都已经惊呆。

　　唐龙望着那能量四溢的地方，震撼之色渐渐消失，取而代之的一抹明亮。一股浓浓的向往神色，什么时候自己也能拥有那种强大的力量。快了！

　　鱼风流与夏云二人距离爆炸的中心最近，强如就算鱼风流也不禁倒退几步，脸上呈惨白之色。显然那狂暴的能量对其冲击不小。

　　而夏云就没有那么走运了，他比鱼风流站的位置更近，加上其实力不过天相境中期。在那股狂暴能量爆发开的瞬间。夏云便被直接冲撞了出去。五官隐隐有鲜血溢出。

　　对此，夏云不禁没有恼怒，反而有些庆幸。若不是自己刚刚及时命令烈焰魔虎自爆，恐怕自己现在还在不在这都两说！


第409章 形势逆转

　　当众人望着脚下那还弥漫的烟雾的巨大深坑之时，在看向虚空中那道苍老的身形脸上无不带着敬畏之色。那一剑，恐怖如斯……

　　就算这里面有那烈焰魔虎自爆的原因，但是那魔虎等同于天相境初期大能一般，那自爆的威力有多大，可想而知。而那一剑，却没有让魔虎逞威。一道能匹敌天境大能自爆的剑招。

　　这一剑，无与伦比……

　　这一剑，霸道凌厉……

　　这一剑，只是一剑而已！

　　夏云望着虚空中那道熟悉的身影，脸色变得极为难看，就在刚才，自己好不容易才得来的烈焰魔虎兵魂，就这样被摧毁了，虽然是自己自爆而为，但是若没有那一剑。怎能如此。就算这样保住了夏云的命，但他依旧恨。

　　相对于夏云的咬牙切齿，鱼风流却是一脸的风轻云淡。对于刚刚那一剑，虽然没有击杀夏云，但是却令其很是满意。那魔虎可是上古异种，身为地兵兵魂就能发挥出天境的威力。而如今，被自己一剑逼得自爆。

　　“夏云，对于这一剑你可满意否？”鱼风流望着那道带着恨意的目光，淡淡一笑。

　　“满意，满意至极，鱼风流，你很好……”夏云面目狰狞，咬牙切齿地说道。

　　“既然满意，想必你也应该清楚结果了吧，是你两兄弟自己走，还是要老夫送你们走？”

　　事已至此，夏云岂能不明白鱼风流什么意思，双眸闪动，偏过头来，望向另一片虚空之中，那里，自己的弟弟与那天鹿老人还在缠斗之中。渐渐的夏云露出一丝不甘，若是这样回去，岂不是完不成院长大人交代的任务！

　　不过面对强大的鱼风流，夏云心中也升起了恐惧之心。若是他能与夏利联合的话，或许还能有一丝半点的胜算。但是现在，夏利被天鹿老人拖着根本无暇分身。

　　而在另一边，天阴老人与烈风倒是显得没有那般激烈，天阴老人已是天相境中期的修为，而烈风不过是刚刚突破天相境不久而已。二人从开始交手到现在都是烈风处于下风。现在已经有了落败的迹象。

　　天阴老人也早已注意到了这边的动向，刚刚鱼风流那一剑令其大为震撼。心中不免带着一丝侥幸，若是在那夏云两兄弟没来之前鱼风流便这样对付天阴老人的话，天阴老人可没有那般强大的兵魂。

　　二人的谈话也被天阴老人听了进去，天阴老人脸色也变得难看起来，若是夏云两兄弟撤走的话，那对于天水宗将会是大大的不利。

　　“夏云兄，且听老夫一言，那鱼风流显然是消耗过大，你现在离去正中了他的奸计，还请在助我一臂之力，事后我天水宗定然重谢！”

　　天阴老人的声音从夏云脑海中响起。夏云脸上露出一丝犹豫之色。鱼风流的情况他也能感到几分，只不过或许是因为刚刚那一剑的缘故，夏云已经不想再面对鱼风流。万一鱼风流在来上一招那种强力的攻击，自己又如何能抵挡。

　　夏云没有回答天阴老人，不过看其表情，却是一副想要撤离的样子，毕竟任务与自己的小命比起来，还是差上不少。天阴老人看着夏云的表情，也是变得阴沉起来。难不成真的要动用最后的手段不成！

　　相对于天境强者之间的较量，唐龙这等实力的已经显得有些微不足道了。葛云风一开始便直接找上了唐龙。不过唐龙也不傻，以他现在的实力还不是葛云风的对手，故此陆成也在一旁相助。

　　期间葛云风还偷偷的传音问过唐龙一次，唐龙给其的那本上古书籍到底是真是假。对此唐龙没有明说，只是让葛云风看看上面的图画就明白了。

　　结果却是葛云风大怒不已，甚至有一剑劈了唐龙的冲动。那图画之上的东西原本葛云风便有些熟悉，如今仔细看来，却是终于看出了什么。这哪里是什么功法秘籍。那分明就是男欢女爱之间的东西。

　　当然，这事葛云风自然不可能外泄，古书没有到手不说，反而被唐龙摆了一道，而且还是那种东西，若是传出去，岂不是让人笑掉大牙。

　　夏云两兄弟有了想要撤退的意思，使得天阴老人脸色也难看起来。扫了一眼远处的葛云风，见葛云风一脸的怒气，心中不免疑惑。

　　“云风，你这是怎么了？”天阴老人传音道。

　　“弟子无事，师尊，看着样子只能动用最后的底牌了啊！”

　　“恩，这夏云两兄弟也太胆小了些。这是没用的东西。事到如今，不能再隐藏了！哎”天阴老人轻叹一声。

　　原本那底牌天阴老人不想动，那是天水宗真正强大的所在。怎料那鱼风流会如此的强劲。天阴老人也只好动用那所谓的底牌。

　　此时夏利已经来到了夏云的身旁，而天鹿老人与鱼风流也汇聚一处。夏云望着鱼风流，虽面有不甘，但是也毫无办法。

　　“哼，鱼风流，今日就算是略胜一筹，咱们山不转水转，他日再见，定然让你死无葬身之地！”所谓输人不输阵。夏云嘴上依旧强势。

　　“呵呵，你放心，咱们还会在见面的！”鱼风流淡淡一笑。

　　“走！”夏云看了一眼夏利，身形掠起。就要离开。二人如流光般划过天际，转眼便消失不见。不过鱼风流却是眉头一皱，他能感觉到那两兄弟并没有走远，而是隐藏在某处。这可有些不好办啊！

　　“葛宗主，如今你觉得还有斗下去的必要吗？”唐龙身形掠回，一脸笑意的对着葛云风说道。

　　“唐龙，你还真以为就凭你们能动我天水宗不成？”葛云风冷笑一声。

　　“看来葛宗主还有所依仗啊，莫非你天水宗还有天境大能不成？”唐龙眼睛一眯笑道。他是在试探葛云风。

　　“哼，唐龙，本座在给你一个机会，带领你龙门归顺我天水宗，否则待会后悔就来不及了！”葛云风露出一丝阴狠笑意。

　　“今天只有两个选择，要么我灭你，要么你灭我。我想，应该是前者！”

　　葛云风对于唐龙的话，此次却是出奇的没有反驳，反而是一脸嘲弄的望着唐龙，这让唐龙心中一凝，他猜到天水宗还有天境大能，但是看这葛云风的神情，莫不成不止一位？若是那样的话，就不好办了。

　　……

　　“小小年纪，倒是狂妄！”

　　就在这时，一道声音不知从何处传来，声音之中透漏着一股强烈的威压。唐龙只感觉心神巨震，一口鲜血直接喷出。对方果然还有天境大能。

　　鱼风流见此。掠身来到唐龙身边，手中青芒涌动，轻轻拍在唐龙后背之上。

　　“看来天水宗果然还有强者，出来吧！”鱼风流目光烁烁，淡淡说道。

　　“没想到却是一个剑道高手，啧啧，无上剑道，真是好威风啊。不过对于本王而言，蝼蚁罢了！”

　　本王？听到这两个字。鱼风流脸色瞬间大变。什么样的人以王称呼自己，鱼风流清楚的很。对方自称本王，难不成……

　　天鹿老人脸色也同样凝重起来，怪不得自己先前不管怎么探查也察觉不到对方的踪迹。天王境的强者！

　　天水宗上空，虚空一阵扭曲，隐隐有雷电闪烁，而后，一道身穿紫金长袍的中年人显现出来。这中年人身形高大修长。面色俊朗。一双眼眸透着一丝若有若无的金芒，仔细看去，放佛如一片浩瀚星辰般。

　　中年人出现的瞬间，鱼风流露出苦笑之色，果真是天王境的强者啊。而且貌似还不是一般的天王境初期。

　　“天阴见过师叔祖！”天阴见到中年人，神色恭敬之极。连连拜了下去。

　　“葛云风见过老祖！”

　　“见过老祖！”

　　老祖，此人竟然是天水宗的老祖，天阴老人的师叔祖，这辈分何其之高，一个活了不知几万年的老怪物。怪不得天水宗数千年前经历大劫不倒。有这么一大强者在。怎么会倒！

　　“哼！一群废物，难不成事事都要本王出手不成！”中年男子冷哼一声，犹如天雷滚滚一般。天水宗众人包括天阴老人在内俱是浑身一颤。无一人敢反驳。

　　“都起来吧！”天水宗老祖淡淡说道。随即将目光望向鱼风流等人。

　　“小辈，你等竟然敢犯我天水宗，看来是没有将本王放在眼里啊。”天水宗老祖言语间平淡无奇，但是鱼风流却能够感觉到，这天水宗老祖动怒了。

　　想到这里鱼风流不禁露出一丝苦涩，原本以为天水宗在有天境大能，最强不过天相境后期罢了，要知道天水宗虽然在天水城是霸主，但是在云洲并算不上什么，一直不显山不露水，怎料竟然还有这么一尊大人物。事到如今，恐怕唐龙等人想解释也不会有人相信。

　　唐龙与鱼风流一样，完全没有料到。心中暗恨自己实在是太过心急了一点，此次攻打天水宗，唐龙可是将一半以上的龙门弟子都带了来，而且龙门高层尽出。别看有鱼风流三大天相境强者在，可是在天王境面前依旧不够看。

　　“前辈说的哪里话，古往今来势力吞并常有之事。何来他说！”鱼风流望着天水宗老祖淡淡说道。若说现在谁有能力与天水宗老祖对抗，那就只有鱼风流了。


第410章 千钧一发

　　一个势力，若是有一名天相境大能存在，那这个势力便可以称得上为一流势力，亿万修道者之中，能修炼到天相境的，足可以成为一方巨孽的存在。

　　而天王境，更是万中无一，若是哪方势力当中有一位天王境大能坐镇，那在一流势力之中也可算的上强力的存在，像六大商行，司马家族等等。

　　这些势力之所以能屹立不倒，与背后的天王境大能有着密不可分的关系。而天水宗，竟然有着一位天王境大能存在，这令唐龙众人万万没想到。

　　如今的天水宗在唐龙看来，比之六大家族那等强大势力也只不过是仅仅差了一线而已。如今龙门阵营之中，若说谁有着与天王境一战的实力，那恐怕只有鱼风流了。

　　只不过此时鱼风流的脸色也不甚好看。显然这突然出现的天王境大能令其忌惮不已，虽说领悟了无上剑道的鱼风流有着与天王境硬拼的实力。但是想要杀死对方，却是不可能的。

　　“没想到天水宗竟然还有这等人物，隐藏的真是够深啊！”鱼风流神色凝重，也不禁轻叹一声，完全出乎他的意料。

　　“呵呵，怎么，看来你还想与本座过几招？”天水宗老祖淡笑一声，脸色极为平静，不过其眼眸深处却是带着一丝不屑。

　　“试试又何妨！”

　　天水宗老祖盯着鱼风流久久不语，一双眼眸如深海般深邃。随即却是轻笑一声。“能领悟无上剑道果然不凡。只不过看你的样子应该也是领悟不久吧，想必还没有完全磨合。这种实力，应该有了和天王境初期勉强一战的实力。不过嘛……”天水宗老祖泛着精芒，稍稍停顿了一下。

　　“很可惜本座早已突破中期，就算是全盛状态，你以为会是本座的对手？”说着天水宗老祖不屑之意更甚。一股灵压从其身上淡淡而出。就连鱼风流也不禁一颤。

　　鱼风流面色不甚好看，先前他就感觉这天水宗老祖并非一般的天王境，看来所料果然没错。天王境中期的话，说实话鱼风流确实没有多少把握。若是其此时是天相境后期巅峰的话，加上无上剑道，或可一战。而现在，鱼风流突破后期境界也不过才几个月而已。

　　只不过现在这种局面，鱼风流也不得不出手，流云学院那夏云兄弟二人并没有走远，还在一旁虎视眈眈。虽然没有料到天水宗有如此强大的底牌，但是对其来说却是一件好事。

　　“看样子你是打算与本座动手了？”

　　“还有别的选择吗！”事已至此，鱼风流的脸色也渐渐平静下来，此时唯有挡住这天王境的强者，才有一线生机。

　　天水宗老祖并没有说话，反而是泛着精芒的眸子扫过下方上千龙门弟子。脸上露出一丝笑意。

　　“倒是有几个不错的苗子。本座也不是嗜杀之人，给你们一刻钟的时间，你们可以选择加入天水宗，不然的话，就别怪本座不客气了！”天水宗老祖淡淡说道。一股无形的威压渐渐扩散开来。众人只感觉心头沉闷不已。

　　面对天水宗老祖那恐怖的威压，不少龙门弟子眼中皆是露出恐惧之色。虽然他们不过是普通的弟子，但是对于这种强者还是听说过的。至少现在，谁都能看出来，龙门处在极度劣势的状态之下。

　　果不其然，有不少人顶不住天水宗老祖的压力，最终走出了龙门阵营，算是投降了天水宗，有人带头，自然就有人跟随，片刻之间，便有三百多道身影脱离了龙门阵营。

　　唐龙望着这些人，脸色也不甚好看，心中却是暗自叹息一声，对于这些人，唐龙并没有多少怪罪，毕竟在生死面前，他们也都是为了自己的身家性命考虑。

　　相对于那些脱离龙门的人，倒是剩下一大部分人没有动作。虽然有不少人面露犹豫之色，但最终还是咬了咬牙没有脱离出去，对此唐龙心中也多了一丝欣慰。至于龙门高层林海等众人，则没有一人脱离。

　　“呵呵，几年光景便有了这般势力，还真是不错呢，你便是唐龙吧！”天水宗老祖一眼没有看那脱离龙门阵营的弟子，反而是望着这些留下的人露出一丝赞赏。最终将目光留在了唐龙的身上。

　　“晚辈正是！”面对这种强者，虽然是自己的敌对势力，唐龙也不敢胡乱言语。

　　“你倒是不凡。本座可以给你一个机会，你若是将你这龙门自行解散，加入我天水宗，本座便既往不咎如何？”天水宗老祖淡淡笑道。

　　而一旁的葛云风却是脸色大变，没想到天水宗老祖却起了招揽之意。这让其心里极为不舒服。

　　唐龙并没有直接拒绝，反而答道：“多谢前辈厚爱，晚辈加入也不是不可以，只不过晚辈有一个条件！”唐龙波澜不惊地说道。

　　“你说！”

　　“让晚辈来做这天水宗的宗主！”

　　此话一出，不禁让众人惊呼不已，这唐龙还真是大胆。竟敢与天王境大能讨价还价，莫非真以为仗着鱼风流便能无事不成！

　　“呵呵，口气倒是不小。不过本座却是不能答应，不如你做本座的弟子如何？”

　　“老祖不可！”一旁的葛云风一脸的惊色。连忙阻止道。老祖这是怎么了，难不成真的起了爱才之心。那样的话对葛云风可是极为不利。

　　天水宗老祖并未回答葛云风，一双眸光始终落在唐龙身上，似是在等待其答案一般。

　　对于天水宗老祖这般举动，唐龙心中也诧异不已。能做一位天王境大能的徒弟，那是多少人梦寐以求的事情。不过，就算当初的流云学院院长沐隐唐龙都没有答应，更何况是他。

　　“晚辈已经有师父了，所以，抱歉了！”唐龙答道。

　　“看来你是不同意了啊。也罢！”天水宗老祖却是微微叹息一声，似乎是有些失望一般，随后便见其眼眸渐渐变冷。

　　对于这唐龙，天水宗老祖其实还真是起了爱才之心。只不过唐龙不同意，对于这种人，天水宗老祖只有一个想法，既然不能为自己所用，那就灭掉。

　　一股强大的气息渐渐从天水宗老祖身上蔓延开来。带着冷冷的寒意，四周虚空都好似被这寒意冻冰了一样。很显然，天水宗老祖这是要动手了。接着一道身影便出现在了其对面。正是鱼风流。

　　鱼风流深吸一口气，脸色凝重。若是没有受伤的话，或许还能与其拼上一二，但是现在嘛。鱼风流其实一点把握没有，不过他却不能后退。

　　“一会我来挡住他，你趁机逃走。”鱼风流的声音在唐龙脑海中升起。

　　到了此时唐龙的神色也变得凝重，心中却是有些苦涩。自己就算能逃走又能如何。手下这帮兄弟呢。唐龙不可能就这样放弃他们。

　　天水宗老祖望着鱼风流，眼中露出一丝笑意。淡淡说道：“既然如此，那本座就让你见识一下天王境的真正实力吧，无上剑道，呵呵，可惜了！”

　　但见天水宗老祖缓缓伸出一指。看似平淡无奇，但实则蕴含了无比强大的能量，就这一指伸出，虚空变色。天地元气似乎变得狂暴起来。那股威压压得人喘不过气来。

　　鱼风流望着这平凡的一指，脸色却是变得极为凝重起来，或许其他人只感到一股强烈的威压。但是鱼风流却从上面感到了一股前所未有的危险。手中长剑不禁紧握。

　　狂暴的元气朝着天水宗老祖那一指汇聚而去。一个偌大的白色光点从其手指之上渐渐凝聚。虽然那光点不过拇指大小，但是其中蕴含的元气。却是恐怖至极。随即光点隐入其手指不见。

　　天水宗老祖手指微动，轻轻按下。那磅礴元气犹如巨浪滔天一般涌了出来，瞬间化为一道巨大能量手指，这手指晶莹剔透，带着恐怖的威压。朝着鱼风流直直按了下去，放佛要将其碾碎一般。

　　鱼风流神色凝重，在那恐怖的威压之下，身形竟是也有些微微颤抖。随即自鱼风流眼眸中闪过一道精芒，但见其嘴角微张，一滴精血自舌尖溢出。落在了其手中长剑之上。一阵剑吟之声响彻云霄。

　　天水宗老祖眼眸一亮。不过随即却是嗤笑一声。自己这一击可不是那么轻松便能接下的，若不是针对鱼风流，单单这一击，便能将天水城毁掉大半。

　　鱼风流自然知道其中恐怖，不敢怠慢。长剑缓缓抬起。自剑身之外，涌现出一道道青色光芒。虽然是青色，但确实带着一丝透亮。诡异无比。渐渐的这一道道青芒汇聚于剑身之上。一道十丈长的剑形虚影渐渐显现出来。

　　鱼风流知道以自己的防御根本接不下这一击。索性化为攻击。或许还能将其抵挡住。领悟了无上剑道了鱼风流，其攻击也霸道无比。只见其轻轻抬起臂膀，手中长剑落下。

　　“斩！”

　　那剑芒虚影陡然间爆发出一阵强烈的青芒。将虚空都染成了一片青色。对着那奔袭而来的巨大手指，狠狠劈去。

　　两股能量瞬间碰撞在一起。但见那碰撞的中心，一股肉眼可见的波纹四散开来。周围之人只感觉一阵天旋地转。甚至修为低下的更是忍不住鲜血喷出。

　　而此时唐龙，却是死死的盯着那交战的双方。在看鱼风流，此时脸色已经是苍白无比。那青芒虽然强大无比，不过似乎还没有完全将那巨大手指摧毁。那剩下的能量却是对着鱼风流狠狠碾压而去。

　　强如鱼风流也不堪重负，狠狠的被撞击了出去。堪堪百丈才勉强止住身形。一口鲜血随即涌出。身上气息变得紊乱起来。

　　一指。重伤！


第411章 情深意重

　　天水宗老祖的强大出乎所有人的意料，连鱼风流这等强者竟然不是其一招之敌。刹那间早已残败不堪的广场之上陡然安静了下来。

　　“三师父！”

　　唐龙一个纵身掠起，闪身来至鱼风流旁边，一脸担忧的望着后者。鱼风流则看着唐龙轻轻摇了摇头。

　　“此人太强，为师不是对手，若是我没有受伤之前，或许还能拼上一拼，哎，等会为师会将其拖住，我会让你天鹿师叔掩护你，你先离开！”鱼风流嘴角微动对着唐龙说道。

　　“弟子不走！”唐龙摇头说道。

　　“你必须走，现在不是意气用事的时候，流云学院夏云两兄弟恐怕没有走远，他们的目标是你，所以你必须离开此地！”

　　“我知道师父是为我好，可是，若真的让弟子撇下你，撇下他们独自离去，弟子办不到！”唐龙目光扫过龙门之中那一张张带有惊恐的面庞。神色渐渐变得坚定起来。

　　鱼风流自然了解唐龙的性子，知道自己恐怕无法劝动唐龙。苍白的脸上渐渐凝重。

　　“呵呵，好一对师徒情深，今天，你们谁都走不了。听说你身上还有着空间宝物存在，正好让本座研究一番！”天水宗老祖望着唐龙，嘴角露出嘲弄之色。

　　唐龙偏过头来，望着虚空中那道颇显霸道的身影，神色渐渐平静下来。此番若不是自己心急，恐怕也不会变成这副局面。

　　唐龙望着天水宗老祖，前者眼中没有丝毫畏惧之色。但听唐龙淡淡说道：“你们要的无非就是我罢了。若是你能放过他们，那我束手就擒又何妨！”唐龙的声音渐渐大了起来，双眸之中坚定无疑。

　　“老大不可！”

　　“我等宁愿战死，老大你先走！”

　　唐龙话一出口，瞬间有着几道焦急的声音随之响起。十几道身影瞬间掠到唐龙身旁。无不担忧的望着唐龙。

　　唐龙望着眼前这几张熟悉在不能熟悉的面孔，嘴角渐渐露出一丝笑意。

　　“这次是我将你们连累了，子明。若是有可能，你带着他们先离开。不要管我！”唐龙对着岳子明吩咐道。

　　“子明不走。要走也是你先走。老大你什么也不用再说了，从我跟随你的那一天起，便想到了有这么一天，我想大家也都是这个意思。你为我们做了那么多，如今也该让我们站在你的前面了！”岳子明望着唐龙，神色间竟是无比的坚定。

　　林海柳天成等人皆是如此。若是让他们撇下唐龙离去，他们做不到，就像唐龙不能撇下他们独自离去一样。

　　唐龙手掌落在岳子明的肩膀之上，淡淡一笑，随即越过众人，踏步而出。盯着天空中那道身影。

　　“你们要的也就是我而已，放他们离去吧。”

　　“你觉得你现在有讨价还价的资格？”天水宗老祖望着这道在自己眼中如蝼蚁般的青年，嘴角撇过一丝冷笑。

　　“有没有我不知道，不过若是你不放他们离开。那我宁愿自爆也不会让你们得到任何东西！”唐龙黑色的眸子中闪着一丝狠意！

　　“哦？”天水宗老祖有些诧异，随即将目光望向葛云风，似是在询问什么一般。片刻之后，天水宗老祖偏过头来，望着唐龙露出一丝诧异之色。没想到这个毫不起眼的青年身上有着诸多秘密。

　　“放他们离去也不无不可，不过你身边的这些人可都要留下！”天水宗老祖略作沉吟说道。

　　“不行，他们也必须离开，否则你们别想得到一点东西！”

　　“你这小辈，未免有些太得寸进尺了，难不成你以为本座真的奈何不了你不成？”天水宗老祖那带有冷意的声音传来。

　　鱼风流望着唐龙的背影，却是轻叹一声。原本鱼风流打算与天鹿老人联手跟那天水宗老祖硬拼一番，然后借机让唐龙离去。奈何鱼风流心中明了，以唐龙的性子恐怕不会离去。

　　不过鱼风流心中也早早准备，心中已经暗暗决定，大不了拼了这条老命也要护着唐龙离开，这个其唯一的徒弟，鱼风流早已将其当成自己至亲后辈看待。

　　“晚辈怎敢威胁前辈，只不过若是前辈之一不答应，那晚辈也只好鱼死网破了！”唐龙淡淡说道。

　　“鱼死网破。你倒是破一个给本座看看！”天水宗老祖冷笑不已。

　　唐龙隐隐感觉到一丝不妙。随即调动体内元力，结果却让唐龙大惊不已。原本镇定如斯的脸上也不禁有些慌乱之色。气海之中的元力竟然动弹不了了。就连那地魄真身也好似昏昏欲睡一般，不听使唤。

　　看来今天是彻底栽了，唐龙不禁暗叹一声。只是……唐龙将目光看向岳子明等人。隐隐露出一丝歉意。

　　“动手！”

　　然而，随着一声轻喝传来，唐龙偏头望去，却是一惊。却是鱼风流手提长剑，竟然再次朝着天水宗老祖攻去，而这一次，他并不是一个人。天鹿老人也加入了其中。

　　“唐龙，师父能做的也就只有这些了，烈风会带着你离去，记得，现在不是意气用事的时候。若是你真放不下，那就等你变强了之后再回来！”

　　一道声音从唐龙脑海中响起，带着一丝的决然之意。唐龙大惊。鱼风流显然是要以死相拼，来换得唐龙离去的一线生机。

　　虚空中出现了一道道青色剑影。瞬间笼罩这方天地，带着无比凌厉的气息对着那天水宗老祖罩去。青芒旁边，一道匹练的白色光华也带着强大的能量波动，狠狠的轰击而去。鱼风流天鹿老人齐齐出手。

　　“哼，自不量力！”天水宗老祖望着那凌厉的攻击，却是嗤笑一声。随即轻轻拍出一掌。其手掌之上一股强大无比的气息顺势涌出，犹如银河泻下，似是要将鱼风流二人湮灭在洪流之中。

　　“师父师叔不要！”唐龙大喝一声。双眸之中带着悲伤之色。就要一步踏出，而然下一刻却感觉脚下一轻。

　　“烈风，你快放开我！”唐龙望着身前老者大吼道。

　　然而烈风却是两耳不闻，夹起唐龙，脚下炸开寸寸气浪，直奔远方天际冲去。

　　“不好，他们要逃。”一旁的葛云风大惊。却见其身旁一道身影掠出，直奔烈风而去。却是天阴老人出手了。只不过烈风先一步逃离。令天阴老人也没想到。一时间竟是难以追上。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，天水宗老祖面带阴沉。袖袍一挥一股巨大能量散开，直接将鱼风流二人震飞了出去。在看天水宗老祖的身影瞬间消失在原地。在出现时，已然到了正欲逃走的烈风头顶虚空之上。

　　“你以为能跑的了！”

　　天水宗老祖单手探去，瞬间化为一道巨大的能量手爪，狠狠抓去。烈风大惊。浑身元力涌动，化为一层防御罩。将自己与唐龙罩在其中。

　　只不过这防御罩对于那能量大手而言，显然没有多大的作用。只不过是稍稍阻隔了一下，防御罩便瞬间破碎开来。而烈风也是猛然喷出一口鲜血。

　　还没等烈风反应过来，一只闪烁着光芒的手掌直接印在了其胸膛之上。犹如一道断了线的风筝一般。烈风的身形直接被撞击了出去。而唐龙，显然被那股强劲的力量波及到。其本身不过地魄境中期。若不是修炼了霸天诀的缘故。恐怕早在那股巨力的挤压之下化为肉泥。

　　即使这样，唐龙也是五官溢血，从虚空中摔落下来。天水宗老祖目光一闪。正欲有所动作。但见一道流光不知从何处涌了过来。直奔唐龙而去。天水宗老祖双眼一凝。那流光却是一道人影。而且还是一个女子。身形丰满妖娆。身穿一袭蓝色裙装。

　　只不过此时那俏脸之上，却带着浓浓的担忧之色。直接将即将要跌落的唐龙一把抱入怀中。唐龙此时已经有些迷糊不清。只感觉一股香风扑鼻而来。朦胧中见到一张熟悉的面庞。兰芝夫人！

　　“你怎么来了，快走，这里很危险！”唐龙想要大声说话，却发现自己已经是有气无力。

　　兰芝夫人望着唐龙满脸是血的面庞，美眸中闪过一丝心痛之色。那纤细的玉指直接抵在唐龙的嘴上，却是将一粒丹药送入口中。

　　“哼！”见到此景，天水宗老祖不禁冷哼一声。大手猛然一挥。一股霸道元力滚滚而出。夹杂着破空声直奔唐龙二人袭来。

　　兰芝夫人眸光一闪。却是樱口微张，一颗碧青色的圆珠从其口中吐了出来。顺势化为一道青色光幕。接着兰芝夫人又将唐龙护在身后，竟是想要抵挡下天水宗老祖的攻击。

　　“嘭！”一股能量相撞的声音传来。兰芝夫人所在的地面之上竟是陡然间布满裂痕。而那青色光幕，猛烈的颤抖起来。却是将那恐怖的攻击挡了下来。两股力量抵消。那青色光幕又是化作一颗碧青色圆珠，而此时那圆珠之上，有着一道裂痕。

　　“噗！”兰芝夫人俏脸瞬间变得煞白。一口鲜血喷出。浑身气息紊乱，神色也萎靡不振。毕竟兰芝夫人的修为还是太弱了。刚才要不是那圆珠，恐怕也挡不下那等攻击，即使这样，兰芝夫人还是受了重伤！


第412章 美姨

　　兰芝夫人凭着一己之力硬生生挡住了天水宗老祖的一击，直接让众人目瞪口呆，即便有不少人都看出来是那颗珠子的缘故，但是兰芝夫人的修为也暴露了出来。地狂境初期！

　　挡住归挡住，但是代价也是极大，兰芝夫人直接重伤。身形已经是有些摇摇欲坠，原本即将倒下的娇躯，其身后却出现了一只手，将其轻轻扶住。却是恢复神智的唐龙。

　　不知兰芝夫人给唐龙吃了什么丹药，就这短短十数息的功夫，唐龙便感觉自己体内的伤势正在渐渐好转。望着这道即使受伤也妖娆无比的倩影，唐龙双眸中露出复杂神色。

　　“你这是何苦呢！”唐龙望着兰芝夫人露出一丝苦笑。

　　“你没事就好，弟弟，你这是要吃姐姐豆腐哦！”兰芝夫人竟是露出一丝俏皮，与其惨白的脸色格格不入。

　　此时唐龙将兰芝夫人半搂在怀中，贴着这娇软无比的身躯，即使隔着衣服，唐龙也能感觉到一丝温热。

　　“都这样了你还有心思开玩笑。你不该来的。”唐龙望着兰芝夫人也不知该说些什么。只不过心中却渐渐起了一丝异样的感觉。

　　“怎么，人家好心救了你，你怎么这般态度！”

　　……

　　“呵呵，又来一个送死的，倒是郎情妾意啊！”天水宗老祖双眸中隐隐露出怒色。自己强力的一击竟然被一个小辈抵挡下来。天水宗老祖瞬间感觉落了面子。

　　“兰芝！”远处天水宗阵营，葛云风望着那道熟悉的身影，不禁轻呼一声。然而望着唐龙与兰芝夫人那颇为亲昵的神色。葛云风只感觉一阵怒气上涌。

　　而后葛云风似是想到了什么，脸色变得凝重起来，却是偏过头来，与天阴老人对望了一眼。而天阴老人神色同样凝重不已。他们二人知道兰芝夫人的身份，但是天水宗老祖可不知道

　　天阴老人神色犹豫，望向天水宗老祖，欲言又止。不过最终也没有说出口。事到如今，但愿不要节外生枝才好。天阴老人暗暗想到。

　　而此时天水宗老祖也似乎失去了耐心一般，脸上带着冷意。直接便是凌空一掌拍下。直奔唐龙而去。

　　“唐龙快躲开！”鱼风流大喝一声，手中长剑脱手而出。迎风便涨狠狠朝着那股强大的掌印斩去。然而却是稍稍迟了一步。

　　唐龙望着那奔腾而来的巨大手掌，面露不甘之色。一股怒意从心中涌了出来。只不过与那强大的掌印相比，却是显得微不足道。

　　而唐龙怀中的兰芝夫人，此时俏脸之上并没有露出任何的恐惧之色，反而是平静如水。似是丝毫不担心一般。

　　就在这时，一道身影陡然出现在唐龙身旁。唐龙抬眼望去。那是一道丰满的身影，一袭宫装。乃是一中年美妇的相貌。对于这突然出现的中年美妇，唐龙心中一惊。这又是何人。

　　而兰芝夫人望着这道身影却是直接笑了。“美姨，你终于来了！”

　　“哼！”中年美妇却是冷哼一声。不过并没有说话。望着那奔腾而来的巨大手掌，也是凌空打出一掌。一道匹练无比的白色光华犹如一道洪流一般。直冲天际。与那巨大掌印相撞。

　　两股强大的能量相撞，整片虚空顿时颤动不止。而那天水宗老祖的身影竟是硬生生退后了数十步之多，那中年美妇却是纹丝未动。

　　天水宗老祖露出一丝凝重之色，心中却是懊恼不已，这小子到底是什么人，怎会又这么多人帮他，尤其是这刚刚出现的中年美妇。天水宗老祖竟然看不穿其修为境界。

　　而此时唐龙已经将兰芝夫人扶了起来。刚刚那强力一击被唐龙看在眼里，在听得兰芝夫人口称美姨，难不成此人是红粉楼的强者不成，只是红粉楼什么时候这般强大了。能一招将天水宗老祖逼退，这美妇至少也是天王境的修为。

　　“你太莽撞了，你若是有任何闪失，我怎么向你父亲交代！”那被兰芝夫人称为美姨的美妇望着兰芝夫人轻声喝斥道。

　　“我这不是没事嘛，美姨你怎么知道我有危险的？”兰芝夫人露出一丝好奇。

　　“哼，你的那点事情我什么不知道”

　　美姨随即目光淡淡的望向了兰芝夫人一旁的唐龙。紧紧是这一眼，唐龙只感觉浑身如电击一般。放佛五脏六腑都被看穿了一样。一股冷汗直流了下来。

　　“阁下是何人？”虚空中响起了天水宗老祖的声音。

　　“是你伤了她？”美姨偏过头去，望着天水宗老祖，一双美眸中冷意浮现。

　　“不错，不过是她自己撞上来的！”天水宗老祖对于这个突然出现的女子，心中隐隐升起一丝忌惮。言语中不禁弱了一分。

　　“不管什么原因，你既然伤了她，那就要付出相应的代价！”

　　“阁下的意思是？”天水宗老祖问道。

　　“死！”美姨嘴角微张，轻轻吐出一字，一股浓浓的寒意从其身上涌了出来。在一旁的唐龙直接浑身一颤。

　　“阁下未免口气太大了些。你到底你何人？”天水宗老祖冷声道。

　　“我是谁你还没有资格知道你便是这天水宗真正的主人吧，既然如此，那你这天水宗也没必要存在了！”

　　美姨说着，见其玉臂轻抬。对着那天水宗阵营之中轻轻一点。犹如一道波纹散开。然而这波纹之中却蕴含了恐怖无比的能量。一股令人心悸的威压从高空降临。

　　“嘭嘭嘭！”天水宗阵营中，传来一声声爆裂声。那是一道道身影承受不住这强烈的威压，竟然直接爆裂开来。荡起漫天血雾。

　　唐龙望着此景，不禁微微皱眉，这美姨出手也太过残忍了一些。瞬间之下便有百人丧失了性命。那天阴老人也在攻击范围之内，原本天阴老人想要出手阻拦。却发现那股力量根本不是自己所能抵挡，连忙朝着一旁闪去。

　　“还敢躲！”美姨冷哼一声，纤手一挥。狂风大作，一道耀眼光芒直奔天阴老人而去。天阴老人在其面前竟没有丝毫抵挡之力。直接被冲撞了出去。

　　“欺人太甚！”天水宗老祖没想到这中年美妇说动手就动手。看到天水宗的弟子一个个命丧黄泉。天水宗老祖也动了真怒。

　　但见天水宗老祖双手结印，一股晦涩的能量从其手上涌了出来。四周元气突然变得狂暴起来。虚空中隐隐天雷滚滚，雷光隐现之间。似是全部汇聚到天水宗老祖的手上。

　　“天雷掌！”天水宗老祖轻喝一声，旋即一掌拍下。顺势化为百丈大小的手掌虚影，其上雷光滚动，煞是惊人。

　　“雕虫小技！”美姨冷哼一声，一双美眸泛着冷意。竟是不闪不避，只是遥遥伸出一只青葱玉指。令人震撼的一幕出现了，那玉指抵在那巨大的手掌虚影之上，那手掌竟然不能再前进半步。

　　“这不可能，你到底什么修为？”天水宗老祖大惊，自己强力的杀招，竟然就这样被人用一根手指所挡住，心中隐隐感到一丝不妙。

　　“杀你足够了！”美姨双眸泛着冷意。那一根青葱玉指，又是轻轻往前一推，那蕴含着天雷的巨大手掌，竟然又反手拍了回去。且威力更加的惊人。

　　“什么？”天水宗老祖不禁惊呼一声。怎么会这样。心头之上隐隐升起了一丝恐惧之感。眼前这女子至少是天王境后期的修为。

　　天水宗老祖乃是天王境中期的修为，若眼前这女子真的是天王境后期的话，那就算前者拼劲全力也不可能是后者的对手。

　　看着本来是自己所发出的攻击手段又反手攻向了自己，天水宗老祖阴沉不已。袖袍鼓起，猎猎作响。双掌同时推出。

　　“我与阁下无冤无仇，阁下真的要拼个你死我活不成？”天水宗老祖一脸阴沉地说道。

　　“我说了，伤了她，那你就只有死！”美姨双眸泛冷，不带一丝情感。

　　“欺人太甚，难道本座怕你不成！看招。天雷临世！”

　　天水宗老祖一步踏出，双手不断翻动，嘴角似是阵阵有词，原本晴朗的虚空在其操纵之下竟然变得阴沉起来。一阵阵轰鸣之声响起。

　　“落！”天水宗老祖轻喝一声，手中动作停止。但见那阴沉的虚空之中。刹那间雷光大作。瞬时间上万道雷光齐齐落下，却都对着那美姨劈去。

　　唐龙望着那万道雷光，只感觉头皮发麻。别说万道，恐怕就算是一道唐龙感觉就能要的了自己的小命。

　　而一旁的美姨却是露出一丝不屑的神情，随手一挥，其身前凝聚出一道白色光幕，那万道天雷如巨大雨点一般拍打在上面，竟然攻不破分毫。

　　天水宗老祖脸色阴沉之极，自己几乎最强的一击竟然就被这样轻描淡写的接了下来。天水宗老祖眸光闪动。下一刻竟是身形爆退而去。

　　看见这等情况就连唐龙也不禁有些目瞪口呆，这天水宗老祖竟然逃了。不过随之一道冷哼传来。

　　“想逃？没那么容易！”美姨嘴角露出一丝冷笑，下一刻便消失在原地。在出现时已然在那天水宗老祖的头顶之上，二话不说，便是一指按下！


第413章 美姨的手段

　　此时的天水宗老祖可谓是惊怒交加。心中隐隐有股憋屈之感，原本以其天王境中期的修为，可以说是掌控全局。可这突然冒出来的超级强者，仅仅一招就让前者狼狈不堪。

　　天水宗老祖能修炼到这等境界，眼光何等毒辣。眼前这中年美妇的修为在其看来比起自己只高不低。甚至有可能是天王后期的强者。

　　眼见势不能敌，天水宗老祖只能选择退却，不过美姨显然没有放过他的打算。只见其身前空间微微波动，玉臂略微抖动，竟是直接撕裂空间而去。下一刻便出现在了那天水宗老祖的上空。

　　但见美姨那美眸中闪动着凌厉杀意，出手间丝毫不含糊，直接一指按下。在其手指之下，一道细小波纹瞬间散开。那强大的能量波动，使得虚空都颤抖不已。猛然朝着天水宗老祖挥洒而下。

　　天水宗老祖只感觉浑身汗毛乍起，猛然间抬头，望着那令其忌惮无比的身影。那奔腾而来的强大能量让其心中感到一丝极度危险的气息。

　　“玄光盾！”

　　天水宗老祖眼中闪过一丝凌厉，一时间也是火气上涌，被人追着打这对其来说还是头一遭。不过望着那狂暴的能量，天水宗老祖还是不敢大意。双手结印。在其头顶之上出现了一张十丈长的光盾。其上闪烁着繁琐的纹络。

　　……

　　此时鱼风流已经来到了唐龙身边，不过其目光也是落在那虚空中两道交锋的身影上面。鱼风流眼中露出一丝惊叹。

　　唐龙也没想到事情会出现转机。那个被兰芝夫人称为美姨的女人，竟然是个绝世强者。唐龙眼眸眨也不眨的望着虚空。两大超级强者的交锋也让其震撼不已。

　　“实力，一切都是实力惹得祸。总有一天我也能拥有这种实力！”唐龙眸光闪动，不禁双拳紧握，露出一丝坚定的神色。

　　“三师父，他们……”唐龙偏过头来望着鱼风流说道。

　　“哎，那等战斗不是为师所能插手的，不过看样子，应该是这位女前辈占了上风。那天水宗老祖落败是早晚的事！”鱼风流望着那两道身影也不禁一阵唏嘘感叹。

　　“放心吧，美姨可是天王境中期巅峰的高手。那天水宗老祖定然不是对手，你们没有危险了！”兰芝夫人显然看出唐龙心中所想。娇笑说道。

　　“天王境中期巅峰？”唐龙暗暗咋舌。随即将目光落在兰芝夫人的俏脸之上，露出一丝复杂之色，看来三师父说的没错，这红粉楼果然来历不凡啊，天王境中期巅峰，这等强者，放在整个云洲也可以算是顶级的存在。

　　“怎么，我脸上有花不成！”兰芝夫人美眸眨动，媚态尽显！对着唐龙说道，俏脸之上划过一丝戏谑。

　　“咳咳！没有，没有！”唐龙连忙扭过头去。实在是受不了这种尽显成熟的诱惑。

　　“哼，我救了你，难道你就不打算谢谢我吗？”兰芝夫人望着唐龙，脸上隐隐露出一丝期待。

　　“那个，多谢姐姐出手相救，小弟记下这份人情了！”唐龙连忙抱拳说道。

　　“就这个？”

　　“啊？”

　　“没有了？”

　　“没有了。”

　　“木头！”

　　“额！”

　　一旁的鱼风流双眼微眯，目光从两人身上扫过，隐隐露出一丝笑意。

　　“嘭嘭！”远处天际传来巨大的轰鸣声，将几人的目光又重新引了过去。那片虚空之中漫天青芒闪动。一股股狂暴强大的能量在不断的碰撞着。

　　只不过此时的天水宗老祖显得有些落魄不堪，身上隐隐露出几处伤痕。这对于天王境的超级强者来说并不算什么。只不过从其周身散发的混乱至极能气息来看。天水宗老祖显然是受了些伤。

　　而美姨伫立在虚空之中，身上却无半点伤痕，那一袭紫蓝宫装显得雍容华贵之极。那一双深邃的眸子冰冷无比，不时闪过冷冽杀意。

　　天水宗老祖此时心中已经渐渐有了一丝恐惧，这陌生的女人简直是太强悍了。不过这也激起了天水宗老祖心中的一丝怒火。

　　天水宗老祖嘴角抽动，双眸之中闪过一丝冷厉。双手结印，一股极为狂暴的能量在其胸前凝聚，似是在发动什么杀招一般。

　　紧接着那狂暴的能量汇聚成一颗头颅般大小的圆珠。透明无比，在这圆珠之中，一道道雷光隐现。一股危险的气息弥漫开来，就算是离着很远的唐龙等人，望着天水宗老祖手中的那个圆珠，也不禁背后一凉。

　　“真空天雷！”天水宗老祖嘴角微动，露出一丝阴狠笑意。猛然将其手中雷珠一推，那雷珠刹那间脱手而出，以肉眼不可及的速度直奔虚空之上那道倩影而去。美姨望着那颗头颅般大小的雷珠，不禁眉头轻皱。露出一丝凝重。

　　那速度极快的雷珠闪动着狂暴雷光，陡然间又是消失不见，好似隐遁在虚空一般。

　　“哈哈！我这真空天雷能隐藏在空间之中，杀人于无形，本座看你怎么接下这招！”天水宗老祖将美姨的表情看在眼里，露出一丝残忍笑意。

　　美姨也没想到这天水宗老祖竟然隐藏了这等诡异的杀招，美眸中带着一丝凝重，不过片刻便露出一丝冷笑。但见其玉手轻轻划过头顶青丝之上。将其上面的一只碧玉簪子拔了下来。

　　美姨摊开手掌，见那碧玉簪子其上流光划过，脱手而出，悬于美姨头顶之上。一道碧绿色的光罩渐渐成型将其笼罩其内。

　　天水宗老祖望着美姨此等动作不禁冷笑一声，这真空天雷乃是天水宗老祖花了极大的代价才修炼而成，别看这一颗小小的雷珠。其中却是隐藏了不下万道天雷。万道天雷全部被压缩在这颗头颅般大小的雷珠之中，威力可想而知。

　　就算美姨那手中的簪子是真正的地阶防御至宝也挡不住这颗真空天雷的袭击。除非是天阶至宝才有可能，不过天阶至宝。哼哼，就算在整个云洲，那等至宝就算是三大宗门也要视为镇宗之宝的存在。

　　不过下一刻，天水宗老祖的神色却是狂变，不禁脱口而出。“天阶防御至宝，这怎么可能！”一股恐惧直接弥漫上天水宗老祖的心头。

　　那真空天雷似是会跳跃空间一般，最终从美姨的后面狂轰而至，只不过在触碰到那碧绿光罩之后，却好似碰到了海绵一般。失去了强大的力道。虽然那碧绿色光罩最后也变得极其不稳，但是那真空天雷俨然对美姨失去了威胁。

　　“你怎么可能有天阶至宝，你到底是谁？”天水宗老祖不禁喝道。

　　“你废话太多了，你真以为凭借这一颗无用的雷珠便能伤的了我，既然如此，你也来接我一招试试！”

　　美姨冷笑不止，美眸之中那黑亮无比的眼珠竟在片刻之间转为白色，妖异无比。一股极其强大的气息从其娇躯身上渐渐弥漫开来。隐约间有着一丝雾气升起，将其包裹在其中。

　　渐渐的美姨的身影消失在众人眼前，取而代之的只有那一片令人看不清虚实的迷雾。而天水宗老祖望着那迷雾露出极为忌惮的神色。双目烁烁，似是有一丝犹豫。不知在想些什么。而下一刻，但见天水宗老祖露出一丝不甘。身形顿时化作一道流光，直奔远处虚空掠去，速度之快让人望尘莫及。

　　“想走？晚了！”在那迷雾之中，一道极为冰冷的声音传来。紧接着，一只巨大的妖兽尾巴从那迷雾中伸了出来。雪白的毛发，在那雪白之间，有着一道碧绿色的直线毛发。

　　而后只见那迷雾中陡然射出两道寒光。那巨大的尾巴猛然一抖。其上的毛发竟是刹那间转变。瞬间转为银白之色，其上闪烁着凌厉寒芒。接着竟有万道寒芒脱体而出。直奔那已经快要不见身影的天水宗老祖而去。

　　“这每一道寒芒都不下于天相境初期道者的全力一击。厉害啊！”鱼风流望着那漫天银芒，身形也是不禁一颤，双眸之中震撼不已。

　　一旁唐龙嘴角抽搐，不下于天相境初期道者的全力一击。那岂不是说现在等同于是一万个天相境初期强者同时出手。这也太强悍了吧。这已经超出了唐龙现在的认知。不禁有些疑惑。

　　“天相境初期强者虽然最低等的存在，只是若是万名这种级别的强者同时出手，就算是天王境中期强者也要损落、不过这位前辈显然也是动用了某种秘术。这等攻击已经超出了天王境大能的范畴、看来是真的要将那天水宗老祖击杀啊！”鱼风流似是看穿了唐龙的想法，不禁说道。

　　唐龙望着那万道奔袭的银芒，不禁暗暗庆幸。原本因为天水宗老祖的出现，对于唐龙来说无疑是晴天霹雳。毕竟此次龙门精英尽出。而这美姨的出现，却是间接化解了这场危机。

　　想着唐龙不禁又将眸光转向身旁那道妖娆无比的倩影之上。


第414章 自爆

　　天水宗老祖之所以仓皇逃走便是因为感觉到了美姨的危险，显然他的预料是准确的，不过美姨却是没有放过他的打算。

　　天水宗老祖望着那闪烁着冷冽寒光的银芒，也不禁是心头一颤，这要是万道银芒全部落在身上，任凭天水宗老祖铜皮铁骨也必死无疑。

　　要知道踏入天境，虽然不是等同于拥有了不死之身，但是两个差不多等级的天境大能大战的话，或许能分出胜负，但是想要击杀对方，却无疑是难上加难。

　　而这美姨，虽然天水宗老祖敌不过，但是想要将其击杀却是困难无比，否则的话天水宗老祖在刚才便就逃走了。哪里还敢与其纠缠一番。

　　现在，天水宗老祖却是感觉自己有些错了，这美姨的确有着斩杀自己的能力，因为他从这万道银芒之上，感觉到了一丝天尊境强者才有的气息。这种气息足以让天水宗老祖这种强者感到窒息。眼下显然天水宗老祖逃走的机会太过渺茫。被这万道银芒锁定可不是一件幸事。

　　天水宗老祖脸色难看至极，心中早已咆哮不已。眼中渐渐笼罩一丝血腥红芒。闪过一丝极为阴狠的冷厉之色。

　　而后却是天水宗老祖竟然硬生生顿住脚步。伫立在虚空之中。那万道银芒却是瞬间及至，就在这数息功夫只见。但见天水宗老祖身上的气息突然间变得极为狂暴起来。一股血雾渐渐将其笼罩。

　　远处的鱼风流望着这等景象却是神色狂变，想也不想卷起一旁的唐龙与兰芝夫人直接奔着相反的方向退去。

　　“快退！他要自爆！”鱼风流以极快的速度掠走，一边还冲着天鹿老人等人大吼道。

　　天鹿老人等人也是看出了那天水宗老祖的异样，加上鱼风流一提醒，也是脸色狂变不已。天王境自爆，那可不是闹着玩的。若是被波及到，就算是天鹿老人不死也得重伤，这还是天鹿老人等人与天水宗老祖并没有在一起。若是此时天鹿老人在天水宗老祖身边，那么，若是后者要自爆的话，别说天鹿老人，就算是那美姨，恐怕都有损落的可能。

　　天鹿老人与烈风等人的动作也是不慢。瞬间卷起身旁几道身影朝着鱼风流退走的方向爆射而去。

　　虚空之中，那原本一片诡异迷雾此刻已经散去，露出美姨那婀娜的身姿，美姨望着已经是肉眼不可及的天水宗老祖，不禁也是眉头一皱。忽的扫过下方那早已混乱不堪的人影，美姨眼中竟是闪过一丝不忍之色。

　　只见其玉手轻挥，一道光罩迅速扩大，将下方那惊恐的人群罩在其中。而这些人还不知道，早已乱成一片，纷纷四散。

　　说时迟那时快。那天水宗老祖此时已经被那猩红血芒所湮灭。一股极其狂暴的气息充斥整片虚空。一声震天彻地的声音传来。那源自天水宗老祖所站的地方。一股强大的毁灭能量迅速朝着四周扩散开来。所过之处大地裂开。房屋建筑瞬间化为虚无，连碎末也没有留下。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“我不想死啊，快救我啊！”

　　瞬间，一道道急切的声音响起。此时唐龙等人已经掠到了一个相对安全的地方。唐龙望着那被血光笼罩的人群，脸上露出一丝不忍，可是以他的实力，这等攻击不是他能所抵抗的。

　　哀嚎声，求救声四起。瞬间功夫，便有不下几百道身影湮灭在那狂暴的血芒之中。再无生还的可能。

　　“啊！救我！”

　　唐龙眸光抖射，只见那龙门阵营之中，已然有着几十道身影损落。唐龙脸上阴沉至极，身上金光隐现就要出手救人，却被一旁的鱼风流拦了下来。

　　“三师父！”唐龙面露急切，不禁出声说道。

　　“不要着急，你看！”鱼风流指着前方说道。

　　唐龙顺眼望去，但见那血芒所过之处寸物不留，就要波及到大片龙门弟子的时候，一道乳白色的光罩显现了出来。将那恐怖的攻势挡了下来。见此唐龙目光闪烁，最终却是松了一口气。

　　“是那位前辈出手了！”鱼风流淡淡说道。

　　唐龙抬头望着虚空之中那道婀娜的身姿，不禁露出感激之色。不过那美姨神色淡淡，似乎没空理会唐龙这边。而是将目光望向天水宗老祖自爆的地方。随即眉头一皱。因为自那爆炸的中心。有着一道流光直奔远处而去。

　　鱼风流也注意到了那道流光，不禁轻叹一声：“哎，还是被那天水宗老祖逃了！”

　　“逃了，怎么可能，他不是自爆了吗？”唐龙不禁问道。

　　“这天水宗老祖自爆的不过是肉身而已，而他的神魂却是逃了。这天水宗老祖也够狠的。不过幸好他只是自爆肉身啊。这等力量虽强，但是还能抵挡，若是其神魂自爆的话，恐怕今日你我师徒二人都要交代在这里！”说到这里，鱼风流也不禁露出一丝侥幸。

　　唐龙听了暗暗咋舌，这肉身自爆便是这等强悍了，那要是神魂自爆还能了得、唐龙放眼望去。远处千丈之外，一个深不见底的巨大深坑，犹如深渊一般出现在眼前。

　　随着唐龙目光扫过，就这天水宗老祖肉身自爆，便有将近千人丧生在这可怕的威力之下。虽然这些人九成以上都是天水宗的人。但是唐龙眼中还是露出一丝不忍。

　　那些死去的人，因为那自爆威力太过强大，就连肉身也多数灰飞烟灭。而从那仅存的几十道尸体之中，唐龙发现了葛云风的尸体。

　　对此唐龙不禁暗叹，没想到葛云风竟是死在了自己家老祖的手中。而那天阴老人。却是趁着乱逃走了。不过貌似也受了不轻的伤。对此唐龙不免有些可惜。

　　还没等唐龙感叹完，一道倩影便出现在眼前，香气扑鼻而来。唐龙见到却是没有丝毫怠慢，满是恭敬之色。先不说这美姨将那天水宗老祖逼得肉身自爆挽救了唐龙免遭迫害。单单是美姨刚刚护住龙门众人也不得不让唐龙心怀感激。

　　“美姨！”兰芝夫人此刻却如一个小姑娘一般，快速上前挽住了美姨的胳膊。一旁唐龙望见此幕心中不免有些惊疑。这兰芝夫人不是受伤了吗。怎么现在看来没有半点事？

　　“哼！”美姨看了兰芝夫人一眼却是冷哼一声。

　　“美姨不要生气了嘛，就这一回！”兰芝夫人说着美眸之中竟是露出一丝皎洁。

　　兰芝夫人本来就是个成年美妇的模样。此时竟在那美姨面前撒娇。在唐龙看来，貌似这兰芝夫人比美姨也小不了多少啊，望着此景，唐龙不禁有些怪异。

　　“小小年纪，整日却是以这副模样见人，若是让你父亲知道了，岂能轻饶你！”美姨望着兰芝夫人，眼眸深处闪过一丝疼爱。不过脸上却是温怒连连。

　　“只要美姨不告诉父亲不就好了！”

　　“真拿你没办法。不过你这次却是太鲁莽了，你知不知道此番有多危险。想来你留在天水城不走也是为了这小子吧？”美姨神色淡淡的扫了唐龙一眼，却让唐龙通体冰凉。

　　“那是，他是魅儿的弟弟，我这做姐姐的自然要来帮忙嘛！”兰芝夫人却是笑道。还不时朝着唐龙眨眨眼睛。

　　唐龙不禁苦笑一声，不过心中却是升起一丝怀疑。魅儿？这兰芝夫人自称魅儿。加上之前的谈话，唐龙隐隐想到了什么。

　　“仅仅只是弟弟吗？”美姨望着兰芝夫人说道。

　　“那个，现在来说还是弟弟！”

　　“看来你以后是另有打算啊！”美姨有些意味深长地说道。

　　……

　　“晚辈唐龙见过前辈，谢过前辈相助之恩！”唐龙踏前一步，对着美姨躬身说道，神色诚恳之极。

　　不过美姨却是神色淡淡。“你不用谢我，我出手只是为了她而已，若是没有她，就算你们都死了也与我没什么关系！”

　　唐龙不禁苦笑，这美姨还真是够冷的。不过想想也就释怀了，自己与人家本来就没什么关系。想来也不是为了自己。不过……

　　“晚辈还是要谢过前辈，前辈出手救下我龙门弟子。实得当得起晚辈一拜！”唐龙越发恭敬。对着美姨深深一拜。不似做作。

　　美姨望着唐龙此举，美眸中不禁闪过一丝光亮，这青年先前将其救下，只是轻轻躬身，虽说有着恭敬，但是与现在相比，却是差了。自己出手救下龙门弟子，这唐龙却是行下如此大礼。这少年倒是重情重义啊。

　　“起来吧。顺手而为罢了！”美姨淡淡说道，不过神色间却是没有在那么冰冷。

　　“美姨我……”一旁的兰芝夫人欲言又止。美眸漂了唐龙一眼。

　　“收起你的小心思，今日你就随我一起回族中。”美姨显然看出了兰芝夫人的那些小心思。随即毫不留情地说道。

　　兰芝夫人神色一暗。显然已经料到了这种结果，不过随后却是展颜一笑，媚态尽显。让一旁的唐龙都是不禁一颤。

　　“好啦，我跟你回去便是，不过临走前。我想跟他说几句话！”兰芝夫人想了想说道。

　　美姨神色一皱，显然知道些什么。不过似乎并没有拒绝。

　　“给你半炷香的时间！”


第415章 落幕

　　“给你半炷香的时间，可别误了时辰！”美姨淡淡说道，随即目光有意无意的扫了唐龙一眼，随即身形一转朝着远处掠去。片刻便消失不见。

　　不过谁都知道这位超级强者并没有离开。一旁的鱼风流等人见到如此情况，更是若有深意的忘了唐龙一眼，那神色中充满了调侃，直让唐龙嘴角抽搐。不过几人也明白些什么，随即也是走开了。

　　此时，偌大的空地之上只剩下了唐龙与兰芝夫人二人，唐龙望着身前这道。丰润的身影，眼中露出一丝复杂之色，一时间竟是不知该说些什么。

　　“怎么，你就没有什么要对我说的吗？”兰芝夫人莲步轻移，唐龙只感觉一阵香气扑鼻。

　　“我……小弟谢过姐姐援手之恩，这份人情小弟记下了！”唐龙随即抱拳说道，微微低头，似是不敢触碰兰芝夫人的目光，不过低头之后，无意间却是瞥见兰芝夫人那若隐若现的动人双峰，顿时有些尴尬不已。

　　只不过兰芝夫人并没有注意到这些细枝末节，望着唐龙的眸光之中竟是流露出淡淡伤感之色。

　　“看来我在你心中终究是个姐姐罢了！”那一双忧郁的美眸在此刻竟是显得格外惹人怜爱。

　　“我……”唐龙实在是不知该说些什么。其实他早就隐隐猜到这兰芝夫人对自己的那份情意，只不过却始终被唐龙刻意的忽略。

　　“你不可能不明白我对你的心意，难道你就真的对我一点感觉也没有吗？”兰芝夫人忽然抬起头来，美眸注视着唐龙，眸光间隐隐闪动着期待之色。

　　看着兰芝夫人那久久的凝视，唐龙终究是在避讳不了，只得心中暗叹一声，这等妖娆女子，又有几人不会心动呢。只不过唐龙心中有他所坚守的那一份东西所在。上官紫烟、白玉兰的身影从唐龙脑海中划过。他不能做对不起她们的事情。

　　兰芝夫人望着唐龙的神色，不禁脸色一暗，她已经能感觉出来唐龙心中所想。美眸之间竟是隐约有着一丝水雾闪动。在唐龙看来，原本妖娆多姿的兰芝夫人，此时此刻却如同一个无助的娇小妹子一般。

　　望着兰芝夫人此等表情，唐龙心中也是有些不是滋味。一时间二人陷入沉默之中。不过随着却是唐龙率先打破了平静。

　　但见唐龙眸光闪动，略作沉吟说道：“其实，像姐姐这等才貌双全的女子，任谁能不动心呢。只不过小弟心中已经有了牵挂之人。所以……”唐龙没有在接着说下去。

　　兰芝夫人听完神色间并没有任何不满，反而是露出一丝释怀之色，唐龙看在眼里，不禁心中一喜。还以为是兰芝夫人想通了，结果兰芝夫人接下来的话却让唐龙顿时愣住。

　　“那你的意思就是说，其实你也喜欢我，只不过是怕你那两位佳人不高兴是不是？”

　　“额……”唐龙眼皮一跳。这突如其来问话让其顿时又有些不知该如何回答。

　　“算是吧……”唐龙最终还是轻声说道。

　　“什么叫算是，一个大男人吞吞吐吐的！”兰芝夫人展颜一笑，顿时间有种花枝乱颤的感觉。

　　唐龙不禁直翻白眼，什么叫吞吞吐吐，明明是你太过直接了好不好。不过下一刻兰芝夫人的神色又是变得有些忧伤起来。

　　“我这就要走了！”兰芝夫人红唇微动说道。眼眸中道不出的伤感之色。

　　“恩！”唐龙刚刚便已经知道了，如今却是不知该说些什么。

　　“或许以后都不会再回来了！”

　　“恩！”

　　“那你就不对我说些什么吗？”

　　“那个，一路保重。”

　　“唐龙，你就是个木头！”

　　“额！”

　　二人又是陷入了片刻的沉默。随后却听得兰芝夫人的声音响起。俏脸之上带着一丝笑意。

　　“好啦好啦，不难为你了，这个你拿着，或许以后会用的上！”兰芝夫人手中不知何时多了一块晶莹剔透的玉佩。将其放到唐龙的手中。随着放入唐龙手中的还有一道玉简。

　　“这个……”

　　“怎么，就当时我这个做姐姐的给你的临别礼物吧。我走了，你保重！”兰芝夫人说完，却是轻咬红唇。美眸闪动。最终转身破空离去。唐龙望着那渐渐远去的背影。不知为何，心中多了一丝异样的感觉。

　　“你也保重！”唐龙心中默念。最终将目光落到了手中那块玉佩之上。

　　只见那玉佩晶莹剔透，入手温润。其上散发着一丝淡淡的钟灵之气。显然不是凡物，而在那玉佩之上，雕刻着一只妖兽。

　　定睛一看，那是一只狐狸形态的妖兽，只不过这只狐狸妖兽趴在那里，双眼紧闭，浑身散发着一丝慵懒气息，而在那慵懒气息之间，又带着无比的优雅的姿态。这原本两种冲突的形态此刻在这只狐狸之上却是极为顺眼。

　　“难不成她竟然是一只狐狸不成！”唐龙轻笑一声，将那目光落到了那玉简之上，那是一道传音玉简。唐龙略微犹豫，随后将其贴在额头。

　　冰凉的感觉传来，紧接着一道柔美的声音从脑海中响起。

　　“唐龙，我走了，这一走或许就是永别。你猜对了，我本身不是人类。其实我是妖洲碧岭妖狐一族的公主。因为被父亲胁迫嫁于自己不喜欢的人，所以才借机来到这天水城。那块玉佩乃是我的随身之物，或许日后可以救你一命。

　　如今，我已经没有任何借口在留在这天水城了，或许我回到族中就要嫁人了。不过，在天水城与你相遇的这段日子。我永远都不会忘记。若是可以，真的希望做一个普通的人类。那样或许就可以与自己心爱的人在一起了。珍重！对了，我的本名叫澜魅儿，兰芝夫人的样貌不过是我随意幻化罢了。我可不是你的姐姐哦！”

　　至此，兰芝夫人的声音戛然而止，随着那玉简也直接破碎开来，化为点点淡光消失在虚空之中。

　　唐龙站在原地，久久没有动静。约莫过了半个时辰。唐龙却是微微抬起头来，望向那早已离去不见身影的虚空方向，脸上表情复杂之极。

　　“澜魅儿！”唐龙嘴角微动喃喃自语道。那道妖娆动人的身影出现在脑海之中。怪不得她在那美姨前会有那种举动。只不过澜魅儿的身份却令唐龙没有想到。碧岭妖狐的公主。若是他没有记错的话。碧岭妖狐一族乃是妖洲三大圣品血脉之一的强大种族。

　　唐龙望着手中玉佩。露出一丝不知是苦笑一般的笑容。原本波澜不惊的内心此时隐隐有些乱了起来。

　　“门主，太上长老请你去一趟！”正在唐龙恍惚之间，一道声音随之响起。却是一名龙门弟子来到唐龙面前。

　　“恩，我知道了！”唐龙淡淡说道。

　　随即唐龙神色一正，将心中的那一丝伤神收了起来。朝着远处一个方向掠去。那里，鱼风流等人正在等着他。

　　“三师父，你找我？”唐龙落下身来，对着一旁鱼风流笑道。

　　“怎么，是不是有些舍不得了？”鱼风流却是眸光一闪，嘴角闪过一丝戏谑神色。

　　“三师父，你就别打趣弟子了。人家可是妖族的公主。”唐龙随口笑道。

　　“哦？”鱼风流面露诧异。

　　唐龙便将澜魅儿的事情简单说了一下，只不过将其中大部分都隐藏了过去。不过单单是澜魅儿这个碧岭妖狐一族公主的名头，就是让鱼风流眼皮狂跳。

　　“为师早就猜到这兰芝夫人恐怕不是人类，没想到竟来来头这么大，怪不得啊怪不得。想来那超级强者便是碧岭妖狐一族的大能了！怪不得有如此实力！”鱼风流轻声叹道。

　　“对了师父，你们有什么发现？”唐龙见不仅鱼风流在此，就连岳子明等人也是汇聚在此，好像在商讨什么一般。

　　听到唐龙提醒，鱼风流微微回神，随即脸上露出一丝苦笑之色。

　　“自然是这天水宗的事情。那天水宗老祖实在是太狠了，肉身自爆。这整个天水宗却是连渣都不剩！”

　　“什么都没留下？”唐龙微微皱眉。如今天水宗被灭。唐龙原本还想着以天水宗的底蕴，那自然会留下大量资源。不过现在看来，貌似是泡汤了。

　　“也不是没有收获。这不是给你留下了他们嘛！”鱼风流微微努嘴。唐龙放眼望去。却是那些生还下来的天水宗弟子。

　　天水宗的弟子原本有三千之众，只不过在那天水宗老祖自爆肉身的情况下，直接抹杀掉了将近一半的人。或许是因为没反应过来。不少天水宗弟子望着这一切还是有些失神。

　　唐龙望着这接近两千道身影，不禁有些头大。心中更是暗暗咒骂不已，这天水宗老祖也真是的。好好的自爆干嘛。一点修炼资源都没留下。

　　“你打算怎么办？”鱼风流望着唐龙淡淡说道。

　　“还能怎么办。以龙门如今的实力，将这些人收下不是难事，只不过这其中难免有些不服之人。这些事就交给子明还有胖子他们去办吧！”唐龙望着一旁的岳子明等人说道。说着便直接转身离去。

　　“老大，你又要当甩手掌柜啊。你去哪里？”一旁的林海见唐龙要走连忙问道。

　　唐龙头也不回的吐出两个字！“闭关！”


第416章 苦修

　　“今天开始，若是没有什么重要的事就不要在找我了！”

　　唐龙对着岳子明等人嘱咐道，说完便是直接头也不回的离开了。天水宗一战，可谓是对唐龙的冲击太大了。

　　或许是这几年一直顺风顺水，使得唐龙心中的那颗乘风破浪的心已经渐渐平息下来。原本唐龙本身一直并没有察觉到。但是经过天水宗这一战，唐龙忽然发现，是他自己怠慢了。

　　此番若不是有那碧灵妖狐一族的强者出手，恐怕整个龙门都要湮灭在此处。至此唐龙想起来都是一头冷汗。而对于自身唐龙也开始了自我反省。

　　那颗想要变强的心在此刻再次的燃烧起来。从来没有过的强烈欲望感。当唐龙面对那天水宗老祖束手无策的时候。才明白自己的实力还是太弱了。现在的唐龙在天境强者面前，依旧没有半点抗衡的能力。唯一能借助的便是其手中的龙戒，然而这并不是唐龙所想要的。

　　……

　　龙戒之中，在那灰暗的空间之中，伫立着七座雄伟异常的宫殿，在宫殿前的一片空地之上，盘膝坐着一道人影。正是唐龙。

　　唐龙手中拿着一块玉佩，晶莹剔透，此时唐龙的双眸却是盯着手中玉佩出神，那澜魅儿临走前所留给他的那些话，不知为何始终在唐龙脑海中徘徊，挥之不去。

　　“哎，还是不要想太多了。”唐龙神色微动，却是轻笑一声喃喃说道。虽是这样说，但是那临别时那一道带着忧伤的眸光始终在唐龙心头萦绕。

　　唐龙使劲晃了晃脑袋，自嘲一声，旋即将手中的玉佩收了起来。眼睛渐渐变得飘虚不定。

　　“实力啊，看来这些年自己过的太安逸了，得赶快提升实力了！”收起玉佩，唐龙双眸也渐渐恢复清明，在他看来，眼前提升实力才是最重要的。至于其他事，且先放到一边吧。

　　想罢唐龙便不再犹豫，大手一挥几十块通体晶亮的元晶出现在眼前，随即唐龙双手结印，不断变幻，将一道道法诀打入四周虚空之中。

　　随后那漂浮在唐龙身前的那几十块元晶快速的旋转起来，最终分散到唐龙四周不见。一道道光芒升起，直接将这些元晶包裹其中。既然是要修炼，唐龙对自己也没有节省，直接用了几十块元晶布置了一座高级聚元阵！

　　那周身一道道光柱变得越来越淡，渐渐的隐入到四周虚空之中，见到这一切唐龙也是轻吐一口气。将双手置于两腿之上，缓缓的闭上了眼睛。片刻之后，但见其周身一股浓厚的元气萦绕。而唐龙也是彻底进入了闭关之中。

　　……

　　唐龙这边倒是进入了修炼之中，而在外面的岳子明林海等人可是忙坏了。天水宗老祖与天阴老人都逃走了。葛云风又是损落在这场大战之中。天水宗自然也算的上是土崩瓦解。而岳子明等人要做的就是接收整个天水宗。

　　虽然在那天水宗老祖自爆之下，天水宗驻地已经变得废墟一片，但是却是留下来了上千名弟子，而且天水宗单单是留下来的店铺便有着不下百座。这些自然也都是进了龙门的口袋。

　　对此，天水宗其他势力谁也不敢说些什么。天水宗被灭的事早已经传的沸沸扬扬。

　　而如今的龙门拥有着三位天境强者自然也让他人震惊不已。无不纷纷感叹，天水城易主了！

　　天鹿老人也兑现了承诺，加入到了龙门之中，成为了龙门的太上长老。如今龙门拥有着三位天境大能，其实力已经媲美与一流势力。

　　天水城的其他势力，如仙鹤门魔煞宗之流，也在无时无刻的关注着龙门的动向，生怕此时势力大涨的龙门会对他们出手，不过显然他们的担心是多余的。

　　虽然龙门门主闭关，但是在岳子明等人的带领之下。不过一个多月的时间，便已经将天水宗旗下的店铺之类接手的七七八八。对于其他势力，岳子明也早已放出话去。人不犯我，我不犯人！

　　而此时的龙戒之中，却是不知不觉见已经过去了十个月之久。那宫殿之前的那处空地之上，自始至终都是白雾弥漫。一股浓厚的元气包裹其中，隐约可见一道人影在那白雾中央。

　　刹那间，但见那白雾之中猛然爆发出一道强烈的光柱。直冲天际。那高级聚元阵之中，浓厚的元气陡然间变得狂暴起来。朝着中央汇聚而去。

　　在那白雾中央紧闭双眸的唐龙，陡然间睁开双眸。一道精芒犹如锋利利剑般射出。半刻时辰之后，但见那白雾渐渐散去，露出一张俊美无比的脸庞，嘴角还带着一丝邪笑。

　　“呼！终于突破了！”唐龙双眸闪动，嘴角抹过一丝笑意。只见其周身散发着比之以前更为强大的气息。经过十个月以来，在唐龙毫不吝啬的元晶攻势之下。其修为也终于突破地魄中期，进入到后期之境。

　　“咔嚓！”唐龙双手交叉向外翻去。浑身骨头传来一阵清脆的响声。唐龙不禁轻笑一声，显然对于踏入地魄境后期的实力很满意。

　　随着唐龙的目光望向周围那一堆堆白色的细末，唐龙的脸上不禁浮现出一丝苦笑。为了此次突破，唐龙可是花了不菲的元晶。将近三千元晶。这自然要归功于唐龙那异常庞大的气海。

　　有着大把的元晶使用，唐龙也将本身的修为彻底巩固在地魄境后期。接下来，唐龙并没有接着突破。虽然突破地煞境唐龙有着不小的把握。但是唐龙可没有蠢到哪一个地步。十个月的时间从地魄中期突破到后期，已经是速度惊人了。

　　然而这也使得唐龙的根基隐隐有些松动，若是在接着突破的话，恐怕会伤到本身根基也不一定。最终唐龙还是抵挡住了突破的诱惑。

　　随着唐龙境界的提升，以前的一些道技也渐渐失去了效用。烈焰拳虽然威猛无比，但是对于现在的唐龙来说明显不够用。灭魂虚无指虽然强大无比，但那也算是唐龙的杀招之一。细算之下，唐龙发现自己现在所能配合现在实力施展的道技寥寥无几。

　　所以接下来唐龙便打算利用一段时间来修习道技，在其突破地魄后期的时候。五行诀中的另外一门道技也是到了修习的门槛。

　　这同样是一门拳法。名为五岳神拳。顾名思义，五岳之名乃是取自上古五座极为出名的山峰。每一招的威力都是威力无穷。共分五岳。一岳之力便等同于一座山峰的力量。

　　若是能修炼出一岳之力。便会从其身后凝聚出一道山峰虚影。配合着五岳神拳，威力无穷，若是将五岳神拳全部修炼完毕，那便会凝聚出五座山峰虚影。到时那等力量可碾压万物。而那五岳虚影，越是凝练，威力越大。

　　唐龙相对于兵器而言，还是喜欢那种拳拳到肉的感觉，显然这五岳神拳让其极为满意。若是能将五岳神拳练到极致，唐龙有信心，即使遇到地狂境的强者，也能拼上一招半式。

　　不过唐龙却是小看了这五岳神拳的难练程度。一个月过去，唐龙别说将那一岳之力修炼出来，更是头绪也没摸到分毫。这让唐龙不禁有些心急。

　　最终唐龙不得不求助于鱼风流。倒不是唐龙的天赋不够。毕竟唐龙在拳法上的造诣相当不弱，只不过这五岳神拳实在是太过难练。就连鱼风流看了也不禁有些暗暗咋舌。

　　最终鱼风流为唐龙搬来了一座山峰。也没告诉唐龙什么原因，只是让唐龙自己领悟。至此，唐龙每天都望着那座山峰。

　　“山，厚重也。石之精华所在。”巨大的山峰面前，唐龙双眼出神喃喃自语道。渐渐的心神便沉浸其中。

　　唐龙周身元力涌动，渐渐的在其身后凝聚，一座山峰虚影郝然出现在身后。猛然间唐龙挥拳朝着前方打出一拳。带起阵阵风声。

　　望着自己打出的一拳，唐龙不仅没有满意，反而露出一丝淡淡失望之色。这山峰虚影唐龙早在几天前便凝聚出来，只不过这山峰虚影只是徒有虚表。并没有对唐龙的拳法有着任何的增强。

　　“看来还是领会错了啊！”唐龙不禁苦笑摇头。片刻之后，却见唐龙神色一动。脚下轻点。掠身而起。直接落在了山峰之上。

　　望着四周景象，唐龙缓缓闭上眼睛，用心的领会着五岳神拳的精髓。山，厚重也，石之精华。能承天，可立地。任凭狂风暴雨，我自威风不动。

　　五岳神拳口诀一遍遍从唐龙心间划过，就这样唐龙盘坐在山巅之上，一个时辰……两个时辰……

　　陡然间，唐龙蓦然睁开双眸。双眸之间，一道实质化的光芒直穿天际。双手握拳，缓缓挥动。接着越来越快，只能看到一道道拳影。而唐龙身后，一座厚重的山峰虚影渐渐凝聚。

　　唐龙猛然间一窜，冲上了天际。随即猛然转身，随着喝声响起。一拳挥出，但见其身后的山峰虚影发出一阵强光，直接顺着手臂汇聚到拳头之上。

　　“一岳之力，山崩！”

　　但见原本唐龙所站的那处山峰。轰然间倒塌！一岳成！


第417章 突破地煞

　　“这五岳神拳的威力果然强大！”

　　望着那被自己一拳之下寸寸断裂的山峰，唐龙缓缓收回拳头，脸上露出一丝较为满意之色。

　　“这还只是一岳之力，若是将五岳之力全部凝聚，又该是何等的威力。”唐龙嘴角微动，不禁露出一丝向往之色。

　　修炼成五岳神拳的唐龙显然心情不错。更是出去龙戒与岳子明等人小聚了一番。见得如今龙门已经将天水宗剩下的资源全部掌控。而龙门也成了天水宗最强大的势力。唐龙放下心来，再次回到了龙戒之中。

　　虽然唐龙的修为境界突破到了地魄境后期，但是这还不是唐龙想要的预期，唐龙想要的是踏入地煞境。

　　再次回到了枯燥无聊的修炼之中。这一次唐龙并没有过于着急凝练体内元力。而是修炼起了天灵诀。那天灵诀乃是唐龙自龙戒中第三座宫殿之中所获。

　　天灵诀对于自身实力而说并没有什么涨幅，但是却是能增加神魂强度。而对于唐龙来说，增加神魂强度无异于是增长实力。

　　至于突破地煞境，唐龙则是一点也不担心，当初在黄州的时候，唐龙在幽风谷之中，那被夜罗王吞噬的苍穹上人曾将自身的本命精华打入唐龙体内。而当初唐龙从伪地境六转突破到地魄境。全是因为苍穹上人的那道本命精华。

　　只不过那道本命精华太过强大，即使唐龙利用其将境界提升至地魄境，也才堪堪耗费了一半而已。至于另一半唐龙则没有动用。为的便是有一天突破地煞境的时候能借助其力顺利突破。故此那半道本命精华一直被唐龙封印在体内不曾动用。

　　外界一年，龙戒十年，十年的时间唐龙从地魄境中期突破到后期，相比于那些大家族大宗门的天才子弟而言，着实算不了什么。对此唐龙反而是轻轻一笑，能将体内元力凝练到九转，恐怕就算是那些天才也没有几人能做到。

　　若不是唐龙将大多数元气都用来凝练元力，恐怕现在唐龙的境界已经处在地魄境圆满状态了。另外唐龙所修炼的炼体神术霸天诀也不能落下。

　　对此唐龙不禁苦笑连连，自己需要修炼的还真多啊。不过对于能增强实力的东西，唐龙向来是来者不拒。谁叫自己拥有五行道根呢。

　　这一路走来，唐龙倚靠五行诀之中强大的道技不知斩杀了多少强敌，但是也曾是受伤无数，若不是其修炼了霸天诀，使得肉体变得强横。恐怕也不能有今天的成就，所以霸天诀唐龙自然不可能落下。

　　……

　　修道无岁月，时间缓缓而过，转眼间就是三年过去。而龙戒之中已经过去了三十年之久。这三十年来。唐龙始终没有踏出过龙戒一步，一直都在拼命的修炼着。这也是唐龙现在手上有着不少元晶的缘故。

　　如若不然，以龙戒之中那等稀薄元气。唐龙早就不在这里面呆了。不过这三十年也将唐龙手中的元晶消耗的七七八八。

　　这一天，天空格外晴朗。在距离天水城万里之遥的地方，有着一处较为普通的山脉。山脉之中山峰林立，不时有着各种鸟类妖兽飞过。不过这些妖兽都是等级较低的那种。

　　一道黑色流光自远方天际掠来，速度极快。待掠至山脉上空，那是一张有着俊朗的脸庞的青年。

　　“恩，就是这里了！”青年扫视一周，露出满意的神色。

　　这青年不是别人，正是从闭关之中出来的唐龙。这三十年来，可谓是憋坏了唐龙，不过唐龙也明白。想要获得强大的实力，并没有真正的捷径可走。那些天上掉馅饼的事情，往往其中都带着某些陷阱。

　　好在唐龙的苦修也没有白费。但见唐龙周身散发的强大气息，举手投足间都带着一丝莫大威势。如今的唐龙已经是地魄境圆满的境界。只差一步便能踏入地煞境。

　　而唐龙独自一人来到这偏远的山脉，为的便是突破地煞境。若是能踏入地煞境，那唐龙的实力定然会在上一个新的台阶。不过突破地煞境需要的元气也是极为的磅礴。

　　唐龙身上的元晶早已消耗干净，而龙戒之中又是元气稀薄。唐龙自然不可能选择在龙戒之中突破。万一到了突破的时候，元气枯竭，那岂不是倒霉透顶。

　　为了保险起见，唐龙还从林海那里拿了上千块元晶，看到林海当时那一脸肉痛的表情，唐龙二话没说，直接一脚将其掀飞。不过在林海知道唐龙是为了突破之用时，竟是又给了唐龙一千元晶。

　　要知道元晶可不是高级元石可比，这两千元晶等同于是现在的龙门两个月的收入。不怪林海不肉痛，现在的龙门单单是弟子便有三四千人。而唐龙还规定，凡是御气境以上的弟子，每个月都要发放一块元晶。林海那副表情自然也无可厚非。

　　唐龙打量了一眼四周，随即将神识扩散开来。以唐龙现在的实力，方圆千里之内有任何风吹草动皆是瞒不过唐龙。见得周围千里只有一些低级妖兽，唐龙也是暗自点头。

　　随后唐龙便不再犹豫，直奔一处较为隐秘的山峰而去。随手丢出几道剑指之后，一个简易的洞府便出现在眼前。唐龙直接钻了进去。

　　在洞口布置了一道隐匿阵法之后，唐龙接着又在洞府之中布置了一道高级聚元阵。将近三十年的苦修。如今就要突破地煞境，唐龙脸上也不免带着一丝兴奋之色。

　　盘膝坐在高级聚元阵之中，唐龙并没有着急突破。而是要将自己的心神平静下来，以达到最饱满的状态。这一坐便是三天过去。

　　三天之后，一切准备就绪的唐龙，便正式准备突破。轻吐一口浑浊之气，唐龙双手抬起，一道道晦涩的手印打了出来。

　　气海之内，那盘膝坐在气海上空的地魄真身，缓缓睁开眼睛，一道精芒射出。但见其微微张口。吐出一颗浑圆的珠子。珠子之上闪动着明亮的光芒。散发着极其磅礴的元气波动，这便是唐龙封印的那半道苍穹上人的本命精华。

　　唐龙双手不断变幻，到了此刻唐龙的脸色也不禁变得有些凝重起来。虽说有了这半道本命精华，唐龙对突破有着很大的把握。但是唐龙却也不敢掉以轻心。万一要是失败。到时再从头再来的话，又不知道花费多大代价。

　　那半道本命精华悬浮在气海上空，原本平静无比的气海却是陡然间翻滚起来。犹如一道道洪浪翻腾不已。显然是感觉到了那半道本命精华的强大。

　　看到此处，唐龙深呼一口气，便也不在犹豫。地魄真身伸出一指，对着那半点本命精华轻轻一点。那半道本命精华渐渐有了反应。转动了起来。越发明亮。

　　“散！”唐龙心中暗道一声。那半道本命精华猛然炸裂开来。犹如洪流一般，快速的涌入到那下方气海之中。有了这等强大的能量加入。那气海翻腾的更加强烈起来。

　　唐龙见此，神色间不敢怠慢。双手如穿花引蝶般不断变幻。体内气海就犹如那泄了闸的洪水一般，直接涌入到唐龙的身体各处。

　　自始至终，唐龙始终处于紧绷的状态。气海之内的元力不断冲刷着唐龙的筋脉。这种情况持续了一个时辰之多。渐渐的在唐龙的牵引之下。那涌入到身体各处的元力又渐渐归到气海之中。

　　而唐龙的表情也变得更加凝重起来，因为最关键的一步到了。那便是凝结罡煞。

　　所谓地煞境，便是突之一煞字。若说地魄境是为了凝结地魄真身的话，那么地煞境就等于是为地魄真身穿上一层衣服，只不过并非真正的衣服。

　　而是修道者，依据体内元力，所凝聚出来的一层罡煞之气。这罡煞虽然对于道者肉身没有多大的作用。但是对于地魄真身却是有着很大的作用。

　　地魄真身乃是地境强者的中心，虽然强大无比，但是也是脆弱无比，有了这层罡煞之气。地魄真身可变得更加的凝练。即使道者肉身被毁，那地魄真身也不会受到多大的伤害。而且依旧可以发挥出道者本身大半的实力。同样，地魄真身变得强大，道者的实力也会逐步增长。

　　在唐龙的操纵之下，体内那磅礴的气海渐渐归于平静。在其表面之上，有着一层似雾非雾的能量飘起。紧接着越来越浓。最后彻底将那气海遮盖住，看不清虚实。

　　一般来说，这罡煞之气也与道者本身实力息息相关。一般的地魄境道者在凝结罡煞之气的时候。能凝结出一片薄雾状态便已经不错。而现在唐龙所凝结出来的罡煞之气，却是将整个气海覆盖，而且浓稠无比。罡煞之气越多，地魄真身所获得的好处也就越多。

　　唐龙每一次突破都要将体内元力压缩到极限。这才有了这等异于常人的磅礴气海。能凝结出这等浓厚罡煞之气，也并不奇怪。

　　见到这种情况，唐龙也不在犹豫，在其操纵之下，那罡煞之气尽数朝着地魄真身涌去。片刻功夫便将地魄真身包裹。犹如一个巨大的白茧一样。


第418章 旧账

　　唐龙这一突破，便过去了半个月之久。这半个月之中，唐龙的突破也并没有想象的那样顺风顺水，其中也出现了一点小小的变故。

　　唐龙凝结出来的罡煞之气浓稠无比，对于地魄真身而言自然是好事一件，但也由于太过浓稠，使得体内地魄真身吸收到八成的时候便隐隐有些膨胀。

　　对此唐龙不得不小心谨慎起来，控制着地魄真身丝毫不敢大意。最终也算是有惊无险顺利的凝练成功，而唐龙也一举突破，成为了地煞境的强者。

　　突破之后唐龙并没有着急离开，在这山脉之中又是呆了半个多月。将境界彻底稳固之后才离开此地回到了天水城。

　　如今的龙门已经是天水城屈手可指的强大势力。就算是在整个云洲，拥有着三位天相境大能的龙门，也是不容小视，更不要说其中还有一位堪比天王境实力的鱼风流。

　　天水宗被灭的事情也渐渐从云洲之上传了开来。对于这个灭掉天水宗新近崛起的一流势力，各大势力也给予了高度的关注。这其中便有流云学院。

　　……

　　一处高耸入云的山峰，常年弥漫着浓雾。若是近距离观察的话，这些雾气并不是真正的雾气，而是由于元气太过浓稠所致。此地便是流云学院的圣地，登天峰！

　　而在登天峰最高处。一座异常宏伟的巨大宫殿屹立其上，雕龙刻凤，恢弘异常。由于常年雾气笼罩，远处望去，如梦如幻，让人看不清虚实。

　　此时便是流云学院院长沐隐的闭关之所。宫殿之中，空旷无比，在那中央处，有着一个修炼用的蒲团，蒲团之上盘膝坐着一道人影。

　　此人中年模样，一袭儒衫罩体、面貌俊朗。眼角微微上扬，显得傲气无比。此人正是沐隐。但见沐隐坐在蒲团之上。周身散发着一股强大的能量气息，只不过这气息之中隐隐有着一丝紊乱。

　　沐隐缓缓睁开眼睛，眼眸精光一闪即逝。随即脸上露出一丝阴沉。

　　“天剑宗那个老家伙还真是难缠。这剑气竟然如此难驱除！”听着沐隐的口气，显然是受了伤，而能令这位天王境巅峰强者受伤的。恐怕整个云洲都找不出几位。

　　随着沐隐神色一动，脸上恢复平静，淡淡的声音响起。

　　“进来吧！”

　　话音刚落，但见一道人影出现在了宫殿之外，几步便来到了宫殿中央。

　　“见过院长大人！”

　　“长天啊，你可知道我叫你来所谓何事！”沐隐望着眼前男子淡淡说道。这人不是别人正是流云学院副院长陆长天。

　　“属下不知，还望院长大人明示！”陆长天一脸的恭谨之色。

　　“陨魔涧要开启了！”沐隐轻抬眼皮淡淡说道。

　　“陨魔涧开启！”陆长天神色一惊，显然知道陨魔涧是怎么一回事。

　　“恩，原本你早就可以突破天相境，这也是本座为什么迟迟不肯让你突破的原因，那陨魔涧只允许地狂境以下的道者进入。所以这次本座打算派你前去！”

　　“可是属下乃是地狂境巅峰修为，又怎么进的了那陨魔涧？”陆长天不禁疑问道。

　　“本座有一秘法，可将你的境界暂时压制在地煞境。这秘法限制在天境以下，以你地狂境巅峰的境界。可将修为境界压制在地煞境巅峰。”沐隐双眸中闪过一丝光亮。

　　“院长大人此次派属下前去可是有什么任务？”陆长天神色一转说道。

　　“那陨魔涧原本乃是上古时期魔族入侵的一处战场。众多魔族与人族的强者损落其中，而你此次的任务便是为本座找寻一具魔族天尊大能遗留下来的骨骸！”说到这里，沐隐双眸中隐隐闪过一丝精芒。

　　“魔族天尊骨骸。不知院长大人要这骨骸做什么？”陆长天心中疑惑，随即问道。

　　“不该问的就不要问，知道了对自己没有好处！”沐隐淡淡的瞥了陆长天一眼，却是顿时让后者感到脊背发凉。一阵冷汗。

　　“是，是属下唐突了。”陆长天冷汗连连，连忙躬身说道。

　　“去吧，在有一年的时间那陨魔涧就要开启了。你去准备一番。记住，此事不要对任何人提起！”

　　“属下知道，属下告退！”陆长天连连称是。接着退了下去。

　　……

　　天水城，龙门驻地之中，在那大殿之中坐着三道人影。唐龙，岳子明以及林海。三人有说有笑的似乎正在交谈着什么。

　　“子明，外面最近没有什么大事发生吧？”唐龙脸上带着笑意说道。

　　自从龙门将天水宗灭掉之后，岳子明的心情也是显得极好。其可谓是龙门之中最为忙碌的一个人，作为龙门的副门主，唐龙这个正门主犹如甩手掌柜不问世事，所有事情自然落到了岳子明的身上。

　　“倒是没什么大事。天水宗被灭，其他一些城中势力倒也是乖巧了不少。或许是怕咱们在对他们下手吧！”岳子明淡淡一笑说道。

　　“这是必然的。如今龙门之中有着我三师父他们几人坐镇，自然令那些势力寝食难安。你稍微放出些风声出去吧，只要他们不做对我龙门不利之举。我龙门自然也会和平相处！”

　　“依我看，直接将他们灭了不就得了，到时整个天水城都落入到我们手中。岂不快哉，嘿嘿！”一旁的林海却是露出一丝荡笑说道。

　　唐龙没好气的白了林海一眼说道：“你知道个屁。城中势力大大小小加起来少说也有四五十家，难不成都要灭了不成。那样一来，岂不是招来更为强大的敌人。你还真以为现在的龙门可以不将任何势力放在眼里了？”

　　“嘿嘿，我就是随口说说而已。对了，老大你今天找我们兄弟二人来所为何事？”林海嘿嘿一笑，赶紧岔开话题。

　　岳子明的神色也是变得正视起来，从刚来时他就感觉唐龙神色间带着一丝异样，显然是有什么事情一般。

　　见到林海问起，唐龙双眸一闪，渐渐变得有些迷离、随即轻叹一声说道：“今天找你们来的确有一件事情，如今龙门已经在这天水城安稳下来。有一件事也到了该去解决的时候了！”

　　说罢唐龙的眼中隐约带着一丝忧郁。岳子明则是浑身一颤，神色间变得有些激动起来，显然已经猜到唐龙说的是什么事情，说实话，他等这一天已经等了好久了。

　　“看来子明已经知道什么事了！”唐龙望着岳子明有些激烈的反应说道。

　　“那事子明又怎会忘记，若是老大不说，我也打算这几天便与老大商量一番。”岳子明有些激动地说道。

　　没错，唐龙所说的事情便是当年在青火门的时候，那青火门主不分青红皂白便要将唐龙置于死地，只不过最后却被杨天挡了下来，唐龙虽然无事，但是杨天却是死在了那里。

　　岳子明本就与杨天的关系最为密切。唐龙提及此事，前者有如此反应也是应该的。一旁的林海见两人神色悲伤，而岳子明又是一场激动。心中已然明了所谓何事。

　　“是该回去了，当年的事咱们也该跟那裘风老贼算一算了！”林海脸上也是隐隐怒意闪现。说到这里，林海似是想起了什么，双眸间竟是露出一丝怀念之色。

　　“是不是想你师父了？”唐龙望着林海轻声说道。

　　“恩，我已经有十几年没见师父他老人家呢，也不知道他老人家过的怎么样了！”林海声音变得有些低沉起来。

　　“放心吧，以你师父的修为，想来在那青火门也不会有什么事，此次回去，若是没有意外，将你师父也接过来吧！”

　　“恩！”林海重重点头，隐隐有些发红的双眼中望着唐龙露出一丝感激之色。

　　唐龙却是轻笑摇头，当初在青火门的时候，林海的师父玄木道人对于唐龙也是颇为照顾。当初若不是其为唐龙求情，或许唐龙都不会活着离开青火门。

　　“老大，子明有一事相求！”岳子明突然站起来说道。

　　唐龙眉头微皱说道：“你我兄弟二人，说什么求不求的。有什么直说便是。”

　　岳子明眸子中闪过一丝犹豫，随后说道：“我想这次将杨虎也带去。有些事情，也该让他自己去解决了！”

　　“杨虎！”唐龙眉头轻皱，露出沉吟之色。随后点头轻道：“那就将他也带上吧。你说的对，有些事情或许只有让他自己解决。才是最好的办法！”

　　“好了，你们两个回去各自交代一番吧，三天之后。前往青火门！”唐龙站起身来，双眸之中闪过一丝精芒。那些旧账，也是时候了断了！

　　杨天之死，一直是唐龙心中的一块心病。虽说过了这么多年，但是对于这件事情唐龙始终放在心上，以前或许是因为实力不够。而现在。唐龙等人也终于有了返回青火门的资格，而到时，定然又会是一番血雨腥风！


第419章 小镇

　　青云山，位于云洲极南之地，山中常年青葱，四季如春。而使得青云山出名的不是因为这座山脉本身，乃是因为这山上有一强大的势力，青火宗。

　　青云山原本被青云宗所占据，而青火宗不过青云山附近一带的几个小势力之一，不过十数年前青火宗却是将灭掉了青云宗，取代了青云宗在这一带的霸主地位。

　　原本青火宗称为青火门，待取代了青云宗的地位之后，才将门字去掉。才有了现在的青火宗。如今的青火宗实力颇为强大。

　　宗主名为裘风。乃是一位地狂境的强者。其门下更是有地境级别强者十数人之多。方圆几万里之内，青火宗宛如霸主一般的存在。

　　青云山主峰青云峰之上。屹立着一座雄伟异常的宫殿。此地乃是青火宗的宗门大殿。门外更是有着弟子把守。此时在大殿之内，那雕龙画凤的主位之上。坐着一神色威严的中年男子。

　　这中年人一袭宽大黑袍。国字脸形，粗厚的眉毛漆黑如墨，双眸中泛着淡淡精芒，神色略显威严。此人便是青火宗的宗主裘风。

　　在裘风下首处，同样坐着两人。这两人皆是老者，身上同样散发着不弱的气息。显然也是地境强者无疑。

　　这两人一人名李才，一人叫离火。前者乃是青火宗的一名长老，后者乃是裘风的师弟，也是青火宗的长老。这二人望着主位之上的裘风都是脸上带着喜色。

　　“师兄，看来你此次闭关大有收获啊！”离火望着裘风神色一亮，略带喜色地说道。

　　“收获倒是没有多少，不过这几年的闭关却是让本座抓到那么一丝气息，下次闭关的话，本座应该变能突破地狂境中期了！”裘风淡淡说道，其眼眸深处带着一丝傲然神色。

　　“那师弟就先恭喜师兄了，若是师兄能在做突破的话，对我青火宗来说乃是天大的喜事。”离火看似比之裘风还要高兴一般。

　　自然如此，离火虽然也是天火宗的长老，不过修为却是略显平凡，青火宗十几位长老之中，离火的境界修为可以说还是排在后几位。不过就算那些比之修为高的长老见了离火也是无比的客气。无他，谁叫人家是宗主大人的师弟呢。

　　“借师弟吉言！”裘风笑着说道，显然也是心情不错。随后又将目光转向一旁的李才。

　　“李长老，最近外面有什么事情发生，倒是不妨说来听听！”

　　李才见裘风问及自己，连忙神色一振，身形无比端正，这才抱拳对着裘风行礼。

　　“回宗主，倒是没什么大事。不过要说的话，还真有一些有意思的事情，那天水城中的天水宗如今却是被别人给灭了！”

　　“哦？天水宗竟然被灭了。何等势力能有如此强大的手段？”就连裘风也忍不住露出诧异之色。虽然天水城距离青云山十万八千里。但是对于这等传承久远闻名云洲的势力，裘风又怎会不知道

　　李才却是露出一副有些怪异的模样说道：“说起来倒也有趣，灭掉天水宗的势力不过是近年来才刚刚崛起的。叫什么龙门，那龙门门主唐龙不过才地魄境的实力罢了！”

　　“一个刚崛起的势力？那这个势力肯定有什么不同之处吧！”

　　“三位天相境的大能。而且其中一人还是赫赫有名的流云三妖之一的鱼风流！”李才说着眼睛中不时露出一丝羡慕神色，那等境界，一直是修道者追逐的目标。

　　“流云三妖，好大的手笔！”裘风暗暗心惊，流云三妖名声传遍云洲。乃是有名的天境大能，裘风又怎会不知道而随后裘风目光一瞥，却是发现李才神色间有些怪异，似是在犹豫什么一般。

　　“怎么，莫非还有什么事情不成？”

　　李才见裘风问起。略做沉吟说道：“的确有一事，这事与当初被灭的青云宗多多少少有些关系！”

　　“莫不是有那司马御天的消息了？”裘风眉毛一挑说道，双眸中精芒一闪即逝。

　　“恩，说起来这事倒是还与那龙门有些关系。想必宗主也知道千叶城。”

　　“那司马家族就在千叶城，本座自然知道”裘风点头说道。

　　李才接着说道：“前些日子，司马家族的一位后辈大婚。不过却是闹了诸多笑话，最后新娘子被人带走。这件事也成了修道界的一件笑事。”

　　“那这跟那司马御天有什么关系？”裘风神色一皱说道。

　　李才见裘风隐隐有些不悦，连忙说道：“据说此次事情那司马御天也出现了，而且他还是当代司马族长的第三子！”

　　“什么！”裘风脸色一变。神情变得越发凝重起来。原本在他以为那司马御天不过是司马家的一个寻常子弟罢了，没想到却是有着如此高的身份。只是，那司马御天如此身份，来这穷乡僻壤的青云山做什么，难道当初的青云宗真与司马家族有些关系不成！

　　裘风越想越觉得有这个可能。这些年裘风也一直在小心提防着司马御天再次回来。不过事情过了十多年，裘风心中也渐渐将此事压下。

　　“当初那司马御天被宗主您打成重伤，想必这些年来也在一直养伤。属下担心……”李才还没说完便被直接打断。

　　“担心什么！司马家族虽然势大，但是我青火宗也不是软柿子。那司马家族最强者也不过就是那司马淮罢了。只要他不来，本座谁也不惧怕，况且我青火宗早已与真一宗达成协议，他们也不会放任不管的！”裘风冷哼一声说道。

　　裘风虽然是地狂境的强者，不过这青云山一带毕竟乃是偏远之地，对于云洲中心的事情还是有些不太清楚，若是他知道司马家族之中有着天王境的强者坐镇，又不知该做如何感想。

　　“对了，你刚刚说那个新晋崛起的势力门主叫什么？”裘风似是想到了什么一般，对着李才问道。

　　“门主叫唐龙，奶是出身一小家族之中！”李才连忙说道。

　　“唐龙，唐龙……”裘风双眼眯起，口中反复念叨着唐龙二字。他总觉得这两个字在什么地方听过一般。只不过却是有些想不起来了。而后神色一动，却是想到了唐龙二字的出处。

　　当初青火宗灭掉青云宗之初，有着一名弟子名叫唐龙。只不过最后却是被裘风直接驱逐了出去。自己好像还动手杀了一人。难不成是他不成。

　　不对，应该不可能。那等山野小子又怎么会是如今风头正劲的人物，而且当初那唐龙不过御气境罢了，这才十几年过去就到了地魄境。而且还不是一般的地魄境。裘风脑海中随即划过一道可笑的念头。这种事情决然无可能。

　　“对了，宗里现在没什么事吧？”裘风淡淡说道。

　　“没什么大事，不过玄木长老与吴长老的矛盾却是越来越大了，两人身后又各自有着数名长老支持。若不是宗主大人交代我与离火长老不得参与其中，恐怕我二人也被拉进去了！”李才苦笑一声说道。

　　“本座这样做自然有道理，那吴德与玄木皆是当初从青火门跟随我而来的长老，这两人之间的事情本座也清楚。就让他们斗吧。若是宗里一切都和平无事，那才是真的有事发生！”裘风淡淡说道，随即闭上了眼睛。

　　李才点了点头。对于宗里的争斗，李才本就是一个奸诈之人。若不是有些裘风的命令。恐怕这等以李才的个性又怎会不插上一脚。不过即使这样，暗地里李才也在暗中支持着一方。

　　……

　　天水城龙门之中，在那巨大的广场之上，有着不少人影伫立。依稀可见唐龙岳子明等人皆在其中。前者一脸的笑意，后者却是脸上带着一丝忧色。

　　“老大，你真的不多带些人了？”岳子明望着唐龙说道。

　　唐龙轻笑摇头说道：“放心吧。有着烈风长老跟随你还担心什么！只不过这一次，你却是不能去了！”

　　岳子明轻轻点头，眼中划过一丝遗憾。随即说道：“恩，我明白！有老大前去，子明已经很放心了！”

　　“我一定会给你一个满意的答复！”唐龙拍了拍岳子明的肩膀说道，脸色也变得正视起来。

　　“嗯！”

　　唐龙此次便是打算远行，而目的便是因为杨天之死。不过如今的龙门刚刚稳定不久，唐龙离开了，自然需要有人留下，那人选自然非岳子明莫属了。

　　此次远行，唐龙也并没有带多少人。除了唐龙以外，还有杨虎、林海，地北，金不换还有金燕子以及十八名天龙卫的成员。当然，还有一位超级强者，那便是烈风。

　　既然是要是去了结当年的事情，唐龙自然是要事先准备一番，当初的青火门如今已是今非昔比。其实力虽比不上现在的龙门，但是唐龙几人面对的可是整个青火门。为了确保无虞唐龙便将天相境的烈风也带上了。

　　这等阵容，也算是相当的豪华了。岳子明见有着烈风跟着，心中才渐渐踏实了下来。随即岳子明的目光又落在了唐龙身旁之人身上。

　　此人身形高大，比之一旁的唐龙足足高了一头之多。十足的大块头。身上穿着一件短衫，显得强壮无比。脸上带着一丝憨笑。不是杨虎又是谁。

　　杨虎自来到龙门之后，唐龙便将霸天诀传给了他。虽然龙门与外界的大大小小的战斗杨虎并没有参与。但是杨虎本身的战斗却是太多太多。

　　因为唐龙将杨虎交给了柳天成。对于杨虎的训练，柳天成比之对天龙卫还要凶狠了一些。曾经有一个月的时间。柳天成将杨虎撇到一处妖兽横行的山脉之中，任其自生自灭。最终，那山脉的妖兽被杨虎杀了个干干静静。

　　别看杨虎脸上始终带着一副憨笑，但是只有少数的人知道，在这憨笑的面庞之下，隐藏着何等的凶狠。如今的杨虎若是发起飙来，就犹如一头凶兽一般。就连柳天成也曾经说过。他若是与杨虎对战。恐怕也是败多胜少。

　　“好了。该出发了，龙门的事情就交给你与南老了，若是有什么事情处理不好，直接去找我师父便是！”唐龙对着岳子明以及其身旁的天南说道。两者皆是点了点头。

　　“啸天呢，这头色狼又跑哪里去了！”唐龙刚想离开，却是眉头一皱说道。

　　“嗷！”随着一声狼啸。一道巨大的身影从天而降。浑身银亮的毛发。那巨大的头颅直接朝着唐龙凑了过去。

　　“一边去，又跑哪偷吃去了！”唐龙直接一掌拍在啸天的大脑袋之上，假装训斥道。

　　“呜呜！”啸天竟是露出一丝委屈的神色，放佛在说没有一般。不过它那一嘴的油渍却是出卖了它。对此唐龙直接一记白眼。身旁之人也是都笑了起来。

　　……

　　天水城距离青云山虽然遥远之极，想当初唐龙从青云山来流波城的时候，也是花了一两个月之久。不过那个时候的唐龙修为比之现在却是也差了太多太多。

　　以唐龙现在等人的速度，到达青云山恐怕连半个月也用不了。这一路上，唐龙等人也并没有停留。谁都能看出来，随着距离越近，唐龙的脸色也是越发沉重起来。

　　对于此次的目的，众人也都是知晓了。除了林海以及金燕子之外，谁也没有料到唐龙竟然还有这么一段往事。

　　青云山千里之外，有着一处较为繁华的镇子，名为林镇，这一天，镇子之外，有着数十道流光从远处奔袭而来。正是从天水城赶来的唐龙等人。

　　镇子不过十几里方圆大小。有余靠近青云山，所以修道者也是不少。唐龙等人落到镇子之外。吩咐了一声。却是将天龙卫留在了外面。而剩下了人跟着唐龙走进了镇子之中。

　　唐龙一行人自然也引起了别人的注意。望着这一行人，不少人脸上都露出敬畏之色。唐龙等人除了烈风之外，其余人等并没有刻意掩盖修为。所以身上散发出来的强大气息让人畏惧自然也是正常。

　　唐龙随意扫了一眼，神识便随之扩散开来。片刻之后，脸上却是露出一丝诧异，没有想到这看似平凡无比的小镇之上，竟然还有着一位地魄境强者的存在。不过那位强者却是并没有发现唐龙的窥探。

　　略作犹豫，唐龙带着众人来到了一处酒棚之内。这酒棚不大，仅有七八章桌子。零星散散坐着三五人。这几人也是发现了唐龙等人的到来。不时露出警惕的神色。对此唐龙笑了笑没说什么。曾几何时自己也曾这般。望着比自己修为高的人露出此等神色。

　　“几位客官，喝点什么？”一旁的一名伙计打扮的道者，只有着练气一层的修为，见到几人却是笑脸相迎了上去。或许是由于修为太低的缘故，并没有发现唐龙身上那异常强大的气息。不过看唐龙等人的穿衣打扮，定然也不是凡人。

　　“随意来两壶酒！”唐龙淡淡一笑说道。

　　“好嘞，几位稍等！”小斯招呼一声，便是去拿酒去了。

　　“老大，何不将你那好酒拿出来……”林海却是一脸坏笑的望着唐龙。

　　唐龙没好气的看了他一眼说道：“在说话一会连这的酒都没了！”林海见状立刻闭上的嘴巴。

　　这倒不是唐龙不愿，他那储物戒指之中也却是有着一些好酒。不过唐龙却是不敢在拿出来，有着林海与地北还有金不换这三个超级大酒鬼在。恐怕唐龙的那些存货都不够喝。这一点唐龙可是深深领教过的。

　　“酒来喽！”接着传来小厮清脆的声音。

　　“几位客官慢用！”小厮将酒放下就要离去。

　　“这位小哥留步！”唐龙轻轻拦了小厮一下，脸上带着淡淡笑意说道。

　　“这位公子找我有事？”小厮脸上露出疑惑。

　　“有一事不明，倒是想请教一下小哥！”

　　“公子有话便问，小的一定知无不言！”小厮也看出唐龙等人不是凡人，尤其是唐龙，剑眉星目。俊朗之极。在小厮看来，一看就是哪个修道家族的公子一般。哪里敢得罪。说着脸上还带着一丝惊疑。

　　“呵呵，莫要紧张。只是这小镇之上为何有如此多的修道者。貌似此地并没有什么不同吧！”唐龙将心中疑惑说了出来。

　　“原来是这个事情！”小厮心中顿时放下心来。

　　“这自然是因为青火宗招生的缘故了！”小厮说道。

　　“青火宗招生？”唐龙微微诧异。

　　“难道公子不是为了青火宗招生而来的？”小厮问道。

　　唐龙笑了笑没有回答。小厮却是翻然醒悟过来，顿时一脸的冷汗，有些惧怕的望着唐龙。这小厮虽然修为低下，可以说不入流，但是一些处世的道理还是懂的。刚刚那问话却是略显唐突了一些。


第420章 故地重游

　　“莫要害怕，我还能吃了你不成！”唐龙望着眼前小厮笑着说道。

　　这小厮虽然修为境界不堪入目，但是心智却是比之寻常人要强上不少。唐龙本也不是爱滋事之人。并没有责怪小厮的意思。

　　小厮见状轻吐一口气，见唐龙不仅没有责怪，反而还与自己说笑，心中的那份紧张也渐渐缓和下来。

　　“公子应该听说过青火宗吧！”小厮望着唐龙说道，生怕自己在说错话一般。

　　唐龙心中好笑，轻轻点头。“这倒是听过，青火宗距离此处应该也就千里之遥吧，据说是个了不得的宗派！”

　　“何止是了不得。方圆几万里恐怕没有比这青火宗在强大的了，那里才是修道者的天堂啊！”小厮不无向往的神色说道。

　　天堂吗？唐龙心中轻轻一笑。自古无情之辈多是修道之人。或许在小厮眼里青火宗便是那等修道圣地。可是那等地方，却是真真正正充满了冷血厮杀，即使是同门之间为了利益。什么都不会顾忌。

　　唐龙随意打量了一眼小厮，这小厮修为实在低的可怜，炼气境一层，也就勉强刚刚入门而已。不过年纪也不大，十七八的样子。

　　“既然青火宗招生，小哥怎么不前去试试，或许被选中也说不定！”唐龙笑着说道。

　　“我？还是算了吧！”小厮却是神色一暗，缓缓的低了下头。

　　“怎么了？”

　　“那等地方可不是谁想进都能进的。我不过是个穷小子罢了。不然的话我也不会在此地给人当伙计了！等我攒够了元石，将修为提升一下，到时我在去试试！”小厮又是露出一副跃跃欲试的神色。

　　唐龙望着小厮，其根骨资质一览无遗。也就普通之极的样子，恐怕今生都没什么大成就。当然，除非是有什么奇遇。

　　“那这些镇上的人，想来都是为了青火宗招生而来？”唐龙问道。

　　“恩，他们大多都是一些附近修道家族中的子弟。每年这个时候，总会在此汇聚！”

　　“青火宗一年招生一次？”唐龙有些诧异道。

　　“的确是这样，其实去年的时候我也去过。只不过却是没能成功！”说到这小厮不禁神色一暗。

　　唐龙抿了口酒说道：“怎么！他们没看上你？”

　　“他们说我的资质太低了。况且，我也没有元石去孝敬他们！你别看现在镇上来了这么多人，能进青火宗的可没几个人！”

　　“那是为何？”

　　“这青火宗招生自然招收一些资质好的人，可是哪有那么多资质好的，所以想要进青火宗便有另外一个办法，那就是竞争，谁出的元石多，谁就能进去！”

　　“那想要进入青火宗需要多少元石呢？”

　　“我也不是太清楚，不过我听他们说，去年的时候，附近修道家族张家为了让自家子弟进入青火宗，可是花了将近一万元石！”

　　小厮直接道出了唐龙心中的疑惑。对此唐龙心中也是渐渐明了青火宗为何会一年招生一次了。这可是个赚取元石的好机会啊。小厮或许不知道青火宗的前身，但是唐龙却是知道

　　要想成为一方霸主哪有那么容易，当初青火门灭掉青云宗称宗，到如今成了这一方势力霸主。自然需要庞大的资源支撑。只是唐龙没想到青火宗竟然将主意都打到了这招生的上面。

　　唐龙随便又问了几句便没有在与小厮多聊。从小厮的话中，唐龙能感觉出小厮那强烈的修道之心，当然，谁又不想拥有强大的实力而且长生呢。虽然那大多都是空梦而已。不过唐龙也没有太打击小厮。

　　又是在此地呆了片刻，唐龙等人便离开了。离开的时候，唐龙神色一动。却是将一道法诀打入了小厮的脑海之中。

　　“你这小厮也是有趣，我看你如此热衷修道，这篇法诀便传授给你。你若能好生修炼，日后可到天水城寻一叫龙门的势力。这个储物袋也算是送你小小的礼物吧。好自为之！”

　　唐龙的声音从小厮的脑海中响起。使得小厮伫立当场，浑身竟是不由的颤抖起来。他自然明白自己遇到了什么。对他来说，这就是所谓的奇遇吧？

　　当然唐龙也没有那么笨。那储物袋却是被唐龙在不经意间塞进了小厮的口袋之中，就连小厮也没有发现。若是唐龙明目张胆的给自然会引来别人的窥探。那样就等于害了这个小厮。

　　这小厮果然也是机灵过人，自然知道这天大的机缘若是被人发现定然没了自己的份。片刻之后，又是恢复平常模样。招呼起了其他客人来。

　　早已走远的唐龙，却是轻轻点了点头，微微露出笑意。

　　“门主倒还是个热心肠！”一旁烈风轻捋胡须笑道。唐龙的那番举动自然逃不过烈风的眼睛。

　　唐龙一笑说道：“随意而为罢了。修道界风风雨雨，还是多点人情味的好！哈哈！”唐龙说罢便是大笑离去。烈风望着唐龙的背影。露出一番思索之色。

　　……

　　凤霞城，云洲偏居一偶的小城。据说上古时期曾经有过一只五彩鸾凤路过此地，留下片片彩霞，因此而得名。

　　那时的凤霞城还是云洲赫赫有名的修道者聚集的城市。其中从中走出的更是有天境大能，不过如今的凤霞城俨然成为了一座普通凡人所生活的地方。自从十几年前唐龙带着龙门弟子从凤霞城走出以后。此地便再无修道者。

　　唐龙伫立在云端之上，望着这座自己曾经创建龙门的地方，双眸中带着些许的怀念。望着那街道之上熙熙攘攘的人群。那吆喝声呐喊声随之传来。唐龙便是会心一笑。这样挺好！

　　“这就是老大曾经创建龙门的地方吗？看起来也没什么特别的啊！”金不换一脸慵懒的样子，望着下方说道。

　　唐龙见此笑道：“是没什么特别的。据说这凤霞城在上古时期可算的上是屈指可数的修道者大城。不过我倒是觉得。现在的凤霞城更好。或许等以后，来这里过一段闲逸的生活也不错！”

　　虽这样说，可是唐龙心中也知道，自己接下来的路还有很长一段要走。或许以后就再也回不来此处了。几人站在唐龙身后没有说话。只是静静的看着。

　　“走吧！”唐龙随之淡淡一笑。踏空离开，至此没有进入过凤霞城一步，对于唐龙来说，看上一眼就足够了。

　　奇灵山脉，距离凤霞城千里之遥。山脉辽阔无比看不见边际。不过那是对以前的唐龙来说。奇灵山脉常年大雾。元气充足，算是附近修道的一个好去处。

　　当初的青火门便是坐落在此处的奇灵山之上，只不过灭掉青云宗之后，青火门便将青云宗的山门当做了宗门。而这奇灵山，早已人去楼空。

　　不过青火门虽然看不上了，但是却是引来了不少小的修道势力。因此这奇灵山之中现在倒是有着不少小势力存在。

　　唐龙并没有上奇灵山，而是来到了奇灵山外那处自己曾经经常修炼道技的那处山头。来到这里，唐龙也随之想起了当初在青火门的点点滴滴。可以说青火门算的上是唐龙初入道途的起点。

　　“这是老大以前待过的地方？”

　　“恩！”唐龙随之一笑点头。望着四周那没怎么变样的一切。唐龙渐渐将心神融入了进去，放佛又回到了当初那个时候，有一个少年，在一座并不起眼的山头之上努力的修炼这道技。甚至唐龙能看清楚那人的模样。那正是自己。

　　随着唐龙陷入沉寂，几人也发现了唐龙的异样。林海更是上前一步却被一旁的烈风按住了。

　　“门主应该是进入了空灵状态，正在感悟。不要打扰他！”烈风对着几人说道。

　　“感悟？老大不愧是老大。这都行！”林海随即识趣的没有在做什么。

　　一个时辰过去……两个时辰过去……一天过去……众人都是静静的等待着唐龙，没有前去打扰。而烈风望着眼前青年，此时的已有原来的诧异便为震惊。

　　所谓空灵状态是指人在某些时候会进入一种奇妙的状态，这种状态能加入道者对天地的感悟，甚至原本一些难以掌握的道技功法之类，都会在空灵状态之下完善掌握。

　　不过一般人能进入空灵状态恐怕时间不会超过一个时辰，而现在唐龙，整整一天过去了，还没有任何变化。这让烈风震惊不已。

　　正在众人等待间，一股异常强悍的气息从唐龙身上涌了出来，直冲天际。而下一瞬间唐龙也是陡然睁开了眼睛。那双眸之中隐隐闪过精芒。唐龙脸上露出一番欣喜。自然知道自己经历了什么。

　　虽然唐龙的修为境界没有提高，但是心境却是提高了不少，就连着对本身道技的掌握也变得越发纯熟起来。实力在上一个台阶。或许林海等人不知道但是唐龙却是深有体会。空灵状态，果然奇妙无比。

　　“老大，你这是？”林海有些疑惑的问道。刚刚唐龙那一瞬间所展露的气息，让其都有些畏惧。

　　“无事，我们快些离开这里吧。一会恐怕有人来了！”唐龙笑着说道。

　　就在唐龙离开些许功夫，随即有着不下十道身影来到此地。不过这些人的修为境界皆是不高，最高才不过锻丹境。

　　“奇怪了，刚刚明明是这发出的光亮，怎么没有了？”一名中年男子说道。

　　“我看你是看错了吧。是不是最近练功出岔子了？”

　　“或许是吧，看来是虚惊一场，我们回去吧。门主还在等着我们！”

　　而此刻在高空之中，唐龙也将这番景象看在眼里。不禁露出一丝笑意。

　　“看来他们是以为此地有什么异宝现世了！”一旁烈风淡淡一笑。唐龙点头示意。

　　“老大，接下来我们去哪。是不是该去青火宗了！”林海走上前来说道。提及青火宗，就连林海这平日里嬉皮笑脸的家伙也不禁露出一副狠意。

　　“恩，看来我们……”唐龙淡淡点头，还没说完，余光扫过一旁那道倩影，却是神色一动。不禁轻叹一声。而随之，金燕子的目光也与其相接。四目相望，唐龙显然明白了金燕子的意图。

　　“青火宗明日再去吧。咱们先去另外一处地方！”说罢唐龙便是率先离去，众人不以为意，随后跟上。

　　黑岩森林外某处，原本有着一座村庄。如今却也不复存在。这里便是当初的柳家村。此时的柳家村已经是长满野草。依稀能看见一些早已破败不堪的木屋。在长期的风吹日晒之下。已是渐渐化为木屑随风飘散。

　　除了这些破败的木屋之外。还有着一片荒坟。这些坟墓之上长满了野草，似是多年没人清理过一般。而在今日。这个地方再次变得干净起来。

　　某一块墓碑之前，跪着一道身影，不是金燕子还能有谁，只不过此时的金燕子哪里还有了那个暗影堂堂主的冷漠神态，双眸之间隐隐泛红。竟是有着泪水闪过。

　　在其身后，唐龙等众人伫立。望着身前那道略显纤细的身影，唐龙心中不禁微微一疼。放眼望去。望着这不下百座坟墓，唐龙微微叹息。缓缓的低下头颅，无比的恭敬。身后众人见此，也如唐龙一般。躬身行礼，就算烈风也不列外。

　　“燕子，我们该走了。爷爷看到你现在的成就，一定会替你开心的！”唐龙蹲下身来，轻轻的拍打金燕子的后背，柔声说道。

　　“嗯！”

　　金燕子望着爷爷的坟墓，磕了三个头。起身与唐龙离开了。此地终归已经过去，那就让他过去吧！


第421章 青火宗上

　　对于柳家村，唐龙有着一丝说不清的感情。毕竟这是唐龙初次降临这个世界的地方，而这个秘密，只有唐龙自己知道，以后也不会有人知道

　　此番回来唐龙将自己曾经呆过的地方索性转了个遍，也彻底放下的心中的念想，而接下来，便是唐龙此行的真正目的。

　　这一天晴空万里。青云山上，却是熙熙攘攘的人群好不热闹。今天乃是青火宗招生的日子。自然引来众多修道者。如今青火宗乃是方圆万里首屈一指的强大势力，自然受到诸多人的吹捧。

　　而在那虚空之上，隐隐有着流光直奔青云山而来。随即落到青云山附近的一处高耸的山峰之上，正是从柳家村赶来的唐龙等人。

　　唐龙站在最前面，负手而立。望着下方那一片热闹的景象。也是不禁一怔，果真如那小厮所说。想要进入青火宗并不是那么容易的事，因为唐龙时不时的看着几道身影垂头丧气的离开，真正留下的却是没有几人。

　　“老大，咱们现在就动手？”林海看了一眼四周对着唐龙说道。

　　唐龙却是轻轻摇头道：“不急。如今的青火宗已不是当初那个小小青火门相比。还是先了解一番在说吧。”

　　“了解？怎么了解？”林海迟疑道。

　　唐龙轻笑一声，偏过头去，目光落到了金燕子身上。只见后者轻轻点了点头。随即一步踏出。那纤细的手指双手结印不断变幻起来。随着一丝黑色气流从其之间涌了出来。

　　只见金燕子对着某个方位遥遥一指，那缕黑气便脱手而出，片刻不见踪影。

　　“嘿嘿，我倒是把燕子妹妹给忘了，有了燕子妹妹在此，想必什么样的情报都能搞到！”林海望着金燕子笑嘻嘻说道。

　　金燕子没有说话，不过却也是直接对其翻了一个大大的白眼。能让金燕子如此举止的，龙门之中都找不出几人来，恐怕除了唐龙以外，就只有林海柳天成这几人了。

　　林海也不以为意，知道金燕子是在发信号。想来暗影堂的人早就在这附近了。对此林海心中也不禁暗暗咋舌。如今的暗影堂已经成了龙门之中的中流砥柱。

　　约莫过了一炷香的时间。唐龙神色一动，脸上露出微微笑意。

　　“来了！”

　　话音刚落，便见众人附近空间传来一阵气息波动，一名微胖的中年男子出现在众人眼前。这中年男子相貌平常，个头矮小。一双小眼睛甚至比林海的还要小。转动不已，处处透着精明的神色。

　　这中年胖子修为倒是不低，伪地境五转的境界。这等修为若是放在此地也算是不弱了。中年男子一现身便是对着金燕子行礼。

　　“小的园华见过堂主！”面对着金燕子，园华却是直接收起了脸上的笑意，显得恭敬无比。

　　金燕子淡淡点了点头说道：“我要是办得事情怎么样了？”

　　“已经办好了！”园华说着手中多了一道玉简，将其递给了金燕子。

　　不过金燕子却是看也没看。直接递到了前方唐龙的手上。唐龙脸上露出一丝笑意。望见那园华时，也是淡淡点头。

　　园华却是露出一丝狐疑之色。他并不认识唐龙。准确来说，他就连天水城也没有去过。别看他的修为不低，不过在暗影堂却也是一位普通的情报员罢了。乃是金燕子在外面培养的势力。

　　金燕子看见园华神色间带着不解，随即有些冰冷的声音响起！“这是门主！”

　　仅仅是四个字，却是让园华大为震惊。那原本眯成一道缝的眼珠此刻却好似要凸起来一般。门主来此地了？

　　“小的园华见过门主大人。”园华也是精明之人，虽然心中带着一丝疑虑，但还是毫不犹豫的对着唐龙躬身行礼。

　　“免礼！”唐龙却是看也没看园华，随手一挥便将园华轻轻托起，此时唐龙的眼睛已经落在了那手中玉简之上。

　　而一旁的园华却是用余光小心的打量着这位素未谋面的门主大人。虽然园华远在青云山这边，但是对于龙门的事情却是知道不少，眼前这青年可不是一般人，大闹司马家族，灭天水宗。

　　随即园华又将目光望向唐龙身边之人，不禁暗暗咋舌，这里的每一个人都散发着强大的气息。每一股气息都要比自己强大上数倍不止。俨然都是地境的强者。最后园华将目光落到了一旁那十八道笔直的身影之上。

　　“这些就是天龙卫？”园华望着这十八道身着黑衣面无表情的青年暗暗心惊。每一道身影之上所散发出来的气息比起他来只强不弱。而且还带着一股浓浓的煞气。显然是经常杀戮所致。

　　实话说这园华原本乃是一散修。而且还是散修之中比较混的开的那种。一看其那精明的神色便能感觉到。

　　一年前，园华因为一件宝物惹上了不该惹的人物。被人追杀的无处可逃，幸得一位相熟的朋友相助。而那朋友当时并没有做什么，只不过是亮出了一面令牌，便让那追杀园华的人吓得连忙逃走。

　　那令牌便是暗影堂的令牌。对于这个多年未见的朋友，园华也是好奇不已，尤其是对其手中的那面令牌。那朋友索性便将加入龙门的事情告诉了园华，并且还引荐园华加入暗影堂。

　　起初园华并不同意，虽然园华时散修，但是凭借着其机智还有不弱的修为倒也混的风生水起，并不愿受人管制。而在见那朋友动不动就拿元晶修炼的时候，园华顿时傻眼了。

　　虽然园华也有些本钱，但是其修炼也不过是用一些高品元石。元晶之类那都是在突破的时候或者修炼重要道技的时候才舍得用的东西。这让园华心中悸动不已。

　　想到这些年园华本身虽然混的不错，但也是仇家满天飞，若是有了一个强大的势力保护，那自然又是另外一番景象。而且还有着不菲的资源可以拿。索性园华经过考虑便也加入了暗影堂之中。

　　这园华也算有些本事，凭借着自身本领半年多的时间也为暗影堂做了不少的贡献。因此也得到了不菲的嘉奖。这让园华喜出望外。看来加入暗影堂是加入对了。而且暗影堂之中的人虽然各个冷血，但是对于自己人却是情深意重，这让见惯了血雨腥风的园华感到了一丝归属感。

　　就在半年前，园华接到了金燕子的传讯。能得到堂主的传讯园华自然喜出望外。虽然这堂主不过也就比少女大一点的样子，但是园华却是知道金燕子的手段。

　　就在那时，金燕子交给了园华一个任务，便是潜入青火宗之中，为暗影堂收集情报。作为暗影堂的一员园华自然知道什么该问什么不该问。毫不犹豫的便答应了下来。果然也没有辜负众望。园华在进入青火宗三个月，便混到了高级管事的职位。

　　如今见到连龙门的门主都出动了，而且还从自己手中拿走了收集到的情报，园华隐隐想到了什么。难道龙门是要对青火宗动手不成，只不过两个势力相距百万里。这种情况又不合常理，除非！有着极深的恩怨。

　　正在园华心中乱想之时，唐龙望着手中玉简渐渐露出一丝轻笑。随即将玉简递给了一旁的烈风。

　　“这青火宗倒是也有些本事，十几年的时间能发展到如此地步，不简单！”烈风对着玉简扫过，便已知晓其中内容，随即对着唐龙轻笑道。

　　“倒是的确出乎我的意料，不过也还在掌握之内。十二名地境强者。这已经算是一股不弱的势力了！”唐龙神色闪动说道。

　　“那门主打算现在动手？”烈风笑着问道。这位天境大能其实心中比唐龙还要轻松。这等势力若是烈风愿意的话，一个人便能将其灭之。

　　“恩！”唐龙淡淡点头，随后将目光望向了远处的园华身上。园华见唐龙望来，随即神色一震。

　　“你叫园华？”唐龙轻笑问道。

　　“回门主，小的正是园华！”园华连忙说道。

　　“这次你表现的不错，我记下了！”虽然只有短短几个字，园华听了却是振奋不已。不过能成为暗影堂的人，自然是喜行不怒于色，那平日的嬉笑也不过是园华的伪装罢了。

　　“这都是园华应该做的！”

　　唐龙轻轻点头，随即又将目光落到了金燕子身上，目光变得柔和起来。“没想到你早就准备好了！”唐龙所说的便是园华半年前进入青火宗的事情。

　　“我就知道你一定会再来此地，所以便早早安排了人。”金燕子脸上露出一丝罕见的娇羞之色。

　　唐龙点头示意，龙门之中，金燕子是最了解自己的人之一。这一点唐龙也并没有多少意外。随后唐龙偏过头来，望向那青云山上，深邃的双眸之中闪过一丝冷厉之色。裘风，到了算账的时候了！

　　“园华！”唐龙头也不回的对着园华说道。

　　“弟子在！”

　　“你现在便回青火宗，找到那玄木长老。将这一枚玉简给他。”唐龙将早已准备好的玉简，轻轻一弹，便是落到了园华的手中。

　　“弟子遵命！”

　　“记得待会尽量不要露面，免得波及到你！”

　　“弟子晓得！弟子告退！”园华心中带着一丝震惊离开了。

　　唐龙负手而立，望着那青云山目光烁烁，久久不语。这一天他等的太久了。这件事也在其心中压的太久了。如今便是到了解决的时候了。

　　“走吧！”片刻之后，唐龙回过神来，轻吐两字，身形直奔青云山掠去。林海等人见状连忙跟上。

　　……

　　“裘风！算账的来了，滚出来受死吧！”唐龙横空而立。黑发似是随风舞动，显得飘逸无比。一道冷厉的声音脱口而出。直接传遍了整个青云山。

　　原本在那青云山脚下熙熙攘攘的人群，听着这一声喝声瞬间一怔。纷纷抬头望去。但见那半空之上伫立着几十道身影，当先一黑衣青年负手而立。

　　“那人是谁？想要干什么。不要命了吗，敢在青火宗大喊大闹。对了，他刚刚口中的裘风是何人？”

　　人群之中议论声纷起，一名身着锦衣的青年对着其身后一名老者说道。在他看来唐龙这样做无疑是找死一般。

　　“回公子，那裘风便是青火宗的宗主！”老者答道。双眸望着天空中那几十道身影，嘴角不禁有些抽搐，或许自家公子修为低感觉不到那等威压。但是身为锻丹境的他，却是实实在在感到一股强烈无比的威压。

　　而此时，青火宗之中，唐龙的喝声也惊扰了不少弟子。纷纷走了出来。有的人脸上带着惊奇，有的带着嘲笑。也有几人脸上带着凝重。而在人群之中，有着一中年胖子，不是园华还能有谁。

　　青云山山巅之上的一处宫殿之中，原本闭目潜修的裘风却是陡然睁开双眼，那凌厉的目光之中带着一丝疑惑。

　　难道是司马御天找上门来的不成。不过待裘风神识探出，却是眉头一皱，在那人群之中，他并没有望见司马御天的身影。

　　“这个青年是谁，怎么有种熟悉的感觉！”裘风喃喃自语道。神识落在那烈风身上之时，只听得一声闷上传来。裘风只感觉脑袋一阵头疼，凝重之色布满脸庞。


第422章 青火宗下

　　虚空中凌空而立的那黑衣青年，此刻已经完全有了这种资格，只因他是龙门之主。

　　“裘风，还想做缩头乌龟不成。今日就算你不出来，也无济于事！”唐龙的声音再次响了起来。

　　……

　　宫殿之中，裘风的脸色却是越来越难看，倒不是因为唐龙，而是因为唐龙身旁的那素袍老者。刚刚那一窥探，险些让其神魂受伤。

　　听着唐龙的声音再次响起，裘风也终于是坐不住了，不过却见其神色一动，随手一道流光挥出。直奔宫殿之外某处而去。而裘风本人，则是冷哼一声，便消失在大殿之中。

　　此时在那青火宗之中，显然是人越聚越多。在这些人的最前面，站立着几道身影，这几道身影的身上全部散发着强大的气息，地境强者！这几人正是青火宗的长老。

　　而在这几道身影之中，有着一位鹤发童颜的老者，老者望着天空中那道身影，双眸之中隐隐有着亮光闪现。随之目光注意到了一名胖子的身上，老者隐隐有些激动。不过却是被其强行压了下来。

　　唐龙也发现了这老者的存在，不易察觉的轻轻点了点头。这老者唐龙自然认识，不是玄木真人还能有谁。只不过此时的玄木真人身上散发着强大的气息，比之当年更进了一步。

　　随之唐龙神色一动，但见那青云山山顶之上，一道火红身影奔袭而来。随即便落到了唐龙百丈开外，凌空而立。正是裘风。

　　唐龙望着裘风，眼中寒芒不禁抖射。正主终于出来了。裘风也注意到了唐龙的异动，不禁有些疑问。

　　“几位驾临我青火宗，有失远迎。不知几位来我这青火宗所谓何事？”虽然裘风已经明白这些人恐怕是冲着自己而来，但还是出口问道。

　　“自然是有事，看来裘宗主真是贵人多忘事啊！”唐龙望着裘风，淡淡说道，言语中带着一丝冰冷之意。

　　“哦？这位少侠的意思是？我倒是有些不明白，貌似我与少侠并没有见过吧！”

　　“是吗。这才十几年而已，裘宗主应该知道你这青火宗是怎么来的吧？”唐龙冷笑道。

　　“什么意思，难不成你是那司马御天派来的？”裘风神色一凝。却是将唐龙等人当成了司马御天派来的人。

　　“司马御天！他还没有资格命令我。不过若是今天他在此的话，恐怕也与我的目的一样！”

　　竟然不是！裘风不禁一怔。既然不是司马御天派来的人，那自己这些年貌似也没得罪过什么人啊，就算是十几年前，自己除了设计灭掉青云宗之外，并没有交恶什么势力啊！裘风心中不禁有些疑惑。

　　“看来裘宗主是想不起来了！”唐龙冷笑道。

　　看着唐龙如此，裘风心中也不免升起一丝火气，自己毕竟乃是青火宗的宗主，方圆万里之内谁不给自己面子。如今被一不知从哪冒出来的青年似是指着鼻子说三道四。裘风的脸色也是变得难看了起来。

　　“哼，本座虽不认得你，但是死在本座手上的人没有一千也有八百，你若是今日是来寻仇的。本座接着便是。何必再这装神弄鬼！本座这青火宗也不是诸位想来就来的地方！”

　　“好，那我便提醒你一句，你可还记得当初……”

　　“唐龙，真的是你！”唐龙还没有说完，便听得下方地面之上，有着一声暴怒无比的声音响起。唐龙随之望去，却是看见了一个熟人。一个有着仇怨的熟人。

　　“吴德！”唐龙随口念出那人的名字。

　　“唐龙，真的是你，你竟敢还来这里，你可是让我找的好苦啊！”吴德这话似是咬牙切齿般地说道，双目之中似是要喷火一般。

　　这方脸中年正是吴德，乃是当初青火门的长老。其本来有一个儿子，名叫吴良。这吴良处处于唐龙作对，处处刁难唐龙，甚至最后杨天的死也是那吴良一手造成。而这背后，全是因为有这个父亲撑腰。

　　所以唐龙最后才不惜冒险也硬要斩杀了吴良。吴良死了吴德自然是大怒。也隐隐猜到是谁干的。这些年来，一直在寻找唐龙的下落。而在青火宗，他与玄木的矛盾越来越深也是因为此事。如今唐龙又出现，又是勾起吴德的丧子之痛。

　　“唐龙，我儿吴良是不是被你所杀？”吴德死死的盯着唐龙说道。

　　“是又如何！当初你与吴良设计陷害与我，虽然我没有死，不过却是害死了我的兄弟，若不是当初我修为低下，便连你也一块杀了！”唐龙言语中丝毫不避讳杀意凛冽。

　　“不知跑到哪里躲了十几年，你以为现在就是我的对手？”说罢吴德眼中寒芒一闪，一股强大的气息从身上涌了出来。竟是到了地煞境中期。旋即吴良腾空掠起。直接落到裘风的身边。

　　“不过是地煞中期而已，你以为你现在还有资格在我面前叫嚣？”唐龙嗤笑一声。原本唐龙不想这么张扬。不过他却是要所有人都明白。龙有逆鳞，触之即死！

　　“本座倒是想起来了，你就是唐龙？”裘风听着二人对话，在看那吴德已是要喷火的双目。心中却是想起了当年在其看来不过是一件小事的事情。

　　“裘宗主想起来了吗！”唐龙冷笑一声。

　　“当初青云宗之战，你私自放走青云宗弟子，本座没有杀你，已是对你格外开恩，你不但不感激本座。反而今日却要找本座报仇。看你的修为，看来也是有一番奇遇吧。”裘风既然知晓了唐龙的身份。随即有些放松了下来。

　　“格外开恩？你真的不想杀死我？在你眼里，那时的我不过是个蝼蚁罢了，格外开恩！你是没有杀死我，但是你却杀死了一个更不该杀死的人！”唐龙声音越来越冷。四周放佛都变得寒冷了一般。

　　“一个普通弟子而已，死了就死了。难不成你今日就是为了此事而来？”

　　“在你看来不过是个普通弟子，而今天，我就要你为这个普通弟子偿命！”

　　“笑话。这是本座听过的最好笑的笑话。原本本座已经饶过你，不过你今天的行为却是让本座很不高兴。你若是现在退走，本座自当没有发生过，如若不然的话，本座不介意在杀你一次！”

　　裘风眼中闪着凌厉光芒，若不是忌惮唐龙身边的那个老者，裘风都不会与唐龙这般说话。在其看来，那老者的修为想必在他之上。至少也是地狂境中期的境界。

　　“宗主你……”一旁吴德听了却是大为着急。杀子凶手就在眼前。怎能让其逃走。不过在看着裘风那冷厉的目光之后，吴德却还是强忍了下来。

　　“杀了你我自然会走！”唐龙淡淡说道。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　“我应该不用，倒是裘宗主今日要喝一杯断头酒了！”唐龙说罢踏步而出。目光丝毫不惧的望着裘风，眼中杀意丝毫没有隐藏的意思。

　　“你这是想与本座动手？”裘风有些诧异。唐龙的举止明显是要亲自出手的意思。这让裘风有些不解，难道他不知道自己乃是地狂境的修为。

　　“你无非就是惧怕我身边之人罢了，你放心，今日我会亲自取你的头颅，以祭我那兄弟在天之灵！”

　　“大言不惭，没想到修为涨了不少，口气倒是更大。小小地煞境初期，本座一根手指便能碾压你！”裘风冷笑不已，在其看来，唐龙无异于找死一般。

　　“宗主大人，请让吴德出战，我要亲自为我儿报仇！”一旁吴德却是双目涌动，对着裘风说道。

　　“你……也好，既然如此，本座也知道你心中苦难，去吧！”裘风略作犹豫说道。实话说他还真不想出手。毕竟唐龙身边可是有着一位强大的老者。若是真将唐龙怎么样，想必又是一番麻烦。而如今吴德主动请缨，裘风自然乐得愿意。

　　“谢宗主！”吴德偏过头来，望着唐龙丝毫不掩饰恨意。

　　“唐龙，今天老夫便亲手宰了你。”

　　唐龙望着吴德，嘴角不禁划过一丝嘲弄之色。“吴德，你太高看你自己了，其实你今天不动手也要死，只不过杀你的人不是我。杨虎！”说着唐龙轻喝一声。

　　“龙哥！”身后杨虎应了一声。

　　“我本不愿让你动手，你哥哥杨天因为我死去。而此人便是当初陷害之人。你可否愿意亲手杀掉此人？”唐龙淡淡说道。

　　“让杨虎来吧！”杨虎闷声说道，踏步而出。此时的杨虎，脸上哪里还有半点憨厚之色。双目之间隐隐有些发红。呼吸都变得有些急促起来。杨虎虽然有些木纳，但是并不是代表其真的如傻子一般。

　　吴德没想到唐龙没有出战，反而是派出了一个比自己修为要低上不少的大个子。心中不禁冷笑。这大个子看似有着地魄境后期的实力。但是在吴德面前，却是有些不够看。

　　“唐龙，莫非你怕了不成。待我杀了他，你也跑不了，你今天带来的人一个也跑不了！”吴德有些疯狂地说道。或许是由于太过愤怒的缘故。对于唐龙身边的人，他根本没有太过注意。想来这些人不过也是唐龙招收的一些猫狗之流罢了。

　　“你没有那个机会的！”

　　说着杨虎已经与吴德隔空对立。吴德望着眼前的大个子，嘴角抹过一丝不屑。一股强大的气息从身上涌了出来。

　　“今日老夫便要大开杀戒，好让我儿安息！”说着吴德身形暴动，猛地一拳挥出。一道强大的元力波动带着火红之色直奔杨虎而去。杨虎不闪不避，脸上稍显木纳，吴德脸上的不屑越来越浓。

　　那道火红气息带着强大威势狠狠的冲撞在杨虎的身体之上。见此吴德不禁露出一丝残忍的笑意，个子大有什么用，照样会化为肉泥。

　　不过下一刻吴德的脸色却是瞬间变样。等的气流散尽，那杨虎还是如刚刚一般好好的站在原地，身上半点伤势也没有，就连其身上的衣服也是完好如初。

　　“这怎么可能！”吴德有些惊呆的望着杨虎。而后者脸上却是露出一丝异样神色。那分明是，不屑！

　　此等表情落到吴德眼里无疑使得后者大怒。或许是报仇心切，吴德的理智也在一点点的丧失。本来吴德的资质也算尚可，原本有望突破地煞后期。不过这些年这件事却一直在其心里挥之不去，造成了一丝心魔。

　　“在吃我一拳！”吴德几近疯狂，浑身冒出一丝火红光亮。尤为耀眼。其双目此时也隐隐变得猩红起来。身形猛然朝着杨虎奔去。那耀眼的红光也变得越发狂暴起来。

　　就在这时，杨虎的身形却是动了。虽然是悬浮在虚空之中，但是杨虎每动一步，还是有着闷雷之声传来，让人耳膜间嗡嗡作响。刹那间，杨虎大吼一声，身上的上衣直接撑爆开来。露出那健壮的身材。浑身上下充满了一股爆炸性的力量。

　　这一刻。杨虎怒了。他要为哥哥报仇。不管是谁！


第423章 凶悍霸天虎

　　杨虎自小生活在贫困之中，甚至就连父母是谁都不知道，全靠哥哥杨天将其养大。所以杨虎对哥哥的感情不是一般的深厚。

　　虽然杨虎生性单纯憨厚，但是并不代表他什么都不懂。有的时候，唐龙等人不止一次看见杨虎对着哥哥留给自己的东西发呆。所以，这次唐龙便将杨虎带了出来。

　　对于杨天，唐龙心中有着深深的愧疚之感，虽然说是因为吴德父子设计而后裘风又苦苦相逼，导致杨天断送了性命。但是这个结始终在唐龙心中解不开。有的时候唐龙也不知道该怎么去面对杨虎。

　　所以在龙门之中，唐龙对于杨虎没有丝毫吝啬。算是弥补心中的那一丝愧疚。而唐龙也知道其实杨虎也很想亲自为哥哥报仇。因此便让杨虎出手了。

　　杨虎本身乃是霸天玄体。这种体制极为特殊，需要有特定的功法才能修炼，否则就与凡人无异，唐龙将霸天诀传授，并且在其细心教导之下，在加上柳天成对其魔鬼一般的训练。如今的杨虎俨然有着地魄境后期的修为。

　　但是若真论起实力而言，唐龙心中极为清楚，霸天诀的霸道可是无与伦比，恐怕一般的地煞境强者都不会是杨虎的对手。

　　果不其然，看着吴德那狂风暴雨般的攻击，杨虎也终于将自身的实力展现了出来。赤裸的上身之上，每一块肌肉都充满着爆炸般的力量。

　　此时的吴德显然有些疯魔，已是不管不顾。在其身后，卷起一大片猩红血云，直接朝着杨虎扑去。似是要将后者湮灭一般。

　　望着那猩红血云，杨虎丝毫不惧，双眸之中竟是闪过一丝浓烈的战意，随着双脚踏空，杨虎竟是不闪不避，直接冲进了那血云之中。

　　“找死！”吴德见状却是冷笑一声，这杨虎的行为在其看来无疑是找死一般。

　　“血影灭杀拳！”随着吴德一声低喝，双眸中精光闪动。那片血云变得狂暴了起来。刹那间凝聚出只磨盘大小的红色拳头。对着杨虎便是一阵乱轰。

　　远处，唐龙望着场中情况，神色平静，不带一丝波澜。这吴德的攻击看似强势无比，不过在现在的唐龙看来却是漏洞百出。而且就凭这些攻击就想破掉杨虎的霸天之体，却是有些妄想。

　　“老大，杨虎没事吧！”一旁的林海可不知道霸天诀的厉害，神色间有些担心。随即来到唐龙身旁问道。

　　“放心，杨虎可不是那么容易被打败了，你忘了天成说过的话了！”唐龙淡淡说道。

　　林海心中一惊，这才想起来当初柳天成说过的话，若是柳天成与杨虎交手的话，恐怕也是负多胜少。对于柳天成的话林海向来深信不疑。

　　那小子从来不说假话，而柳天成早在几个月前便已经突破地煞境，不过若真论起实力来，柳天成也绝非简单的地煞境初期。天龙卫之中又有谁是庸手？

　　“给我死吧！”吴德望着那被血云包裹住的杨虎，不禁露出一丝得意的笑容。随即偏过头来，望向唐龙的目光中丝毫不掩饰那疯狂的杀意。好像在说下一个就是你了一样。

　　不过唐龙却是将其直接无视。神色平静之极，完全没有半点紧张的意思。

　　“哼，装腔作势，等我杀了这傻大个，你也跑不掉！”吴德心里暗暗想道。

　　此时战场中央，除了吴德之外，便是那一大片猩红的血云。血浪翻滚之间涌出浓浓的煞气。不时传来一声闷响。

　　“老大这！”林海不禁又有些担心。这都一炷香的时间过去了，杨虎竟是半点动静也无。

　　“出来了！”唐龙却是眸光一亮说道。

　　林海随即扭头望去，但见那片血云在片刻间变得猛烈颤抖起来。随着一声轰鸣声传来。自那血云上空，一道金色光芒突破血云直冲天际。紧接着两道，三道就犹如被遮盖的太阳似是要冲破那层层阴云一般。

　　“嘭！”随着一声爆炸声传来，一只闪烁着金芒的拳头从那血云中探了出来。原本一旁得意不已的吴德此时却是一脸的震惊。因为他已经感觉到自己所凝聚的那片血云正在渐渐崩碎。

　　“这不可能！”吴德失声叫道，随即反应过来，双手结印不断变幻，一道道猩红色的元气徐徐打尽那片血云之中。不过并没有起到多少作用。

　　“啊！”随着一声怒吼传来。那变得有些狂暴的血云陡然间爆炸开来。化为一道道血气朝着四周散去。而这血云与吴德有着密切相关的联系。血云炸开的瞬间，吴德也是一个没忍住，一口鲜血喷出，倒飞了出去。脸上还带着不可置信之色。

　　待那血气散尽。一道闪动着金芒的高大人影出现在众人眼前。不是杨虎还能有谁。只不过杨虎现在的情况也并不是很好。

　　那壮硕的身体之上，已经有着几道深深的血迹。几滴鲜血顺着那偌大的拳头滴落下来。显然，杨虎受伤了。

　　不过，受伤的杨虎恐怕才是更为恐怖，此时的杨虎犹如一只被激怒的老虎一般。双眸竟是渐渐化为猩红之色。一股强烈无比的煞气冲天而起。

　　这等强烈的煞气，就算是唐龙也不禁稍微挪动了半步。可见这煞气的强大。修为低者，被这煞气侵入的话，恐怕会直接沦为废人也说不定。

　　随着杨虎身上一股金芒上涌，那受伤之处竟是快速的愈合起来。一股比之前更加强大的气息从杨虎身上爆发了出来。见此远处唐龙也是不禁一怔，随即露出一丝喜色。

　　没想到这个时候杨虎竟然将霸天诀突破了一层。吴德望着这一幕，脸色也是阴沉的厉害。却是从头到尾都小看了眼前这个大个子。

　　“你玩够了，接下来该我了！”杨虎大嘴一咧，那两排白牙似是闪着寒光一般。让人心悸。随着杨虎踏空而行，竟是一步步逼近吴德。

　　吴德此时的心智算是略微清醒了一些。望着杨虎巨大的身躯。吴德嘴角也不禁一阵抽搐，随之眸光闪动，手中多了一物，那是一件似铁非铁，似银飞银的光华圆盘。其上还镶嵌着几颗珠子。上面散发出来的波动甚是不弱。

　　“定星盘！”唐龙脱口而出，对于这件道兵，唐龙怎么会忘记，当初在凌风谷的时候，吴良想要杀害自己，便是用这定星盘将唐龙逼得无路可逃。若不是唐龙借助土遁逃走，恐怕就交代在那里了。

　　此时定星盘在吴德手里与当时吴良使用的时候威力简直不能比。但见那定星盘之上，随着光华闪过。那镶嵌在上面的一颗颗珠子脱盘而出，凌空飞了起来。其上散发着强烈的元气波动。

　　“去！”在吴德的操纵之下。那一颗颗珠子带着强大的威势直奔杨虎而去，每一颗珠子的威力都不亚于地煞境初期道者的攻击。

　　杨虎却是不闪不避，双眸金芒闪动，那偌大的拳头直接轰了出去，与其中一颗珠子短兵相接，狠狠的撞在了一起。

　　那珠子虽然威力不俗，但是杨虎这一拳可是动用了霸天诀的力量。那金芒与与寒光接触的瞬间。一道元气波纹便直接四散开来。在看那珠子直接被击飞了出去。虽然没有被击碎。但是却是变得黯淡下来。

　　“好硬的珠子！”远处唐龙望着那并没有被击碎的珠子不禁诧异出声。要知道杨虎这一拳的强大，就算是一位地煞境强者也不敢直捋锋芒。

　　……

　　吴德嘴角抽搐。没想到杨虎竟是这般强悍，随即脸色一变，变得更加狰狞。手中直接拍在了定星盘之上。那浓厚的元气直接注入其中。

　　原本那颗黯淡无光的珠子刹那间又是发出一阵凛冽寒芒。随即吴德眼中寒芒一闪，那十几颗珠子齐齐对着杨虎轰去。

　　杨虎的动作却是简单无比，不停的挥动这拳头。每挥出一拳，便带起一片金芒。紧接着又有着几颗珠子被击飞，只不过片刻之后那几颗珠子又是一阵寒光闪动，朝着杨虎杀来。

　　虽然杨虎刚猛无比，但是那珠子灵动多变，时不时的轰击在杨虎的身躯之上。只见杨虎周身那金色光芒也是渐渐变得黯淡下来。一时间落到了下风。

　　而那吴德，虽然此时占了上风，但是脸色也是渐渐变得惨白起来。要知道同时操纵那十几颗定星珠，对其消耗也是颇大。此时二人就是在比拼谁先力竭。不过眼前看来，杨虎的境界要弱上不少，虽然有着强悍的肉体。但是长期下去。先倒下的定然会是杨虎。吴德显然也是看出了这一点。想要将杨虎生生耗死。

　　“这样下去可不妙！”唐龙望着这一幕微微皱眉。

　　“这可怎么办，要不然去帮帮杨虎？”一旁林海说道。眼中一片焦急。

　　“不用，杨虎虽然生性单纯，但是却是硬气的很。就只看他能不能想办法破解掉了。”唐龙随即淡淡说道。

　　“嘭嘭嘭！”随着一声声激烈的碰撞，杨虎嘴角也溢出血丝。面对着一颗颗不断骚扰自己的烦人珠子。杨虎眼中也是闪过一丝暴虐气息。那猩红的双眸却是猛然间看向吴德。露出一丝嗜血的光芒、随即只见杨虎对那些珠子不管不顾，直接朝着吴德冲撞而来。


第424章 唐龙出手

　　望着那道高大的身影如凶猛妖兽一般直接扑了过来，就算是周围观战众人都是眼皮一跳，就不要说是吴德了。

　　或许是因为看见了杀子仇人，吴德变得有些狂躁起来，原本还以为唐龙找来一个中看不中用的人，谁料到竟是如此的勇猛。吴德那混乱的心神也变得冷静过来。不过，现在却是有些晚了。

　　吴德此时只感觉一股强大的金色洪流朝着自己涌了过来。那股威压让其险些有些喘不过气来。双眸之中不知不觉的爬上一丝恐惧之感。心中更是产生了一丝想要逃走的想法。

　　相比于报仇来说，对于自己的命吴德显然更为看重，就在其想要逃跑的瞬间，那一道金色洪流却是直接扑了上来。吴德大惊。或许是因为慌神的缘故，直接将那定星盘抵在了身前。

　　“咔嚓！”随着一道清脆的断裂声。只见杨虎那如铁石般的拳头狠狠的轰击在了那定星盘之上，金色光芒抖射而出。一滴滴鲜血顺着定星盘滑落了下来。而那定星盘也是承受不住这股巨力，直接断裂开来。可想而知杨虎这一拳是何等的威猛。

　　吴德不可置信的望着手中圆盘，这圆盘是什么材料锻造而成吴德可是一清二楚，莫说是一个地魄境的道者，就算是吴德自己，想要毁掉定星盘都无疑是艰难无比。而此时，却被其口中的大个子一拳击碎。

　　随着一股强劲的力道传来，加上吴德此时体内元力已经消耗大半，哪有什么手段来防御，直接被冲撞了出去。一口鲜血喷出，即使是有着定星盘的阻隔，也依旧难逃受伤的结果。

　　吴德的双眸已经布满恐惧，想也不想扭头便跑。怎料背后汗毛炸立，一直厚重的手掌抵在了吴德的肩膀之上。

　　“这位少侠，我……”吴德本还想求饶，可是在看着那杨虎猩红且又布满杀意的双目，话语被硬生生的咽了回去。

　　此时的杨虎那周身金芒已经显得黯淡，身上也是布满伤痕，有着鲜血流出，但是杨虎的那双眼睛却始终没有变过。那是从未有过的煞气与杀意。

　　“啊！”只见杨虎大吼一声。竟是将吴德高高举起。吓得吴德魂飞魄散。满是惊恐，刚刚还不可一世的吴德，此时却是变得有些可怜兮兮。

　　“放开我，我要杀了你。啊！”随着一声惨叫传来。直接让周围众人目瞪口呆，甚至不少人都露出了万分惊恐的神色。

　　却见杨虎那猩红的双眸中金芒点点。原本身上黯淡的金光刹那间变得闪耀起来。随即汇聚到双手之上。但见杨虎怒吼一声，直接将吴德那显得有些弱小的身体从中间撕了开来。一分为二。

　　虚空中血雾一片，那鲜血直接浇灌在杨虎身上，煞气更甚。而杨虎那猩红的双目也是更加分外耀眼。

　　而下方众人，望着那满身是血的杨虎，那早已看不清面庞的杨虎，此时却如一尊绝世杀神一般。

　　“不好，他丧失神智了！”唐龙神色一变，想也没想直接掠了出去。呼吸间便来到杨虎身边，一道掌劲击在了杨虎的脖子之上。杨虎那原本煞红的双目却是黯淡下来，晕了过去。唐龙一把将其抱住。

　　“我去，好沉啊！”任凭唐龙力气在打，此时都有一种抱着一座山的感觉。林海等人见唐龙如此，赶忙迎了上去。

　　而就在这时，唐龙神色一变，双眸中杀意凛然，偏过头来，朝着一个方向便凌空点出一指。

　　“宗主救我，啊！唐龙，我做鬼也不会……”但见那是一道极为细小的身影，与吴德长相一般无二。只不过话还没有说完便被唐龙灭杀掉了。

　　刚刚那逃走的正是吴德的地魄真身，只不过却还是被唐龙给发现了，唐龙自然不可能将其放走。刚刚杨虎虽然将其身躯撕裂。但是对于吴德还不是致命伤，只要有地魄真身在，那吴德便不算死去！

　　原本吴德想趁着慌乱逃跑，怎料却还是没逃过唐龙的感知，只是他不知道，就算能瞒过唐龙，也瞒不过在一旁的烈风长老，那可是实实在在的天境大佬。

　　“我靠，这小子怎么这么重！”林海抱着杨虎的身子有些呲牙裂嘴的道，好在旁边有着金不换等人帮忙。几人合力才将杨虎拖走。

　　……

　　此时，从头到尾一言未发的裘风却是脸色阴沉，一双眸子如鹰眼般摄人心魄。对于这个结果裘风也是始料未及。更重要的是，青火宗算是失去了一位地煞境的长老，这对青火宗来说可算是个不小的损失。

　　“哼，这该死的废物。”裘风暗暗咬牙想道。

　　“裘宗主，接下来是不是该我们了！”唐龙一脸平静的望着裘风。

　　只不过这种平静在裘风眼里，却是多了一丝危险的感觉。

　　“小子，你莫要得意。你今天真的打算与我青火宗开战不成？”裘风脸色阴沉地说道。

　　“不是青火宗，而是你，你可不要多想，只要杀了你，对青火宗我没半点兴趣！”唐龙摇头说道。

　　“好大的口气。不知你哪里来的勇气，竟然敢来挑战本座！”裘风冷笑不已。

　　“自然是来源于实力，你我今天终归避免不了一战，吴德只不过是刚刚开始而已。你才是最终目标！”唐龙嘴角抹过一丝不屑，似是完全不将裘风放在眼里。

　　“小子，你不过是仗着他人罢了，你在本座眼里，就犹如蚂蚁一般。”裘风讥笑道。

　　唐龙眼中闪过一丝嘲弄，随即说道：“不要在那用激将法了，不过你放心，今天的事情，不需要任何人插手，我照样能杀你！”说着唐龙双眸中迸发出一道冷冽杀意，那杀意比之刚才杨虎吴德二人还要强上数倍不止。

　　望着唐龙那冰冷的杀意，裘风也是不禁心中一凸，这小子好强的杀意。裘风的眼中分明闪烁着一丝忌惮之意。

　　哼！我堂堂地狂境强者，青火宗的一宗之主，怎么会被一个狂傲小子吓住。想着裘风脸上闪过一丝阴狠笑意。

　　“既然你执意如此，那本座便陪你过上几招，年轻人，太狂了不是好事！我让你先出手！”裘风冷笑不止。

　　唐龙见此也不在言语，今日他是必杀裘风。至于让烈风出手，他还真没想过，带烈风来可不是因为一个裘风。而是要对付其他人。

　　唐龙伫立虚空之上，一股强烈的气息波动从其身上涌了出来。刹那间狂风猎猎。没有丝毫犹豫，烈焰拳罡挥手而出。在那虚空中翻滚不已。直接化为一条十丈长的烈焰火龙。带着滔天威势，直奔裘风而去。

　　火龙所过之处，放佛虚空都要烤干了一般。传来一阵噼啪声音。裘风望着此幕，却是冷笑一声。这等攻击看似唬人，但是对于裘风这等强者而言，却是不够看，实际上唐龙也没打算指望烈焰拳能将裘风一拳轰死。

　　裘风冷笑一声，任凭那威猛火龙袭来，纹丝不动。轻轻抬起一手，缓缓拍出一掌。看似缓慢，实则蕴含了霸道的元气。一道丈许高的掌印瞬间凝聚，带着匹练霸道的气息，对着火龙当头拍下。

　　唐龙凝聚的火龙虽然声势浩大，但是裘风可不是一般人，那一掌蕴含了地狂境强大的实力。那巨大掌印直接拍在了火龙的头颅之上。隐隐传来一声哀嚎之声。在无数双眼睛注目之下。火龙身形乱颤，最终化为道道烈焰四散开来。

　　哎！唐龙望着这一幕不禁暗叹一声，看来这等攻击确实对裘风这等地狂境的强者起不了什么作用了，还是因为道技太过低级的缘故。

　　“呵呵，若是你只有这两下子，那你今天可就不能如意了！”裘风那带着嘲笑的声音传来。

　　只不过随即便戛然而止，因为唐龙的身影不见了。怎么会这么快？裘风心中暗惊，不敢有片刻大意。似是在捕捉唐龙的身影，最终嘴角露出了一丝笑意。

　　“老大的万里缥缈步是越发玄妙了。”林海望着此幕却是不住赞叹。

　　“门主这门身法的确玄妙不已，不愧是鹤千行的拿手绝技。门主这等速度已经赶上地狂境的强者了，不过这要对付裘风，还是有些不够啊！”一旁烈风微微叹道。

　　“烈风长老你是说老大……”林海不禁担心起来。

　　“不不不，老夫可没这个意思，门主向来果决，想来应该有着后手。”烈风望着林海那担心的目光，不禁轻笑一声接着说道：“你放心便是，若门主真有什么事情，有我在那裘风沾不得半点便宜！”

　　见烈风如此说，林海算是彻底的放下心来，一个天境强者，就算是十个裘风也不能比的。

　　而唐龙此时，却已经与裘风战到了一起。此时唐龙就犹如一条游龙一般，身形缥缈至极，看不清虚实。而那裘风则是仗着超高的境界修为。每每唐龙攻击到的时候，总能借机化解。两者之间的境界差距还是太大了。


第425章 雷光炼体

　　唐龙的修为境界虽然只有地煞境初期，但是那体内经过其无数次凝练的气海，早已不是常人所能想象。

　　实话说对于能否击杀裘风唐龙心中也没有多少把握，甚至都会有着被反杀的可能，但是唐龙还是义无反顾的选择了亲自出手。这是他欠杨天的。不管用什么代价他都要还上。

　　凭借着万里缥缈步的玄妙，唐龙的身形就犹如一道幽灵一般。虽然还是有些处于下风，但是裘风想要攻击唐龙也是极难的事情。

　　裘风虽然对于唐龙的方法不屑一顾，但是自己的攻击也时常落空让其心中也是一阵烦躁。这唐龙虽然境界比自己低上不少，但是这身法却是太过诡异。

　　“小子，有种你不要躲！”裘风冷声道。

　　“不躲吗……”唐龙喃喃轻语，眸光闪过一道精光，反而速度更加快速了起来。但见唐龙接着以快若闪电般的速度挥出一拳。朝着裘风轰击而去。

　　裘风神色一变，只感觉背后有着危险之感传来。随即却是冷笑一声。猛然转身，朝着前方虚空打出一拳，那拳头之上隐隐有着雷光闪动。

　　“嘭！”一道气浪波纹震散开来，而唐龙的身形也显露了出来。见其脸色一变，身形直接被冲击了出去十几丈才堪堪站稳。裘风则只是后退了三步。

　　唐龙的眼眸中带着一丝凝重，地狂境的强者果真不一般，这等感知简直是太敏锐了，唐龙本想借着超快的速度将其压制。不过却还是有些小看了裘风这个地狂境的强者。

　　虽然唐龙有着斩杀过地煞境后期强者的辉煌战绩，但是与地狂境比起来，两者简直不可同日而语。进入地狂境之后，道者体内元力会得到一次质的提升。可以说是一次大蜕变。就犹如那些进入疯狂状态的道者一般。地狂境强者体内的元力可以随时的狂化。从而威力大增。

　　唐龙一脸的凝重，裘风的脸色也好看不到哪里去。虽然看似唐龙后退了十几丈的距离算是吃了大亏。但是裘风也退后了三步。要知道唐龙比之裘风可是足足差了一个大境界。一个地煞初期，一个地狂初期。

　　这小子哪里来的如此惊人的力量，我这一拳雷光爆足足用了八成力量，没想到却只是将其逼退而已。一想到自己或许可能会阴沟翻船，裘风瞬间摆脱了这种念头。若是连一个地煞境初期的小辈都制服不了，岂不是让人笑话。

　　“小子，你倒是有些实力，不过到此结束了！我劝你还是乖乖退走吧！”裘风望着唐龙阴狠一笑。

　　“你若是仅仅只有这些本事，那还结束不了！”唐龙淡淡说道。裘风的恐吓对于唐龙却是没有半点的作用。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就让你看看本座真正的实力！”裘风也早就料到了唐龙会如此说一般，随即冷笑起来。

　　只见裘风双手结印，一股晦涩无比的气息从其中涌了出来。其中还带着一丝骇人的轰鸣声，似是在打雷一般。紧接着雷声大作。那裘风双手之间的光亮也越来却强烈。

　　“雷域绞杀！”裘风阴狠一笑。双手猛然朝前挥去。陡然间，天地变色，顿时雷光大作。眨眼之间原本平静无比的虚空中，雷光爆闪。形成了一片银光闪闪的雷海，直接将唐龙笼罩其内。

　　唐龙只感觉四周雷声大起，抬头望去，但见头顶之上，有着数百道雷光闪动。每一道都带着强烈的危险气息。

　　“哼，这次本座倒要看看你怎么逃离这座雷域。”裘风冷笑不已。这雷域正是裘风所施展出来破解唐龙那诡异的身法的。

　　望着雷海之中翻滚的恐怖雷光，唐龙没有丝毫胆怯之色，反而是双眸之中精芒闪过，爆发出一股前所未有的战意。

　　“雷海又如何，今日必杀你！”

　　“大言不惭，既然如此，你就好好享受这雷海盛宴吧！”裘风残忍一笑。单手一翻。那雷海便是更加狂暴起来。陡然间，一道粗壮如柱的雷光狠狠的劈向唐龙。

　　“来的好！”唐龙大喝一声，眼中战意爆发，却是并不闪让，在那裘风略带震惊的目光之下，直接迎向了那道恐怖的雷柱。只见唐龙的身上，有着一层银色的铠甲凝聚。只不过这铠甲并非那银色雷光一般。是属于银白之色。

　　“找死！”裘风冷哼一声，这雷海可是裘风的杀招之一，就算是地狂境的强者困在里面，也要颇费周折，更何况是一个不过地煞初期的小子罢了。

　　但见唐龙那带着浓浓烈焰的拳头狠狠的轰击在雷柱之上，爆裂声传来。雷光并未被直接击散，反而是有着一道细小的雷丝顺着唐龙的手臂涌了进去。刹那间唐龙只感觉一股极为酥麻疼痛的感觉袭来。

　　雷光进入唐龙的身体之内，便直接肆虐起来，吓得唐龙一身冷汗，连忙调动体内元力镇压。而那悬浮在气海之上的地魄真身却是陡然间睁开眼睛，放佛威压受到亵渎一般。随即调动气海元力压制那一丝雷光。

　　片刻之后，显然那一丝雷光不敌唐龙体内那磅礴的元力。被驱逐的一干二净。唐龙这才略微松了一口气。这雷柱未免太强了些。若是裘风直接驱使几十道雷柱轰杀，那自己恐怕只能狼狈逃窜了。

　　咦！不对。唐龙神识原本打算从体内撤出，却是发现了一丝异样，那原本被那一丝雷光冲击过的经脉，有着一丝淡淡的雷纹。经脉显然更加凝练了一分。

　　难道？这雷光有着淬体的功能不成。想到这里唐龙不禁一喜。自己的霸天诀可是停留在第三层有着很长一段时间了，迟迟不得突破。而如今竟然有了想要突破的迹象。

　　“哼，一根雷柱都抵挡不住，还望向与本座交手。”裘风望着雷海之中伫立不动的唐龙，不禁露出一丝不屑。

　　……

　　“你这雷海也太弱了些，裘风，你若只有这些手段，那你可困不住我！”而在此刻，唐龙却是神色一亮，不禁高声说道。那从容的模样，显然没有受什么伤害一般。

　　“好好好，既然如此，那就让你在尝尝厉害的！”被唐龙看轻的裘风，不禁钢牙轻咬。手掌再次一挥。便见那雷海上空。有着三道如先前般粗壮的雷柱，带着浩荡声势，雷光漫漫。直奔唐龙轰去。

　　唐龙双眸中露出一丝凝重，露出无比忌惮的神色，而唐龙的心里却是乐开了花。来吧来吧。让暴风雨来的更猛烈些吧。

　　这一次唐龙直接被轰进了地面之中。不过在那裘风无比气愤的神情之下，唐龙的嘲弄声音再次响了起来。

　　“太弱了。还什么地狂境强者，看来也不过如此！”

　　“你找死！”

　　裘风被唐龙的话也是激起了一丝火气。手掌不断翻飞，那雷光涌动之处。一道道粗壮的雷柱犹如羽箭一般朝着唐龙爆射而去。

　　然而裘风却没有料到，这正是唐龙所想要的结果。随着一声声巨大的轰鸣声传来，唐龙一次次的被击飞。一次次的站了起来。

　　那原本平坦的地面之上，此时却是出现了一个个大坑，各自闪烁着一丝阴冷的雷光。在看唐龙此时的模样。裘风却是不禁眉开眼笑。

　　如今的唐龙看起来可谓是惨不忍睹，原本柔亮的黑发此时被雷光劈的犹如鸟巢一般。而唐龙的身上衣服也早已破败不堪，露出一块一块的肌肤。只不过这身体各处，在雷光的轰击之下。却是漆黑一片，犹如烤焦一般。

　　随着一道比之前粗了一倍的雷柱劈下，直接落在了唐龙的胸口之上。唐龙脸色变得煞白，一口鲜血再也忍不住喷洒出来。只不过这鲜血却是带着一丝暗金之色。

　　“哼哼，小子，这次看你死不死！”裘风望着这一幕冷笑不已。不过心中也有这一丝疑问，这小子难不成是铁打的不成，怎么坚持了这么久还没倒下。

　　……

　　“老大！”远处山峰之上，林海望着唐龙的惨状不禁惊呼一声，他还从来没有见过唐龙如此模样，心头一急，便想上去救人，却被一直手掌拦了下来。

　　“烈风长老，老大有危险！”林海见烈风拦下自己连忙说道。

　　烈风却是轻轻摇头道：“不急。”

　　“还不急？在不急老大命都要没了。我可管不了什么命令了！”

　　“你放心，门主怎么会如此脆弱。你看到的不过只是表面罢了，实际上门主现在可是好的很！呵呵”烈风说着却是笑了起来。

　　“什么意思？”林海一头雾水，就连其他人也是一样。

　　“你看着便是，待会那裘风恐怕就要疯狂了！”烈风淡淡说道。并没有在说其他。

　　林海半信半疑的看着烈风，又看了一眼那浑身漆黑如焦炭般的唐龙，最终还是没有出手。以烈风天相境的修为，如此说定然有着道理。

　　“其实我也觉得老大并没有那么脆弱啊！”林海小声嘀咕道。而此时却是传来了唐龙的笑声。

　　“哈哈，痛快。裘风老儿，你这攻击貌似还是不够啊。能不能在猛烈些！”原本有些萎靡不振的唐龙，此时却是大笑起来。身上竟是闪烁着一丝银色光芒。看那样子根本不像受伤一般。

　　而这句话也是直接让裘风鲜血吐血。隐约间，裘风也感到了唐龙的意思异样。


第426章 雷霆巨人

　　裘风身为地狂境的强者，其一手雷术可谓是变幻莫测，威力极强。就算是同级道者之中也不愿与其交手。实则是雷法道技是所有道技之中攻击最为霸道的一种。

　　原本裘风是打算仗着这所凝练出来的雷海将唐龙轰击致死，如今的情况却是让其有些惊愕不已。那唐龙虽然被雷柱轰击的体无完肤。

　　起初裘风以为唐龙不过是在顽强抵抗罢了，可是过去一炷香的时间。虽然唐龙狼狈不堪，但是裘风隐隐感觉到唐龙竟然是一副极为享受的样子，没错，就是享受。

　　裘风瞳孔一缩，便发现了唐龙身上的一些倪端。唐龙的身体虽然是焦黑一片，但是那焦黑之中隐约闪动着一丝不易察觉的银色光芒，虽然很淡。但是却还是被裘风收入眼中。

　　“这是……”裘风嘴角微动，接着面色一变，隐隐想到了什么，得到一个让其暴怒且有极为憋屈的结果。唐龙竟然在借助雷海之中的雷光锻造筋骨！

　　“裘宗主，你这等攻击可是不够看啊！”雷海之中，传来唐龙那有些慵懒的声音，此时这个声音听到裘风耳里却是刺耳无比。

　　“小子，不杀你难解我心头之恨，你不是很享受吗，我就让你好好享受享受！”裘风这话几乎咬牙切齿地说道。随即脸上露出一丝极为残忍的笑容。

　　唐龙望着裘风如此，心中隐隐感到一股不安的感觉，他从来没有小看过裘风，毕竟这等地狂境的强者，唐龙也算是头一次正面接触。随即唐龙神色一凝。一股危险的气息升了起来。

　　裘风再次双手结印，隐约可见双手之间一道道雷光闪现，传来一阵阵噼啪乱响的声音。

　　“雷王灭世！”轻喝声传来，裘风的脸色也隐约变得惨白起来，显然施展了某种极为消耗的道技。

　　随着但见那雷海之中传来一阵轰鸣响声。那无数道雷电片刻间都变得狂暴起来。在唐龙双目凝重之下，一道身高百丈的雷霆巨人出现在眼前。

　　这百丈高大的雷霆巨人全部是由雷电组成。浑身上下闪烁着狂暴无比的雷光，在其上身，还有着一条极为粗壮的雷蛇环绕，正是刚才那些雷柱所组成。

　　在雷霆巨人偌大的双目之中，雷光更是分外耀眼。一股威压霸道的气息碾压四周。放佛就是这片世界的主宰一般。唐龙望着那雷霆巨人，双目中格外的凝重。

　　“小子，这次我看你还怎么炼化。你若是有种，将这雷王给本座炼化试试！”裘风露出一丝森然笑意。望见唐龙如此表情，却是心头一阵舒爽。

　　刚才的情况可算是让裘风丢进了脸面。自己堂堂地狂境强者，没能奈何了一个地煞境的小辈不说，且人家更是借助自己的攻击锻炼己身。裘风不用看也能知道四周人群的表情是何等丰富。

　　强！很强。唐龙望着这雷霆巨人，丝毫不敢大意，这雷霆巨人身上所散发出来的强大气息已经超越了裘风本人，他实在是想不出来裘风为何能有如此手段。俨然这雷霆巨人有着地狂境中期的实力。

　　不过，这就能让我唐龙怕了吗。你想的太简单了，唐龙望着雷霆巨人，原本的凝重竟是渐渐消失，嘴角抹过一丝冷笑，取而代之的是一股一往无前的强大战意。

　　既然你认为炼化不了，那我今天偏偏要炼化。想着，从唐龙身上涌出一股极为强大的气息。比之刚才更加强大了几分，此时看来，唐龙哪有半点受伤的气息。

　　裘风望着唐龙，不禁冷哼一声，就算没受伤又能如何，他对着所施展出来的手段可是有着极强的信心，凭借着这等手段，就算是地狂境中期的道者在其面前也要暂避锋芒。难不成唐龙还能比的了地狂境中期强者不成。

　　在看那雷海之中的雷霆巨人，显然也发现了唐龙的挑衅。似是威严受到了挑衅一般，自那雷霆巨人口中发出一阵低呜之声。

　　“来吧太块头，就让我看看你有多强吧！”唐龙不禁高喝一声。双眸已被浓浓的战意所包围。

　　面对唐龙的挑衅，雷霆巨人终于有所动作，但见其那粗壮的手臂缓缓抬起，那原本环绕在周身的雷蛇，落到了其手中。化为一条百丈长的雷鞭！

　　雷霆巨人看似笨拙，实则灵巧无比。手中长鞭一挥。那长鞭带着滚滚雷光直奔唐龙而来。鞭头之处隐隐看去是那雷蛇的大口。似是要将唐龙吞噬。

　　唐龙不闪不避，银白色的厚土铠甲显现，在众人惊愕震惊的神情之下，丝毫不避的冲了上去。他是想要硬憾！

　　只不过唐龙还是有些低估了这雷霆巨人的实力，这条全由雷电组成的蛇鞭在雷霆巨人的操纵之下，威力甚大。且速度极快。

　　唐龙不仅攻击落空，甚至还被那蛇鞭狠狠的抽在身上。直接被抽飞了出去。

　　“我靠，好疼！”唐龙只感觉浑身疼痛不已，一股狂暴的酥麻之感袭遍全身。而这等狂暴的雷光，可不是那么轻松驱逐出去的。废了好大的劲才将其驱逐，更不要说将其炼化了。接着嘴角溢出血丝，一击之下，唐龙俨然已经受伤。

　　望着唐龙吃亏，裘风显然心情大好，还不忘奚落唐龙几句。

　　“怎么了小子，不嚣张了，你不是要炼化吗，倒是炼啊，呵呵，你若是现在来求我，或许本座还可以饶你一命！”只不过裘风话来的却是唐龙那冰冷的杀意。

　　远处山顶平台之上，林海望着那狂暴的雷海，那百丈雷霆巨人，即使相距甚远，也不禁浑身一颤。在看唐龙被击飞的时候更是心提到了嗓子眼。

　　“烈风长老这……”林海望向烈风问道。

　　烈风原本风轻云淡的神色此时也不禁眉头一皱。林海见到烈风如此表情，心中不免一惊。

　　“是不是这次老大有危险了？”

　　“这个……这裘风所幻化出来的雷霆巨人。倒是出乎老夫意料之外，若是门主没有什么后手的话，恐怕必输无疑，只是！”

　　“只是什么？”

　　“只是老夫就是有些担心门主有后手也不一定能挡住这雷霆巨人！”烈风脸上也隐隐露出一丝担忧。

　　“那还不快救人！”林海急切说道，此时的雷海之中已然不是林海所能进去的了，故此将希望落到了烈风身上。

　　“不急，到了该出手的时候我自然会出手，只不过门主的脾气你也了解。且先看看再说吧！”烈风说完便不再说话。

　　林海刚想说话却是也最终叹息一声，烈风说的林海又怎么不懂。若是出手，恐怕唐龙也不会同意。不过真到了唐龙有着性命之忧的时候，谁也就管不了那么多了。

　　就在这短短的一会功夫，唐龙又是挨了几鞭子。唐龙只感觉浑身疼痛无比，甚至就连肋骨也断了几根。口吐鲜血此时那都是成了小事了。

　　而望着唐龙如此狼狈不堪的样子，裘风也越发得意起来。

　　不行，不能再这样下去。否则就算我是铜筋铁骨也要被其活活抽死。我要反击，我要进攻！唐龙心中有着一个声音呐喊。被雷霆巨人这几下也彻底激起了唐龙心底的凶性。

　　说着唐龙身形掠动，带着惊人威势，论起那烈焰滚滚的拳头对着雷霆巨人轰去。随着唐龙那闪电般的速度。在其身旁，有着几道与唐龙一模一样的身影显现了出来。到了这个时候，唐龙也终于用上了自己的底牌之一。分身术。

　　“这是什么道技……”裘风瞳孔一缩，喃喃轻道。不过随即却是冷笑一声。不管是什么诡异道技，总归要在这雷霆之威下化为虚无。

　　有了几道分身的相助，唐龙的压力果然减少了几分。那雷霆巨人并没有什么神识。只不过是凭着潜意识作战罢了，这也是唐龙心中惊疑之处，这雷霆巨人竟然不需要裘风操纵。那蛇鞭虽然强大，但唐龙几道分身分散开来，那蛇鞭也只能攻击一道

　　“嘭！”一声闷响传来，但见唐龙的一道分身在蛇鞭凌厉攻击之下，破碎开来，化为虚无消失在虚空之中。随即唐龙的脸色也是略微苍白了一分。这分身是由唐龙本身元力所操纵，被灭掉自然对唐龙本体有着一丝损伤。

　　不过那蛇鞭先来没有那么快攻击唐龙剩下的分身，这也是唐龙想要的结果。连同唐龙在内，几道分身与唐龙一起那烈焰般的拳头狠狠的轰击在雷霆巨人的躯体之上。只不过雷霆巨人只是略微颤抖一下，并没有什么大碍。

　　然而唐龙还是看出了异常，自己的攻击并不是一点作用全无，那被自己攻击的部位，显然雷光变得黯淡了几分。唐龙心中一喜。若是这样下去，定然可以将这雷光巨人灭掉。

　　心中念头一转。随着一道分身去吸引雷霆巨人的注意力。唐龙与另外几道分身却是发起了第二轮的攻击，这一次比之刚才还要凶狠的多。

　　就这样几番下去。唐龙的脸色变得越发苍白起来，雷霆巨人也是肉眼可见的变得黯淡了几分。只是唐龙心中却是沉重无比。因为在这样下去。自己恐怕将体内元力消耗一空，也击不散这尊庞然大物！


第427章 疯狂

　　望着那雷霆巨人高大的身躯雷光隐隐变得黯淡不少，唐龙不仅没有半点欣喜，反而是神色凝重。

　　若是就这样下去，唐龙有着信心将这雷霆巨人击溃，但是唐龙可根本撑不到那个时候。分身术本就极度消耗元力。在加上唐龙还是一边施展强大的道技。

　　此时唐龙体内的元力就犹如洪水一般极快的朝着外面泻去，若是这样下去，元力消耗一空那是早晚的事，而依照现在的情况来看，唐龙知道，就算自己元力耗尽，恐怕也等不到这雷霆巨人被击溃。

　　众人也自然看出唐龙现在的处境，神色各异，龙门之中众人除了金燕子之外无不是一脸的担忧之色，就连烈风这位天境强者也不列外，此时烈风心中却是在琢磨待会该如何救人了。

　　金燕子自始至终没有说过一句话，那张俏脸始终挂着冰冷，美眸中带着一丝拒人于千里之外的淡漠气息。不过就算望见唐龙如此，金燕子也没有变过神色，因为她知道他，相信他。他肯定不会败！

　　青火宗这边自然又是另外一番景象。不少人脸上都露出嘲弄神色，在他们看来，这唐龙竟敢与裘风交手那简直与找死无疑。虽然不知道唐龙与裘风之间到底有什么事情。

　　但是青火宗众人大多数还是对唐龙报着深深的敌意，唐龙先前斩杀了青火宗那位吴德长老，已经拉起了众人的仇恨。

　　“这小子真是自不量力，竟然敢与宗主交手，真是活得不耐烦了！”

　　“就是，宗主他老人家如今已经是地狂境初期巅峰，这小子不过地煞初期罢了，看来宗主是在戏耍于他，否则那小子应该早就死了！”两名身着青火宗长老服饰的人影说道。

　　而在人群之中，有着一道老者的身影。正是玄木真人，玄木真人望着唐龙如此处境，眼眸深处也不禁划过一丝担心，只不过却是不敢过多表露。

　　在青火宗弟子后面不起眼的地方，有着一名双眼眯起的胖子，不是园华还能有谁。果真园华听了唐龙的话并没有太过靠前。望着那远处虚空狂暴雷光。园华也不禁暗暗咋舌。至于担心唐龙。笑话，他可是知道唐龙带来的人里面有着一位货真价实的天境大能。

　　“小子，本座在给你一次机会，你要是发誓效忠本座，本座便饶你这一次如何？”裘风望着那深陷雷光之中的唐龙说道，脸上说不出的得意。起先他以为这小子以地煞初期竟然敢挑战自己，定然有所倚仗。现在看来，也没什么嘛！

　　不过唐龙却是对其置之不理。因为唐龙现在正在极力躲避那雷霆巨人的攻击。紧接着令唐龙愤怒的事情发生了，那原本有些暗淡的雷霆巨人，竟然再次变得银光烁烁起来。靠他大爷的，这玩意还能自我修复。

　　随即一想到这雷霆巨人本来就身处雷海之中。有这些本事实在是微不足道，怪只怪自己没想那么多。唐龙将万里缥缈步运用的极致，闪躲之余，余光扫过那雷霆巨人巨大的头颅。

　　咦！唐龙眼眸一亮，好似发现了什么一般。

　　不对！这雷霆巨人能够恢复的如此之快应该跟这雷海没多大的关系。是他的眼睛！唐龙心中想到什么，脸上也是一喜。

　　抬眼望去，唐龙生怕自己看错了一般，那雷霆巨人的两只眼睛竟然不一样。左眼之中显得空洞无比，虽然雷光烁烁，但是与那右眼比起来，却是差了太多。

　　雷霆巨人的那只右眼，此刻正散发着一股极为狂暴的能量，且极为明亮。只不过被这雷光覆盖，唐龙先前也没有太过注意到。而此时，那雷霆巨人的身躯恢复如初。但是那右眼却是肉眼不可见的暗淡了几分。

　　看到这里，唐龙隐隐想到了什么，那颗右眼或许就是支持雷霆巨人的源头。只要破坏掉那颗右眼。这雷霆巨人或许便可被击溃。

　　想到这里唐龙心中也是一喜，只不过还是有些不放心，几又是强忍着疼痛攻击了雷霆巨人几次。这次果然如唐龙猜想的那般、黯淡的雷霆巨人没过一会便恢复如初。而其那颗右眼，却如唐龙所料的一般。变得黯淡了一分。

　　将那右眼击破，便能破解这雷霆巨人。只不过唐龙随即便想到了一个较为严重的问题。那就是该如何接近雷霆巨人的那颗右眼。

　　此时唐龙距离雷霆巨人的头颅有着百丈之远，而这百丈的距离之中，雷光闪动。那一道道雷光闪动让唐龙心中也有些心寒。

　　先前唐龙不停地动用分身之术。元力消耗暂且不提，这分身术对于神识也是极为的消耗。若不是唐龙修炼了天灵诀，恐怕神识早就已经到极限了。

　　而此时，唐龙就算能恢复元力。最多勉强也只能在凝聚一道分身。而且这道分身顶多有着唐龙一半的实力。

　　干还是不干。唐龙此时也略微有些犹豫。那狂暴的雷光可不是寻常之物，尤其是雷霆巨人手中的那条雷蛇。唐龙可是亲自领教了其恐怖之处。若是在挨上几鞭，唐龙也不保证自己不会倒下。

　　我什么时候变得这般婆婆妈妈了。若是连这雷霆巨人也破不掉，那我何谈替杨天报仇。若是退缩，又岂是我唐龙的作风。想着唐龙的神色变得无比坚定。陡然望向那上方虚空，杀意凛然。想着唐龙便直接一把丹药入口。身形也不断的挪移。争取恢复更多的元力。

　　……

　　对于唐龙能在这狂暴的雷光之中坚持那么久，莫说他人，就连裘风也是诧异不已，尤其是在看到唐龙所幻化出来的那些虚影，竟然如此的逼真灵活。而且看似还有着极强的攻击力。这到底是何等秘法，还是逆天的秘宝。

　　想到这里，裘风不禁露出一丝贪婪之色。若是能将唐龙斩杀，那自己不就得到唐龙的一切了。若是让自己修炼成这等秘法之类，天境之下谁人能敌！正在裘风暗自思量间，雷海之中唐龙却是有了动作。

　　那蛇鞭好似锁定了唐龙一般，追着唐龙没有片刻放松。唐龙也是利用万里缥缈步的神异，不断的躲闪着那等霸道绝伦的攻击。另一方面唐龙也在极力的恢复着体内的元力。

　　就这样持续了一刻钟的时间，唐龙侥幸没有被那雷光蛇鞭攻击到，但是也被逼的狼狈不堪。加上不断消耗性的躲避，唐龙体内元力并没有恢复多少。不过他知道也不能再拖了。这片雷海可是雷霆巨人绝佳的进补之地。

　　但见那粗壮如柱的蛇鞭带着滚滚雷光奔着唐龙席卷而来。将唐龙整个身子都照的明亮无比，唐龙脚下发力。躲了过去。雷光蛇鞭攻击落空。

　　唐龙眸中寒光一闪，好机会。随即唐龙也不在犹豫，心念一动。从其背后涌出一道身影，直奔那蛇鞭轰去。那滚滚烈焰犹如大海中的一叶扁舟一般。

　　唐龙凝聚出最后一道分身。这已经是唐龙神识所能承受的极限。而这分身的作用便是用来吸引雷霆巨人的注意力。

　　烈焰拳罡狠狠的轰击在蛇鞭之上。只不过唐龙的分身却是直接被冲撞了出去。而雷霆巨人果然如唐龙猜想一般。浑身雷光涌动。雷光蛇鞭再次掠起。直奔唐龙的那道分身而去。

　　就是现在，唐龙眼中闪过凌厉精芒。脚下气浪炸开。身形暴虐而起。万里缥缈步催动，直奔那雷霆巨人的头颅而去。

　　外面观战之人无不露出惊色，他这是要干什么，不要命了吗。烈风望着此幕，眼中精芒划过。隐隐猜到唐龙想要做什么。

　　裘风也是脸色一变，显然他已经猜出唐龙的举动，只不过他没想到唐龙竟然这么快便找出了雷霆巨人的破绽所在。只不过望着那道纤薄的身影，裘风不禁冷笑一声。这百丈距离虽然不远，但是到处都是狂暴的雷光，我看你怎么过去。

　　九十丈、八十丈、七十丈、坚持住。唐龙脸上露出狰狞之色，万里缥缈步催动到极致。只差几十丈的距离便可接近。只不过距离越近，那雷光便是越强越狂暴。

　　五十丈、四十丈、三十丈！唐龙脸色越发狰狞，在看那四周狂暴雷光，似是感到了危险一般，一道道朝着唐龙身上狠狠抽去。唐龙身上的厚土铠甲不过坚持了片刻，便被击碎。雷光击在唐龙的身上，使得唐龙不禁浑身一颤。几道雷光落下，皮开肉绽，血水流出。但是唐龙银牙轻咬。决然之色不减半分。

　　这小子怎么如此抗打。不行，若是真的被他找到破绽，岂不是白费了。裘风脸色变得阴沉起来。随即神色一冷。手中法诀不断变幻，轻咬舌尖。一缕精血溢出，裘风的脸色也变得苍白起来。不过眼眸中却是带着一丝阴狠，小子，你以为本座不能操控这雷霆巨人不成。给我死吧！裘风心底怒吼。

　　只见裘风抬起左手，手掌摊开轻轻落下。诡异的一幕发生了，那雷海之中，雷霆巨人的另外一只手突然动作了起来，那速度就连唐龙也心惊不已。直接对着唐龙拍下。

　　唐龙只感觉一股极度危险的气息传来。他已经发现了那是什么。那蕴含着狂暴雷光的手掌若是拍下。根本不是唐龙所能承受的。可是那雷霆巨人的头颅就在眼前。

　　拼了。嘴角溢出血丝，唐龙神色越发狰狞。十五丈、十丈、就是现在。唐龙陡然发出一声怒吼。身后竟是有着一道巨大的山峰虚影闪现。随即唐龙一拳打出。那带着山岳力量的拳头。狠狠的砸向雷霆巨人右眼之上！


第428章 谁也救不了你

　　裘风此时的脸色已经阴沉到极点，是的。从来没有像这般难看过。唐龙刚刚那一幕虽然让其无比气愤，但是却也是无比震撼。一个小小的地煞境初期道者，竟然敢做出那等举动。

　　众人望着雷海之中的那一幕也是震撼不已，就在那雷霆巨手拍住唐龙的瞬间，唐龙那如山岳般的拳头也狠狠轰击在雷霆巨人的右眼之上。

　　随后便是一阵耀眼的强光爆发开来。夹杂着电闪雷鸣。那雷霆巨人怒吼一声。随后但见那庞大的身躯在瞬间倒塌。雷光弥漫开来。而这时，人们想要寻找那道有些令人敬畏的身影，却发现不见了。

　　裘风没想到唐龙真的做到了。看眼前的情况便知道，雷霆巨人已经不复存在。裘风脸色难看至极，因为那雷霆巨人是裘风运用一件奇宝所化，如今看来没了踪影，想必是被那唐龙轰碎掉了。虽然裘风有些不相信。但是确实没有察觉到那件异宝。不过紧接着却是眉头一挑狂笑起来。

　　“哈哈。破了我的神通又能够如何，你还不是同样魂飞魄散！最后还是本座赢了！”想到这里，裘风的心情也变得好了一些。至少唐龙在这场战斗中损落了。因为那雷海之中唐龙的身影早已消失不见。在裘风认为唐龙定然是损落在雷光之下。

　　“老大。”远处的林海却是急了，刚刚的战斗他也看得一清二楚。此时就连他心中也以为唐龙可能已经……虽然林海并不相信。

　　“林海，别冲动！”烈风却是一手制住了林海。

　　“我要杀了他。你放开我！”林海大吼道。

　　“冷静。并不是你想的那样。”

　　“那你说是什么，难道你没看见老大消失了吗。你为什么不出手！”林海此时哪里还管自己面前是不是龙门的太上长老，是不是天境大能。

　　“消失了并不代表就已经死了，难道你忘记了门主身上的那件东西！”烈风淡声说道，若是换作别人对其大吼大叫，恐怕烈风早就对其出手了。只不过林海等人与唐龙的关系不一般。加上烈风也了解林海等人的脾气秉性。

　　林海微微一怔，神色间带着一丝疑惑，随即露出一丝异色，似是想到了什么一般。

　　“烈风长老，你的意思是说……”林海试着询问道。

　　“恩。”烈风轻轻点头，只见其又接着开口说道：“不过想必门主此时也受了一些伤。不过你放心，以门主的实力应该没什么大碍！”

　　“真的？”

　　“呵呵，我说小胖子，你连老夫的话都不相信了。若是门主真的有危险你以为老夫不去相救不成？”烈风笑骂道。

　　“这个……嘿嘿，烈风长老不要见怪，林海刚刚也是一时心急！”林海醒悟过来，自己刚刚的态度却是有些失态。这也就是自家长老。若是换了他人，恐怕就没这般简单了。

　　烈风淡淡一笑没有说话，偏过头来只见一道身影直奔自己这边而来。正是裘风。

　　“诸位想必应该是唐龙带来的人吧。如今唐龙已死，你们若是想找本座麻烦替他报仇那就来吧！”裘风望着烈风，眼中闪过一丝忌惮。不过还是一脸从容地说道。他是在试探。

　　“呵呵，裘宗主想必现在也是消耗过度吧，难不成就不怕老夫现在动手？”烈风望着裘风淡淡一笑。

　　烈风神色一凝，这个烈风一直给其危险的感觉，不过他却看不出其修为。只是在他看来，这烈风也绝对不可能是天境的大能，不然那就是唐龙是个傻子，放着天境大能不用，自己上？

　　“哈哈，这位道兄说的不错，不过若是那样你们就太小看本座了，想要吃下本座那也要付出极大的代价，诸位想必是那唐龙请来的吧。不如这样，唐龙花了多少，本座出双倍如何。倒是不知这位道兄尊姓大名，来自何门何派？”裘风抱拳笑道。

　　在裘风看来，这些与唐龙一起来的人多半是唐龙请来助威的。而且应该还是那种只助威不出战的那种。想来应该是那唐龙给的报酬不够。至于为何裘风会这样想，自然是因为唐龙死了，这些人却是并没有多少反应。而裘风心中却是打起了另外的心思。

　　“小门小派而已，不值一提，不过听裘宗主的意思是打算拉拢我们喽？”烈风开门见山地说道，眼眸一眯闪烁着一丝莫名笑意。

　　“道兄这样想也无不可。裘某还是很愿意与各位交个朋友的。那唐龙不识趣，被裘某灭杀了，而几位若是不嫌弃的话，可以成为我青火宗的贵客！”

　　烈风始终带着一丝笑意，也不说话，让裘风有些摸不着头脑，若不是看此人至少也是地狂境的强者，裘风才不会这般做。

　　“裘宗主果然是个好客之人啊！”烈风笑道。

　　“这么说道兄是答应了？”裘风脸上一喜。

　　“那倒不是，我只是想告诉你一声，你现在高兴未免有些太早了而已！”烈风淡淡说道。

　　“你这是什么意思？”裘风神色一冷，心中却已是暗暗防备，难不成这些人还要出手不成。

　　“你的身后！”烈风说出了让裘风心惊肉跳的四个字。

　　裘风心中一凸，转过身来。瞬间眼睛瞪得老大，似是见鬼了一般。

　　“你怎么还活着！”裘风望着眼前这道黑衣身影，心中已是震惊到无以复加。因为站在裘风眼前的这人不是别人，正是刚刚被众人以为死在那雷光之下的唐龙。

　　此时的唐龙双手背负，凌空而立，嘴角带着一丝淡淡邪笑。最重要的是唐龙身上此时没有半点伤痕，周身散发着极其稳定的气息。一袭黑衣干净透亮。就好似刚刚那场大战唐龙根本没有参与一般。“怎么，裘宗主，见到我很惊讶吗？”唐龙淡淡开口笑道。只不过神色间却是带着一丝嘲弄之色。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能活下来，刚刚我明明已经探查过了！”裘风满脸的不能置信。而且看这唐龙毫发未伤的架势，隐隐让裘风心中产生了一丝恐惧之感。

　　望着裘风那隐隐有些失神的目光，唐龙抹过一丝冷笑。想到刚刚的事情，唐龙现在想来也是觉得惊险万分，若不是即使进入龙戒之中，恐怕就真的要交代在这了。

　　没错，就是龙戒，唐龙本来打算拼着全力将那雷霆巨人的右眼毁掉，只不过也没想到裘风却是突然控制了雷霆巨人，若是那一掌拍实的话，唐龙定然没有成功的可能。

　　所以唐龙赌了一次。就在唐龙的五岳神拳轰击而出的时候，唐龙也迅速的躲进了龙戒之中，不过那也是在被雷霆巨手击中的瞬间。

　　好在及时，也算是唐龙幸运，并没有受太大的伤。随后唐龙并没有着急出来，反而是借着这点时间给自己洗了个澡。又换了一身干净的衣服。若是裘风知道唐龙如此，恐怕要被气炸了。当然唐龙这般做也是有目的的。

　　若是裘风看见一个毫发无伤的唐龙出现再面前，心中会作何感想？恐怕会留下一丝阴影，甚至是恐惧。到了现在，唐龙便清楚的感觉到，自己现在的实力，轻松斩杀地煞境，但是到了裘风这等境界，却是千难万难。

　　“没什么不可能的。你太过自信了。如今你还有什么遗言要说？”唐龙望着裘风冷笑道。

　　此时裘风也恢复了清醒。虽然对于唐龙的出现感到一丝震惊，但是这却是事实。而现在裘风体内元力耗尽。若是唐龙真如表面看起来毫发无伤的话，那裘风可就真的危险了，虽然其比唐龙境界高上不少，但是没有元力那也是白费啊。

　　“我的雷神珠呢？”裘风突然想到了什么，对着唐龙问道，这雷神珠便是刚刚幻化的那雷霆巨人。

　　“你说的是这颗珠子？”唐龙手中多了一颗黑亮的珠子，其上还有这几道神秘雷纹闪动。

　　“可恶！”裘风没想到雷神珠果真落到了唐龙的手里。随即望着唐龙咬牙说道：“小子，你将雷神珠归还本座，本座今日可以当什么事情都没发生过，如若不然……”

　　“不然怎么样？裘风，貌似你忘记了你现在的处境吧，我说过，今日必杀你！”唐龙冷冷的声音传来。

　　裘风脸上却是露出一丝苦涩，唐龙说的没错。如今裘风的情况可是糟透了，原本体内元力便消耗了不少。而刚刚为了阻止唐龙，裘风又使用了秘法，来操控雷霆巨人。若是那一掌直接将唐龙拍死还好说，可是唐龙竟然真的破了雷霆巨人。这使得裘风遭到了极大的反噬。且体内元力消耗过度。裘风现在已经将元力用来全部镇压反噬上。

　　雷神珠虽然强大，但是其反噬之力也是不弱。说起来，现在的裘风恐怕还真不是唐龙的对手。而不管唐龙有没有受伤，裘风已经看出来，这唐龙今日是定然要斩杀自己。想到这里，裘风也不禁露出一丝恐慌，神色不时瞥向远处虚空。

　　唐龙见裘风异状冷笑一声！“今天不管怎样。谁也救不了你！”


第429章 真一宗强者

　　此时裘风心里已经有了一丝恐惧，说起来，那就是裘风本人还是太小看了眼前这个年轻人，一个可以借着敌人的攻击手段淬炼自己，而后那种不要命的打算。这到底是个怎样的年轻人。

　　尽管裘风不知道唐龙最后是如何躲过那等强力的攻击，完好无损的出现在自己面前，照现在看来，却是他输了。

　　想到这里，裘风不禁升起一丝懊恼之意，若是自己没有那般轻敌，直接以雷霆手段将其斩杀。恐怕不会出现如此局面，而现在，却是后悔也来不及了。

　　“怎么，有些后悔了？你当初不分是非想杀我的时候可曾想过？强者为尊，呵呵果真是强者为尊！”唐龙嘴角之上露出了一丝无限的嘲弄之色。若是当初他足够强大，自己就不会被陷害，杨天也不会死去。

　　不过这个世界就是这个样子的，强者为尊，弱者只能是任人宰割的牛羊。所以唐龙在一直的变强，不停地变强，为的便是自己还有身边的人不在受到伤害。

　　裘风神色阴晴不定，转而却是突然笑了。“你说的不错，强者为尊，那时的你不过是个御气境的普通弟子罢了，谁能想到你能有今日的成就！”

　　“多说无益，你是自己动手还是让我动手，好歹你的青火宗弟子都在看着你，我就给你来个体面的死法如何？”

　　说道死亡，裘风的身躯也不禁微微一颤。他何曾想过自己会有这一天，而且还是败在一个地煞境的小辈手里。眼中闪过一丝不甘。不过随即便软了下来。

　　“唐龙，难道此事就没有商量的余地？”裘风神色犹豫略有期许地说道。

　　“余地？若是当初你给我余地，岂会有今天这个下场，一切都是你作茧自缚！”

　　“我可以给你元石，不，元晶。很多很多元晶，甚至只要你愿意，我这青火宗也是你的。一宗之主的位置，要知道现在的青火宗可是今非昔比，若是你……”

　　“不要在废口舌了，想拖延时间恢复元力？你今天注定难逃一死！”唐龙打断了裘风的话冷冷地说道。

　　裘风神色一变，没错，他的确是在拖延时间，不过却并不是如唐龙所说那般，他是在等人。就在此刻，远处虚空传来一股强大的气息波动。裘风偏头望去，瞬间变得欣喜起来。

　　“哈哈，唐龙，我看你今天是不能如意了。”裘风大笑一声，完全没有了刚才的慌乱模样，因为他要等的人来了。

　　唐龙没有理会裘风，望着那远处虚空波动传来的地方，神色一凝，嘴角却是抹过一丝令人不易察觉的冷笑。

　　“裘老弟，你怎么变成这般样子，是谁这么大的胆子敢来青火宗撒野！”一声粗犷的声音随之从天际传来，紧接着两道身影隐约可见。

　　一位是身穿宽大道袍的中年人，国字脸旁，脸上带着一丝冷峻之色。刚刚的话音便是出自此人之口。而另外一人则是一位老者。身形略微有些驼背。不过那双眼眸却是深邃无比。

　　两人身上散发着强大的气息波动，显然不是一般人。裘风见到两人大喜，身形直接靠拢而去，唐龙望见此幕只是眉头轻皱并没有阻拦。

　　“王老哥，你终于来了，你若是来晚一步，小弟这条命可就要交代了，刘长老也来了。裘风见过刘长老！”裘风对着那中年男子口称王老哥，而看见那老者却是显得恭敬之极。能让裘风如此的，显然这二人不是寻常人等。

　　“裘宗主客气了！”刘长老淡淡点头说道。

　　“是谁这么大胆子，难道不知道青火宗乃是我真一宗的盟友。站出来让王某见识一番！”中年汉子不怒自威，直接喝道。目光扫过唐龙却是直接忽视了过去，最终落在一旁的烈风身上，神色一凝。脸上露出一丝狐疑之色。

　　“唐龙，这两位乃是真一宗的长老，想必真一宗你应该听说过吧。你以为今天还能杀的了本座？哼哼！”裘风望着唐龙冷笑说道。

　　在唐龙等人来的时候，裘风便隐隐感觉今天的事情有些不妙，所以便事先安排一位长老去通知真一宗的故人。而刚刚裘风拖延时间，就是为了等待这两位真一宗的长老到来。

　　这位中年汉子名为王富，乃是地狂境中期的境界，与裘风也算是相识，而那位刘姓长老，之所以裘风会对其如此恭敬，实则此人乃是地狂境后期的强者，就算是在真一宗也是位高权重的存在。

　　至于王富口中的盟友之说，其实并没有那么简单，说白了，青火宗不过是真一宗的附属势力罢了，真一宗可算是云洲的一流势力，宗中可是有着货真价实的天境大能。如若不然，裘风好歹也算是一宗之主，岂会如此恭维二人。

　　如今王富二人到来，裘风自然有了底气，莫说是唐龙，就算唐龙带来的那位老者，在裘风眼里此时也是不足为惧。他还真不信唐龙敢于真一宗为敌。

　　……

　　“你确定他二人能救得了你？”唐龙冷笑问道。

　　“唐龙，你现在若是跪在本座面前磕上三个响头。或许还能保住性命，如若不然，呵呵，谁也保不住你！”裘风说着还不忘朝着一旁烈风扫了一眼。只不过后者却依旧是一脸云淡风轻的样子。

　　唐龙却是轻笑一声，反而看向王富二人说道：“二位真一宗的长老，唐龙这边有礼了，今天的事情乃是我与裘风的私人恩怨。还望二人不要插手，唐龙感激不尽！”

　　刘长老望着唐龙打量了一番，随即有些苍老的声音响起：“小子，就是你想要杀裘宗主？”

　　“正是！”

　　刘长老露出一丝诧异，眼前这青年不过地煞初期罢了，而裘风可是地狂境的强者，若说自己的话，不要说伤了裘风，就是斩杀也是颇为轻松的事情。只是此事发生在一个地煞境的小辈身上。却是让其诧异不已。从刚来，他便一眼看穿裘风显然受了不轻的伤。

　　“既然是私人恩怨，那老夫也就不在过问了，不过，今天的事情就到此了了吧。”刘长老挥挥手说道。看样子竟然是打了张和解的牌。

　　一旁的裘风显然有些不干了，不免有些焦急起来，他的本意是打算让其出手灭杀唐龙。没想到这位刘长老竟然打算化干戈为玉帛！

　　“刘长老此事万万不……”最后一个字没有说出来，便被刘长老打断了话语。

　　“老夫的决断莫非你有什么意见不同，若是你不同意，那此事就你来处理吧！”刘长老冷冷说道。显然这个青火宗的宗主在其眼里并没有多少分量可言，今天能来，也完全是因为青火宗乃是真一宗的附庸势力。

　　之所以刘长老会如此决断，实则是因为唐龙的修为，一个地煞境的道者竟然能将裘风逼到如此地步，想必定然不会是什么庸俗之辈，说不准还是什么大家族的弟子。刘长老也犯不上因为一个青火宗与其交恶。

　　裘风身体一颤，却是不敢在多说什么。他心中清楚的很，自己这个宗主在其面前的确算不了什么。不过随即裘风便有些阴狠的望向唐龙。

　　“小子，刘长老既然都说了，还不快滚！”裘风怒声喝斥道。一旁刘长老神色明显一凝。

　　唐龙甚至连看裘风都没有看一眼，反而是双眼一眯露出一丝笑意说道：“此事若是在下不同意呢？”

　　“小子，莫要敬酒不吃吃罚酒，不管你是何方神圣，老夫已经给了你面子。可不要不识抬举！”刘长老也是微微一愣，随即脸色有些难看起来。

　　“我说过，今天裘风必须死！”唐龙淡淡说道。

　　“好小子，看来你是真的不将我真一宗放在眼里了。不管你是哪家势力的后辈，今日老夫便好好教训你一番！”

　　“前辈可要想清楚了，若是真要动手，在下也就不客气了！”唐龙表情如故。

　　“老夫倒要看看你怎么个不客气法！”说罢刘长老身躯一震。一股强大的气息涌了出来，双眸中精芒一闪就要动手。一旁的裘风见到如此，心中大喜。

　　“刘长老且慢！”

　　刘长老刚欲动手，便听得一旁王富轻声喝道，连忙将其阻止了下来。

　　“王长老你这是何意？”刘长老脸上隐隐有些微怒。

　　“刘长老莫急，此事我真一宗还是不要插手的为好！”王富说出了一句让刘长老也惊讶无比的话。难不成眼前这个少年大有来头不成？

　　王富对刘长老轻轻点头，反而转身望向一旁，那里站立着几道身影。却是烈风林海几人。

　　王富眸光一闪对着烈风遥遥抱拳道：“敢问可是龙门烈风前辈？”王富话一出口，令得一旁刘长老神色一变。这才注意到一旁的这几道人影。尤其是在看见烈风的时候，刘长老神色大变，自己竟然看不出此人的修为。难道……


第430章 裘风陨落

　　龙门，这个如流星般崛起的势力如今早已在云洲地界传的沸沸扬扬。裘风自然也听说过。不过他却不如王富知道的多。

　　像真一宗这等一流势力，云洲突然多了一个强大势力怎么能不引起宗内高层关注。几天的功夫，龙门的大多数资料便传到这些强大势力的手中。其中便包括龙门一些高层的画像。

　　王富身为真一宗的长老，自然知晓其中一些东西，而且他还有幸看过那几位龙门高层的画像。所以当王富望着烈风的时候，隐约间有着一丝熟悉之感。

　　虽然越看越像，但是王富还是不敢太过肯定，直到他将目光注意到那十八名天龙卫身上的时候，王富才敢确定下来。因为龙门的缘故，天龙卫也随即跟着名声鹊起。

　　至于那位刘长老，论起身份比起王富来说还要高上一头，只不过常年闭关也是近月才出关，虽然也听说了龙门的事情，但也仅仅是限于听说而已。

　　原本对于烈风等人刘长老并没有太过注意，毕竟他是地狂境后期的强大道者，在这等地方又怎么能出现神龙见尾不见首的天境大能。不过王富那一句前辈还是让其吓了一跳。神识在烈风身上扫过，心中大惊。

　　一旁的裘风可是有些懵了，什么龙门，什么烈风长老。龙门他自然也听说了。只不过王富此时这话是什么意思。一时间裘风有些不明白，不过等其转过弯来，顿时间脸色大变。难道自己一直以为眼前这位地狂境强者，竟会是天境大能不成，而且还是龙门之人。

　　随即裘风想到了前几日手下人提及的事情，那龙门的门主也叫唐龙，裘风起初还不在意，甚至还嘲弄一番，只不过是名字相同罢了，如今看来……

　　裘风有些艰难的转过头来看着唐龙，似是想在唐龙这里找到答案。然而唐龙的表情却是让其跌入谷底。一时间眼神变得黯淡下来。

　　……

　　在说烈风，见王富认出自己也并没有十分惊讶，修道界传递讯息的手段可是极快的，恐怕不要说真一宗，整个云洲的各大势力也早就知道了。

　　对此烈风淡淡笑道：“你眼光倒是不差。对了。成昆老鬼最近可好？”

　　王富见烈风承认，瞬间眼睛一亮，在提及成昆的名字时，却是有些惊异。“成昆乃是晚辈的师兄，也是真一宗的宗主，莫非前辈认识？”

　　“呵呵，见过几次，也算是有些交情，若是老夫记性不差，成昆已经在试图突破天境了吧，他比老夫小不了多少。”烈风淡淡笑道。

　　王富神色一喜，没想到烈风还与自家宗主师兄认识，只是在听烈风提及自家师兄的时候，王富脸上不禁一暗。

　　“怎么了？莫非那老鬼已经……”烈风有些惊疑问道。

　　“那倒没有，不过的确如前辈所说，师兄的寿命也剩下不过百年，若是百年不得突破，恐怕也会……”王富神色一暗，没有在接着说下去，不过众人也都明白其什么意思。

　　“哎，多少天资卓越的人都卡在这一步一生无寸进。此事你也不必介怀。一切都是他的命！”烈风略微叹息道。

　　“对了，烈风前辈，今日你们到这青火宗来是为了？”王富有着疑问道。

　　烈风淡淡一笑说道：“今日可不是老夫的主角，主角在那儿！”

　　王富转身望去，便看见一脸平静神色的唐龙。略微迟疑，片刻之后竟是身躯一颤，脸上带着一丝震惊说道：“莫非这位就是唐龙唐门主？”

　　“王长老有礼了！”唐龙淡淡点头笑道。

　　按说以唐龙的修为境界，应该称呼王富为前辈，但是唐龙的身份可不是王富可能比较的。若是真一宗的宗主来了还差不多。

　　对此王富自然明白，却是没有想到最近在云洲传的沸沸扬扬的那名传奇青年竟然站在了自己的眼前，而且看样子，好像还和青火宗有着间隙？

　　“不敢不敢，果真是唐门主，王某虽然境界比唐门主略高一筹，但是唐门主的威名王某是万万不能及啊！”王富稍许带着一丝恭维之意说道。不过他说的也是实话。

　　“裘宗主，这到底是怎么一回事？”王富似是想到了什么，声音低沉的对着裘风轻喝道。

　　裘风此时还沉浸在唐龙身份之中，听得王富低喝瞬间清醒过来，只不过此时裘风的脸上哪有刚才半点威风嚣张的样子。如今他唯一的救命稻草就是真一宗。

　　有着唐龙在一旁，裘风自然也不能说谎，便将事情经过大概讲了一番。王富听了眉头一皱，最后更是狠狠的瞪了裘风一眼，吓得裘风一哆嗦。他这个青火宗的宗主在王富面前如今可什么都算不上。

　　随即王富脸上露出一丝沉吟之色，这青火宗乃是真一宗的附庸势力，当初青火宗灭青云宗的时候，这其中就有着一丝真一宗的意思。相比于那个司马家族的司马御天，显然裘风更加好控制一些。

　　对于唐龙与裘风之间的恩怨，王富也算是明白了。不过此时王富心中却很是为难。一个是自己门派附庸势力的宗主，若是见死不救，那真一宗的名声自然受到损失。

　　但是若是插手此事，王富却是有些不敢，对方是什么人，那可是连天水宗都能灭掉的狠角色。真一宗的实力比起天水宗来说还差了那么一丝，他们可没有天王境的强者。

　　至少一王富这个真一宗长老的身份来说，他所知道的就是真一宗只有一名天相境后期的大能。这等实力自然算是强大，但是他可是知道龙门足足有三位天相境大能。其中更有鱼风流这等赫赫有名的强者。

　　别说王富，就是在其一旁的刘长老神色也是不太好看。不禁狠狠的瞪了裘风一眼，掩饰不住的恼怒之色，要知道他刚刚可是亲口说要灭掉唐龙，人家的天境大能可是在一旁看着呢。对此刘长老也不禁暗暗松了一口气，幸亏自己刚刚没有着急动手，恐怕现在死的就是自己了。

　　唐龙望着王富那犹豫不决的神色，不禁冷笑一声。“看来王长老是打算插手今天的事情了？”

　　唐龙神色渐渐冰冷。有着烈风在此，唐龙恐怕不会伤到一分一毫。虽然他也知道王富此时为难也实属正常，但是唐龙可不会让步。

　　青火宗与真一宗的关系唐龙早就了解了。这也是让烈风一同前来的原因，有着烈风在，任其真一宗一百个胆子也不敢动唐龙。

　　“王某不是那个意思。只是唐门主，此事你看能不能有别的办法。实不相瞒，青火宗乃是真一宗的附庸势力，若是让外人知道了，恐怕宗主那里王某不好交代！”王富想了想随即对着唐龙说道。口气中多带着商量之意。

　　“你知道我为何时隔十三年还会找上门来？王长老若是阻拦的话，唐某定然不会说什么，不过今天这裘风唐某必杀！”唐龙说着眼眸中爆发出一股冷冽杀意。就算是面对真一宗两位长老也毫不掩饰。意思很是明显，今日谁阻挡他杀裘风，那就只有死路一条。

　　王富见唐龙如此，不禁苦笑一声，心中已经明了此事再无和解的可能。青火宗虽然是真一宗的附庸势力，但是若是真的为了一个青火宗去得罪一个强大势力，那显然有些不划算。

　　王富没有在说话，只是对着裘风轻轻摇了摇头，眼中闪过一丝抱歉之色。随即却是与一旁刘长老朝着身后退去。显然是表明了立场。

　　裘风将这一切看在眼里，俨然是面如死灰。他其实也料到了会是这种结果，只是心中还抱着一丝幻想而已。如今这幻想破灭。裘风原本黯淡的神色变得有些凶狠起来。紧接着一道血丝布满双眸。

　　“唐龙，你不过是仗着你身后的势力罢了，你若想为你那兄弟报仇，可敢在与本座一战！”裘风不想死，到了这个时候，又有谁想死。

　　唐龙那冰冷的双眸注视着裘风一字一顿地说道：“我说过，今日我会亲手解决你，你这等激将法对我没有作用！”

　　“好好好。今日本座自知无路可逃，不过就算死，本座也要拉着你垫背！”裘风眼中蓦然划过一丝凶狠的光芒。随即身形暴动，对着唐龙冲撞而来。其周身弥漫的气息竟是渐渐变得狂暴起来。

　　“到了现在才拼命。晚了！”唐龙嘴角抹过一丝冷笑。

　　但见唐龙双手快速挥动，一道道隐晦的法诀在其胸前凝聚。一股带着毁灭天地般的气息从其手指之间涌了出来，天地变色。

　　“灭魂虚无指！”唐龙声不可闻的低喝一声。随即对着裘风凌空一指，一道灰色气流直奔裘风。那灰色气流看似平淡无奇，可是落在一旁王富等人眼里，不禁眼皮狂跳，好霸道的气息。

　　裘风神色陡然一变，刹那间竟是有些失神起来。只感觉脑海中剧痛，虽然只有短短的一瞬，却是足以要了裘风的命。因为唐龙的攻击到了。

　　唐龙身后山岳虚影再次显现，趁着裘风短暂失神，狠狠的轰击在其身上。裘风的身形猛然爆炸开来，连地魄真身也没有逃出去。神魂俱灭。天地皆惊！


第431章 让你做宗主

　　望着四周那震惊的目光，唐龙倒显得波澜不惊，对于这五岳神拳的威力，唐龙心中还是较为满意。

　　这才是凝聚出一道山峰虚影，若是凝聚出五道虚影，五岳齐聚的话，又会是怎样一番威力，唐龙不禁有些小兴奋。

　　虽然王富已经表明真一宗不会插手此事，但是裘风在自己面前死去，还是让王富略显尴尬。只是对方太过强大，他不得也不这样做，否则就是为真一宗树立了一个强大的敌人。

　　“老大好猛，你这是什么道技，威力太大了！”平台之上，林海望着唐龙挥拳便灭杀了裘风，脸上也是露出一丝兴奋。杨天的仇总算是报了。

　　唐龙呵呵一笑，并没有回答林海，反而将目光望向神色有些异样的王富二人。唐龙略微抱拳说道：“王长老，此事多谢了，算我唐龙欠真一宗一个人情，以后若是有需要帮忙的，王长老尽管来找唐龙便是！”

　　唐龙也不是不明事理之人，虽说今日若是王富等人执意要替裘风出头，唐龙也会不顾一切将裘风灭杀，但是那样毕竟算是与真一宗对上了。虽说唐龙不怕，但是也不愿平白树敌不是。这王富既然给足了面子，唐龙自然也不会小气什么。

　　原本王富神色就有些难看，听得唐龙如此说，顿时眼眸一亮。能让龙门门主欠个人情，这可不是小事。而且王富也听出唐龙的意思，虽说是欠真一宗人情，倒不如是欠王富一个人情。这让王富心中也稍稍平复了一些。

　　“唐门主说的哪里话，这裘风当初既然敢对唐门主不利，今日他也算是死有余辜。只不过唐门主你看这青火宗……”王富言语间有些含糊，唐龙自然能听出其中意思。

　　“王长老放心便是，我只杀裘风，至于其他，与唐龙没有半点关系。接下来的事还要王长老多多费心才是啊！”

　　“那就多谢唐门主了，既然如此，那王某便与刘长老先行一步禀报我家宗主，毕竟这青火宗也算是我真一宗的附庸势力，还是要稳定下来的！”

　　王富此话话里有话，我真一宗都没有阻止你杀我的手下，你唐龙可要明白若是真一宗存心阻拦的话，定然没那么容易。

　　“唐某记下了，改日唐某协同烈风长老会去真一宗拜见贵宗主，到时王长老可不要不接待才是啊！”

　　“哪里哪里，既然如此，那王某便告辞了！”随即王富脸上闪过一丝犹豫，最终又说了一句话，让唐龙也觉得诧异不已。

　　“唐门主，若是你有合适的人选，这个青火宗宗主的位置，你看着安排便是！”说罢王富与刘长老二人便是掠身而去。

　　……

　　“看来这真一宗是打算要结交门主啊！”烈风出现在唐龙身旁，淡淡笑道。

　　唐龙摇头轻笑道：“不是我，而是龙门。若是龙门之中没有烈风长老与我师父师叔，恐怕今日想杀裘风无疑是难于登天。这就是修道界啊！”

　　唐龙心中隐隐有些感触。只要你有实力，哪怕是来自你背后，那你走到哪里也会受人尊敬，就像裘风一般。这等地狂境的强者放到哪里都是一方强者。若不是王富等人惧怕龙门，唐龙今日也不会那么轻松。

　　“老大，既然真一宗的人都说了，咱们赶紧下去吧。这青火宗应该有不少好东西！”林海不知何时凑了过来，双眼冒金星。

　　唐龙毫不客气的拍了其脑袋一下，白眼直翻地说道：“你除了知道这些你还知道什么。你还真以为真一宗会平白无故这么大方！”

　　“老大的意思是？”

　　“拿人家手短。我说林海，你这么聪明的人连这点怎么都想不到！”

　　“嘿嘿，其实我早就想到了，只不过真一宗也的确是不敢招惹咱们，就算欠他们一个人情又何妨。又不差那一个。”

　　“你啊。你以为这等人情是这么好还的，好了，青火宗的东西任何人不能动，喏，你师父还在下面，难道你不下去见见！”唐龙努了努嘴说道。

　　“对了，师父！”林海一拍脑袋翻然醒悟。朝着人群望去，一道神色慈祥的老者正在望着他。望着这老者，林海刹那间双眸湿润了起来。这老者正是玄木真人。

　　……

　　青火宗一处楼阁之中，此时只有唐龙、玄木真人以及林海三人。玄木真人也是旧识，而且对唐龙还有恩，唐龙自然要见上一面。

　　“唐龙拜见玄木师叔！”唐龙望着身前鹤发童颜的老者，躬身行礼说道。

　　“快快起来，你现在可是龙门的门主，身份尊贵，论实力老夫也不及你。岂可拜我这个糟老头子！”玄木真人却是一惊，连忙起身将唐龙扶了起来。

　　唐龙叫玄木一声师叔，玄木真人自然心中高兴万分，但是此时的他却不敢托大。眼前这人早已不是当年那个需要自己庇护的少年了。

　　唐龙却是轻轻摇头，神色间带着敬重说道：“玄木师叔错了，不管唐龙变成什么样，您依旧是唐龙的师叔，这一点永远不会变，除非师叔您不认我这个师侄了！”

　　“认认认！当然认，这是老夫的福分啊！”好家伙，这么好的事情玄木怎么又会推脱。幽深的双眸之中隐隐有着一丝水雾。能有这样一位师侄，玄木自然高兴万分。

　　“我早说过你非池中之物，如今看来，老夫所言非虚啊。”玄木望着唐龙，不禁有些感慨。他本身修的便是水木一道讲究的是心神宁静。

　　当初玄木便隐隐觉得唐龙有些不凡，这才让林海跟随，现在看来。唐龙并没有让他失望。

　　“师父，您就只顾着和老大聊天了，我可还是你徒弟呢。”一个有些不和谐的声音传了过来。唐龙玄木相视一笑。那林海幽怨的眼神就像是一个深闺怨妇一般。

　　“好小子，敢抱怨其师父来了，为师自然也想念你！”玄木真人说道。

　　林海听着玄木真人言语，眼圈不禁一红，就要拥抱玄木真人，哪只玄木真人一个闪身便躲至一旁。

　　“你小子又来这套，为师这道袍可还没穿几天！”

　　“哈哈！”屋内传来一阵爽朗的笑声，却是唐龙见此情景，不禁笑了起来，看来就连林海的师父对其这一套也不是很感冒啊。

　　“好了好了，其实你们的事情我已经听说了一些，只不过那时不敢断定就是你们。现在也给为师说说你们这些年是怎么过来的！”玄木走到书桌前坐下。就好像一家的长辈在等着两个晚辈汇报一般。

　　“这种事情自然有我来说，师父你是不知道，当初我们离开青火门的时候……”林海一打开话匣子，犹如泄了闸的洪水一般，一发不可收拾。唐龙连忙躲到一边，生怕口水溅到身上。

　　林海足足讲了一个时辰，玄木真人在此期间时而皱眉，时而露出欣慰的神色，一个是自己的徒弟，一个是自己的师侄，如今能有这般作为，玄木真人又哪会不欣慰。

　　“师父，这次你就跟我们回天水城吧。”林海对着玄木说道。

　　“这……”玄木露出一丝犹豫之色。

　　一旁唐龙见此笑道：“是啊师叔，跟我们回天水城吧。你也明白青火宗不会再有什么大的发展了。而且这些年我跟林海又不在身边，也好让我二人尽尽孝！”

　　“好，其实这青火宗老夫早就不想呆了，我跟你们回去便是，老夫这身老骨头也能帮上一些忙！”

　　……

　　还是刚刚唐龙三人聊天的房间，只不过此时玄木真人与林海都不见了踪影，只有唐龙一人坐在椅子之上，而在其身前，还站着一位神色恭敬的中年人。

　　“园华见过门主！”说着园华随即单膝跪地，神色无比恭敬。尤其是在今天看见唐龙力战裘风，最后将其斩杀，园华已经不能用震撼来形容心中的心情。如今得唐龙召见，自然是无比的激动。

　　“起来吧，没有那么多礼数，以后这种大礼就免了吧！”唐龙挥了挥手说道。

　　“这……”

　　“难道我说的话也不算数了不成？”

　　“不是不是，一切按门主的意思办！”园华见唐龙要发怒，连忙说道。

　　“园华，我找你来只有一件事，此次你办事有功，没有你的情报，斩杀裘风也不会如此轻松。你准备要什么赏赐尽管说便是！”

　　“门主，这都是园华应该办的事情，园华不要任何赏赐。”园华神色一喜，随即又恢复平静，对着唐龙说道。

　　“我知道，燕子平日对你们都比较严厉，不过你应该明白，暗影堂乃是龙门的重中之重，燕子也是我最信任的人。这样吧，你对着青火宗也算熟悉了，不如留在这里做一宗之主如何！”唐龙语气淡淡。

　　“青火宗宗主！”任凭园华在淡定。此时心中也变得不平静起来，一宗之主，这可是天大的赏赐，虽然说不过是傀儡宗主罢了，但是除了听命于唐龙与金燕子之外，并没有任何的坏处，而且还可以仗着青火宗的资源修炼自身。园华没想到唐龙的这赏赐竟然这么大。不免有些呼吸加重。

　　屋里的气氛变得有些压抑起来，唐龙也不说话，闭目养神，手指轻轻击打着桌面，似是在等待着园华的回答一般。

　　“回门主，请恕园华不能接受门主这份天大的赏赐！”园华神色间几经犹豫，最终神色变为坚定。对着唐龙躬身说道。

　　唐龙缓缓睁开了眼睛，望着园华，嘴角抹过一丝弧度。那分明是欣赏！


第432章 陨魔涧

　　唐龙打算让园华来做这青火宗的宗主，原本这已经算是天大的赏赐了，园华是谁，充其量不过是暗影堂的一名弟子，而且一年前还是一位四处奔波的散修。

　　若说换一个人，要是有这种机遇，恐怕早就乐不思蜀了，青火宗门下弟子数千，还有不少地境强者，宗主之位可谓是权利极大。不过园华最终还是拒绝了。

　　“说说吧，为何要拒绝！”唐龙望着园华淡淡笑道。

　　“属下乃是龙门的人，是暗影堂的弟子，为门主做事，属下没有一丝怨言，更不是为了要门主赏赐园华！”

　　“呵呵，让你做青火宗的宗主，又不是说将你逐出龙门！”

　　“那属下也不能做，还请门主收回成命！”园华神色坚定无比。

　　唐龙神色间笑意流转，其实他之所以这番也不过是考验园华一番罢了，这等机缘恐怕没有多少人会拒绝。园华拒绝了，并没有让他失望。

　　“既然如此，那我也不在勉强你了。这青火宗你也不用呆了，便与我一起回天水城吧！”唐龙淡淡说道。

　　园华却是神色一喜。天水城那是什么地方，与龙门的大本营无异。要知道向他这种暗影堂的弟子，其实只属于外线联络。一般只要堂中有任务便会去哪里执行。至于龙门宗主之流，若是没有堂主的允许，暗影堂弟子是不可以进入的。

　　园华欣喜之间随即露出一丝犹豫之色。唐龙看在眼里轻笑一声。“你们堂主那里放心便是，我会亲自对她说的！”

　　“谢过门主！”园华大喜，单膝拜倒在地。

　　“好了好了，不是刚刚跟你说了吗，没有这么多规矩！”

　　……

　　裘风已死，唐龙也没兴趣在这青火宗呆了，一个时辰之后，唐龙等人便直接破空离去。跟随其一起走的还有玄木真人与园华。另外还有两名青火宗的长老。这二人皆是地境强者，属于玄木真人这一派，最终选择与玄木一起离去。

　　杨天的大仇已报，唐龙也算了却了心中一件心事。心中的一丝压抑也减淡了不少。回去的路倒是显得轻松许多。一路上走走停停，颇有游山玩水的味道。

　　……

　　一处幽静的森林之内，因为唐龙等人的到来变得热闹了起来。自然又是林海这个家伙馋虫又上来了，不知从哪猎杀了几只妖兽，非得要唐龙一展手艺。其他人也是有些期待的望着唐龙。

　　唐龙显然心情也不错，给众人露了一手，不一会的功夫，一股肉香便直接四溢开来。林海等人那等模样口水都要流下来了一般。

　　灵酒美食，一伙人倒是像野餐一般。不时传来欢声笑语。甚至在唐龙的吩咐之下，天龙卫也加入了进来。不过还是有四名天龙卫隐藏在众人不远的地方，以防有情况发生。

　　唐龙除了暗暗点头之外，还是将这些守卫撤了回来，笑话，有着烈风这个天境大能在此，什么风吹草动发现不了。

　　“老大，你这手艺是越来越好了啊。怎么吃都吃不够！”林海手中拿着一只不知名妖兽的后腿，一边啃得满嘴流油一边对着唐龙说道，或许是因为嘴里塞得太满的缘故，言语间都有些含糊不清，引得众人阵阵发笑。

　　唐龙没好气的白了其一眼，“你好歹也是龙门的财堂堂主，能不能有点吃相，你瞧你都胖成什么样了，还吃！”

　　“嘿嘿，老大你这就不懂了，有酒喝有肉吃，还有你们陪着，这才是最快活的生活！”

　　“没出息！”

　　“哈哈！”

　　唐龙二人的对话引得众人一阵发笑，唐龙眼中也不禁闪过一丝暗叹之色，若是有一天，自己能整天如这般，也确实是个不错的主意。

　　“嗖！”随着一道身影快速掠了出去。使得众人一惊，却是金燕子不见了踪影。唐龙望了烈风一眼，后者对其点了点头。

　　不过片刻功夫，金燕子便又在出现在众人眼前。唐龙望着金燕子露出一丝询问之色。

　　金燕子没有说话，反而是递上了一块玉简，唐龙顺手接了过来。贴在额头之上。顿时一道声音从脑海中响起。

　　只有短短的几个字！“速回天水城，有要事！”

　　这是唐龙的三师父鱼风流传来的，唐龙神色一凝，莫不是天水城出了什么事情。目光一扫，却见金燕子对其轻轻摇头。既然三师父如此说，那肯定是有什么大事，或许是关于二师父的事也说不定。想到这里，唐龙眸光一闪，也再也没了吃东西的心思。命令众人加快速度，赶往天水城。

　　唐龙发出的命令自然没有人有怨言。最终唐龙还是嫌众人速度有些慢，除了烈风以外，其余人皆被其收入龙戒之中。两天之后，天水城已经是依稀可见。

　　……

　　天水城，龙门后院一处院落之中，此地布满了进制阵法，让人看不清其中虚实，唐龙来到跟前直接走了进去。随即轻车熟路的来到正屋之中。

　　“三师父，天鹿师叔，烈风长老，你们都在啊！”唐龙望着眼前三位老者，淡淡行了一礼说道。

　　“好了，坐吧！”居中的鱼风流率先开口说道。

　　“三师父，是不是出什么事了？”唐龙脸上露出一丝忧色。原本烈风跟其一同回来，他没想到烈风也被三师父叫了过来。难道真出什么事情了不成，望着鱼风流那有些凝重的神色。心中不免有些担忧。

　　“叫你回来自然是有要事，不过并非你想的那般。瞧你紧张的那个样子！”

　　“嘿嘿！”唐龙嘿嘿一笑没有说话，显然刚才是有些紧张了。

　　“陨魔涧在过不久就要开启了！”鱼风流淡淡说道。脸上凝重之余还带着一丝期盼之色。

　　“陨魔涧？什么地方？”唐龙反而是一头雾水。陨魔涧却是听也没有听过。

　　望着唐龙如此神色，一旁的天鹿老人却是开口笑道：“你不知道也很正常，这陨魔涧乃是上古时期人魔大战所遗留下来的一处战场。每百年开启一次。上次开启是在八十年前，原本还有二十年，没想到此次竟然提前开启了！”

　　“上古战场！人魔大战！”唐龙心中暗暗一惊。怪不得叫陨魔涧。

　　“天鹿师叔这话是什么意思，难不成这陨魔涧是有人操纵的不成？”唐龙疑问道。

　　“那倒不是，陨魔涧说起来还是云洲的一处禁地，正是因为那里有着大量的魔族死去，其中不乏天境强者，而正是因为死去的魔族太多，所以那里便汇聚了大量的魔气。形成了一处魔气元气并存的存在。而这魔气每过百年便会减弱。这也使得大量的道者进去寻宝。

　　只不过这一次，陨魔涧的魔气却不知为何竟然提前减弱。不过确实是开启了！”

　　“那陨魔涧是不是有着大量的修炼资源？”唐龙问了一个颇为白痴的问题。

　　“那是自然！”

　　“照师叔这么说的话，上古人魔交战之地，距离现在恐怕已经过了千万年之多了吧。那至少也开启上万次了，难道这么长时间还没有被人挖掘完？”唐龙说出了心中的疑惑。

　　“你以为陨魔涧真的只是一处山涧吗？那就错了，陨魔涧之中的空间至少有三分之一云洲这般大！”

　　“什么，怎么会如此之大？”唐龙震惊不已。

　　“那陨魔涧在上古时期乃是一处平原，只不过那场战斗实在是太过骇人了，参战双方何止千万人，那一战是为了围剿魔族，最终魔族之人知道逃不走，便纷纷自爆。其中更是有天境的魔族。使得云洲三分之一的地界都充满的无尽的魔气。最终流云大帝便将那片空间封印了起来。封印在一处山涧之内，便是陨魔涧！”

　　唐龙暗暗咋舌，声音接着响起。“那这陨魔涧是不是有着限制存在？”

　　“你说对了，有余那片空间是被封印起来的，内部空间并不稳定。只能允许地狂境以下的道者进入。而且人数也有这限制。否则的话，若是天境大能能进入，即使是整个云洲那么大。也早就没清洗一空了。”

　　“那谁来决定进入的名额？”

　　“自然是三大宗门与流云学院！”

　　“额！”唐龙也猜到了会是这样，三大学院乃是云洲最顶尖的庞然大物，流云学院更是云洲修道界的圣地。

　　“人数限制是多少，天鹿师叔这样说，是不是咱们龙门也获得了名额？”

　　“人数为一万人。龙门自然也获得了名额，只不过只有十个名额！”

　　“十个？这么少？”唐龙不禁有些诧异，以如今龙门现在的实力，三大天境大能坐镇，这十个名额是不是太少了些。

　　“小子，你想太多了。你知道像龙门这等实力的势力，在云洲有多少吗？全部加上的恐怕有将近百个之多！”

　　“这么多！”唐龙心中一惊。

　　“不说这些一流势力，总得给那些二流三流势力一些机会吧。若是整个云洲修道门派以及家族加起来的话，将近十万之多。龙门能获得十个名额已经不少了。”

　　唐龙暗暗咋舌，如此多的势力，恐怕绝大部分都没有资格拥有陨魔涧的名额吧！


第433章 突破的契机

　　唐龙想的没错，陨魔涧不是所有的修道势力想进就能进的。每一次的陨魔涧开启，三大宗门会跟据各个势力的实力来进行分配。

　　就拿龙门来说。若不是龙门灭掉天水宗，取代了其位置，加上龙门之中又有着三位天相境大能坐镇，恐怕就连一个名额都没有。

　　能获得一个名额的，势力之中也必须有一位地狂境的强者才可。就拿青火宗来说，原本青火宗有着一个名额，不过裘风被唐龙杀掉以后，那青火宗便被取消了资格。

　　另外还有这一种获得名额的方法，这种方法是针对于那些没有地狂境强者存在的势力所设定的。三大宗门每一次都会拿出些许名额，让这些势力来争夺，至于谁能取得，那就是通过比斗的方式来决定了。

　　“三师父叫弟子回来是打算让我去陨魔涧吧！”唐龙问道。

　　“不错！”鱼风流点点头，神色间带着一丝犹豫，接着轻叹一声说道：“哎，其实当初我与你二师父收你为徒，也是有着目的的。就是为了这趟陨魔涧之行。你不会怪为师吧！”

　　唐龙有些错愕，不过随即便笑了。就算当初鱼风流二人收唐龙为徒是有目的的，可那又怎么样。至少将唐龙真当徒弟对待，而且这些年还在不遗余力的帮助唐龙。唐龙又怎会为了这些许小事介怀。

　　“三师父说的哪里话，这些年若是没有你们，恐怕弟子早就没了。”

　　鱼风流见到唐龙如此，心中顾虑也消失了，起初收唐龙为徒却是有着目的，不过这些年相处下来，鱼风流是打心眼里喜欢自己这个徒弟，否则也不会为了唐龙彻底与流云学院决裂，甚至现在鹤千行还被囚禁在流云学院之中。

　　只不过唐龙有一点不明白，三师父让自己去陨魔涧到底是为了什么。鱼风流看出唐龙的疑惑。开口说道：“陨魔涧的进入限制的地狂境以下，原本以为再过二十年陨魔涧才会开启，到时你的修为不说地煞后期，恐怕也地煞中期了。谁知道竟然会赶在这个时候开启。为师让你去那里主要是为了寻找一种药草！”

　　“药草？”唐龙嘀咕一声，什么药草竟然让三师父如此惦记。

　　“对，你可听说过天星丹？”

　　唐龙轻轻摇头，却是闻所未闻。虽然他也懂些炼丹之术，可是这些年来却是直接荒废掉了。没有时间。

　　“天星丹乃是一种玄妙异常的丹药，此丹能大大增加天相境突破天王境的几率。几率是三成！”

　　唐龙暗暗心惊，三成的几率绝对算的上不小了。要知道可不是一般小道者练气突破御气境那么简单。能进入到天相境的人本来就已经算的上是资质逆天。

　　而天相境想要踏入天王境，更是难上加难，有多少资质不俗的天相境大能始终停留在这一阶段不能突破。天境每一阶的突破不仅仅需要的是元力以及自身资质，更多的乃是对天地之间的感悟。

　　天星丹能增加三成突破的几率，可谓已经算是逆天的丹药。怪不得鱼风流会如此重视。

　　“炼制天星丹的灵药早在一百年前就准备齐了，只不过还差一位主药，那便是天星草！”

　　天星草！唐龙暗暗将其记在心里。

　　“天星草这千年之来一共出现过两株，不过全都落到了三大宗门的手里，而这陨魔涧便有着另外一株！”

　　“师父是怎么知道的，不是说天境大能不能进入吗？”

　　“呵呵，为师年轻的时候曾经去过两次，自然知道”

　　那么问题来了，鱼风流年轻的时候，那至少也是千年之前了，千年时间，陨魔涧都开启了十几次了，恐怕早就被人取走了吧。

　　鱼风流看出唐龙的疑问笑着说道：“天星草三千年才会成熟。当初为师见那天星草的时候，天星草并没有成熟。这等灵药若是没有成熟的话一旦触碰，便会直接枯萎。其实这株天星草不少人都知晓，包括三大宗门，所以有不少人都在等待天星草成熟！”

　　“恐怕这一次天星草应该到了成熟的时候了吧！”唐龙说道。

　　“不错，恐怕不少人都盯上了，所以此番陨魔涧又将会是一番腥风血雨。你现在的修为虽然只有地煞初期，不过从你所展现的实力而言。一般的地煞后期都不是对手。你需要注意的就只有三大宗门的弟子以及那些隐世家族之人！”

　　“三大宗门！”

　　“这世界可不乏天才，三大宗门最多。你虽然能杀掉裘风，但是能做到你现在这样的，三大宗门的弟子恐怕不下十人。要知道这才是三大宗门的恐怖之处，他们能让一个手无寸铁之人瞬间成为一个地境强者，这都是可能的事情！”

　　唐龙听着暗暗心惊，怪不得三大宗门能够屹立不倒。若是没些手段的话，恐怕早就被其他势力取而代之了。

　　“原本其实不打算让你冒险了，不过若是为师不能突破天王境的话，恐怕龙门想要保住现在的成就并非易事。营救你二师父也多了一份胜算。”

　　唐龙眼中精芒一闪。

　　“三师父你放心吧，这天星草徒弟定然为你取回来。就算是三大宗门的弟子也阻挡不了我！”

　　“既然这样，你且先回去准备一番吧，此番陨魔涧虽然危险，但同样机遇无数。至于其他的人选，就交给你便是。到时候我会让你天鹿师叔送你前去！”

　　……

　　唐龙自然要准备一番，回头先让人将关于陨魔涧的详细资料送了过来，唐龙看了之后也不禁心思一沉。

　　历来开启陨魔涧都是云洲修道界的一大盛事，三大宗门，流云学院，那些强大的家族势力都会派弟子参加。

　　每一次的陨魔涧结束，都是云洲修道界势力的一次清洗。之所以会这样，那是因为往往进入陨魔涧的人出来的十不存一。

　　历史长河之中，唯一有着一次活着的人数超过千人。最惨的一次只有着不到百人活着出来。而这些进入陨魔涧的人，往往都是各大势力家族的精英弟子。

　　这些人陨落在里面，就等于一些势力的传承断送在了里面，一些强大的势力还好说，一些弱小的势力往往是难逃被其他势力吞并灭门的命运。

　　除了三大宗门，流云学院以及几个较为强大的势力家族之外，几乎所有的势力都因为陨魔涧而变迁过。有的势力因为陨魔涧而迅速崛起。有的则是消失在历史长河之中。

　　唐龙也没想到陨魔涧之中竟会如此的险恶。其实唐龙也明白，并不是陨魔涧多么可怕，而是这一万名道者才最可怕。之所以会死掉那么多的人，其实有着一大部分都是被其他人杀死。杀人夺宝，见财起意。修道界往往不缺这种存在，而且很多。

　　跟据三师父所说，陨魔涧开启只剩下一个月的时间。除了赶路之外，唐龙也没剩下多少时间准备，所以唐龙也没有在闭关修炼什么的。

　　陨魔涧此等盛事，岳子明等人也自然听到了风声。唐龙也没有瞒着他们，将自己前往陨魔涧的事情说了一番。岳子明等人虽然有心相劝，但是也都知道唐龙的脾气。若是能劝的了，那就不是唐龙了。

　　倒不是说唐龙固执，只是唐龙往往有什么事都一直冲在前面。使得岳子明等人心中一直憋着一股劲。

　　最终，唐龙在与岳子明商定了一番之后，敲定了人选。岳子明因为龙门之事不能前往，在加上他自己本身的修为不过地魄中期。唐龙自然也不会让其前去。门主都去了，副门主还去干啥。那可是极为危险的地方。

　　除了唐龙以外，前往陨魔涧的还有金不换、柳天成、金燕子、杨虎、金不换如今已经突破地煞境。不过其真实实力却是比之地煞中期也不遑多让。柳天成也在前几天成功突破，成为了地煞高手。至于金燕子，虽然修为还是地魄境后期。但是其修炼的破灭暗影诀乃是最顶级的功法。对于隐匿之道最为精通。

　　而剩下的五人，天南地北也郝然在列。另外三人则是龙门的三位普通地魄境的长老。之所以带着天南地北二人，则是岳子明强烈要求的。如今二人已经突破的地煞后期。二人联手的话，就算地狂境的高手也能一战。带着这二人自然也是为了唐龙的安全。

　　之所以会这样安排，是因为唐龙将龙戒留了下来。这让岳子明大为反对。不过唐龙却是心意已决。这些天唐龙也仔细想了想以后的路。

　　这些年，唐龙几次遇到危机，都是因为龙戒才将其化解，可谓龙戒是立下了大大功劳，但也正是如此，唐龙对龙戒也有了一丝依赖。二来便是为了龙门发展考虑。岳子明等人的修为还是不足以应对现在的局面。唐龙自然想让众人都便强起来。

　　因此唐龙便让三师父鱼风流出手，将龙戒封印在龙门之中一处极为安全的地方，而开启之法唐龙也传授给了岳子明。若是有些优异且忠心的弟子。可以进入龙戒修炼。

　　众人虽有心劝阻，但是唐龙却还是毅然决然的将龙戒留了下来，这一次，他要凭借自己真正的本事，那闯一闯这陨魔涧！


第434章 陨魔涧外

　　陨魔涧，位于云洲极北之地，陨魔涧方圆万里之地，乃是一片荒漠平原。因为陨魔涧的缘故，方圆万里可以说是寸草不生。

　　陨魔涧便是在这平原的中心之处。称之为涧，不是山涧之流，其实陨魔涧乃是一道深不见底的沟壑。放佛无底深渊一般。这深渊之中常年笼罩着一股黑气。聚而不散。这黑气便是魔气。有余有着千流云当年布置的禁制所在，所以这魔气倒不至于溢出来。

　　上古时期，魔族入侵。使得天云大陆大乱不已，无数性命被魔族残忍杀害侵蚀。作为云天大陆九洲之一的云洲。自然也避免不了。

　　可以说魔族猖狂的时候，甚至曾经将三分之二的云洲都占据掉。人族只能苟延残喘。直到云洲有着一位惊艳绝伦的人物出现，此人便是千流云。流云学院的创院之人。

　　据说千流云从一名无名的修道者到名动四方的天尊境只用了不到千年的时光，可谓是真正的天才。也正是因为有了千流云的出现，人类才看到了一丝曙光。

　　在千流云的带领之下，云洲修道界对魔族发动反击。那一战可谓是惊天动地，没有哪个魔族是千流云的对手。最终便是在这片平原之下开启了人魔大战。

　　那一战相当的惨烈，几乎将所有入侵云洲的魔族灭掉，而人类也付出了惨重的代价。数以千万的人类修道者在那场大战中死去。许多天境大能者也没能幸免。这主要是因为魔族太过很辣的缘故。

　　当初那位魔族的领袖同样是个不俗的人物。见魔族再无反击的机会。那位魔族领袖便下了一个令人发寒的决定。那便是所有魔族自爆。

　　虽然人族赢了这场胜利，但是付出的代价也是相当惨重的。原本云洲的实力在整个九洲都排名前三。不过就是那一战，使得太多的云洲强者丧生。若不是有着千流云这位绝世天才在。恐怕情况更糟。

　　魔族虽然被灭，但是那无尽的魔气却没有被驱逐出去，就连千流云也没有办法，最终千流云只得联手另外几位天尊境的强者，将这片战场封印了起来。从而便有了陨魔涧。也从此就有了陨魔涧试炼之说。

　　那片战场虽然是魔气与元气混合，危险无比，但也同样机遇无数。许多强者损落的宝物之类全部遗留在战场之中。故此每隔百年之际，陨魔涧的魔气都会大大减弱。便是人类道者进入最好的时机。直到现在，陨魔涧试炼依旧是云洲修道者最热闹的盛事之一。

　　值得一提的是，随着千流云破碎虚空离去，云洲又经历过那场惨烈无比的大战，三大宗门分裂出流云学院。使得云洲境内从此再无顶级势力。而云洲也成了九洲垫底的存在。

　　……

　　至于这次陨魔涧开启，其实距离上次开启不过才隔了八十年，虽然有不少人有些疑惑为何时间上会有差异，不过想想也就释怀了，千万年过去了。或许那陨魔涧的魔气也在一点点的减弱吧。

　　距离陨魔涧开启还有半月的时间，唐龙等人便在天鹿老人的带领之下，赶往陨魔涧。这一路上，随处可见修道者。这些人无疑列外皆是为了陨魔涧而去。

　　陨魔涧试炼起初是由流云学院来分配名额，不过随着流云学院的没落，这等权利也渐渐被三大宗门所插手。因此这陨魔涧的名额乃是四大势力联合商议而定的。

　　规矩是由这四家而定，自然四家所获得的名额也是最多。每一家都有着三十个名额。而往往也是三大宗门以及流云学院获利最多。

　　陨魔涧位于云洲极北之地，距离天水城几千万里的距离。虽然有着天鹿老者这位天境强者带队，龙门众人到达陨魔涧也耗费了十天的时间。

　　等唐龙等人来到的时候，不禁被眼前这景象惊呆了。陨魔涧方圆几万里之内，全部都是一排排五颜六色的帐篷。这些帐篷有大有小。有的金鸡独立，有的簇拥而聚。这种摆设显然表明了势力之间的关系。

　　在那距离陨魔涧最近的地方，四个方位有着最为显眼的四座最大的帐篷。在唐龙看来，这哪里还算的上是帐篷，简直就是四座小型的宫殿啊。

　　唐龙对于云洲的势力也多多少少有些了解，那四座帐篷不用说也知道乃是三大宗门以及流云学院的。

　　在这四座如宫殿般的帐篷周围，有着多多少少的多个小帐篷围着，想来不是这几大势力的附庸势力，便是关系交好之流。

　　唐龙扫视一周，随即眼睛一亮，在这万里帐篷群的中央位置，还有着一片空地。倒是正和唐龙的心意，不算太远也不算太近。

　　随即唐龙对众人一挥手，便奔着那片空地而去。唐龙等人的到来自然引起的不少人的注意，尤其是在看见唐龙身旁的天鹿老人之时，不少人脸上露出一丝敬畏之色，又一个拥有着天境大能的势力来到了。

　　当然也有着不少人嗤之以鼻，如今聚在陨魔涧的势力可是包含了几乎云洲所有的一流势力。唐龙这些人倒也不算太过显眼。

　　“好了，就是这了，开始搭建帐篷吧！”唐龙淡淡一笑，对着众人说道。随即除了天鹿老人以外，其余人等皆是忙碌了起来。几座帐篷对于这些人而言算不得什么。

　　不过正在众人正欲动手之际，虚空之中有着数道身影掠空而来，目的地正是唐龙等人所在的地方。唐龙抬头望去，不禁神色一皱。

　　“滚开，此地我烈阳宗看上了！”一声冷喝声传来。引来众多道者侧目，不过在看清来人的时候，不少人露出惧怕之色。

　　唐龙望着虚空中的十几道身影，不禁神色一冷。不过眼眸深处也带着些许的凝重，天鹿老人在其身旁，这可是天境大能，对方不可能看不出来，而看出来还敢出言不逊，显然这个烈阳宗不是一般势力。

　　这烈阳宗唐龙还真听说过，乃是云洲的老牌势力，若论势力而言，比之龙门要强大的不少，因为烈阳宗中有着一位天王境的大能坐镇。

　　烈阳宗一行人有着十三人，除了一位令唐龙看不清修为的老者之外，其余人等最高不过地煞后期，显然这十二人都是参加陨魔涧试炼的。而这十二人，明显以中央的一面相丰润的青年为主。

　　至于刚刚出声说话之人，却是其一旁的一名满脸横肉的中年大汉，修为倒是不弱，地煞后期。

　　“抱歉，你们来晚了一步，还是在找别的地方吧！”唐龙强忍火气淡淡说道。毕竟还没有进入陨魔涧，唐龙也不想将事情闹大，能忍就忍了。不过看样子烈阳宗的人却并没有退走的迹象。

　　“恩？小子，你说什么？你在说一遍。信不信我一掌轰死你！”中年大汉没想到自己报上宗派名号，对方不仅没有退让，反而让其离去。

　　“你们来晚了，另请他处吧！”唐龙眼眸中泛起一丝冷意。看来这烈阳宗的人貌似并不打算善了。

　　“小子，你是哪家门派的弟子？”

　　“小门小派而已！”

　　“哼哼，小门小派会有着天境大能随行？”中年大汉冷哼一声，显然是认出了一旁的天鹿老人是天境强者，不过这中年大汉却是半点惧怕也没有。

　　“看来你不傻嘛。”

　　“小子，你敢骂我？”

　　“我在说一遍，此地是我等先来的，你们来晚了。”

　　“这么说你是不打算让了？”中年大汉眼中闪过一丝杀意。

　　唐龙心中不禁浮起一丝愤怒。强取豪夺的事情在哪里也少不了。这中年大汉明显是自己不让的话就要动手。不过，若是其他人的话，或许还会给烈阳宗几分面子，毕竟这等庞然大物惹不起。不过他却是遇上了唐龙。

　　唐龙眼中冷意更甚，淡淡开口说道：“烈阳宗的名头在下听说过，不过若是你不想让你烈阳宗名声受损的话，趁早离去，我只提醒你一次！”

　　“好啊，还敢出言威胁。看劳资今天不灭了你！”

　　中年大汉之所以会如此肆无忌惮，其实也是有着目的的。靠近陨魔涧的位置，要么就是四大势力所占据，要么就是四大势力的附庸势力。烈阳宗虽然比不得四大势力，但在云洲也是最顶级的一流势力之一。自然不屑于巴结四大势力。

　　而唐龙身边虽然跟着一位天相境大能，但是看唐龙其余等人的修为境界却是嗤之以鼻。烈阳宗这十二位可全部都是地煞境中期以上的修为。而其那位护送之人也是天相境后期大能。这样一比。中年大汉自然认为唐龙所在的势力虽然不俗，但是比起烈阳宗恐怕还要差了太多。

　　……

　　“童师兄，住手！”

　　就在中年大汉正欲动手之际，却听得一声清脆的喝声将其制止。却是其一旁的青年开口了。中年大汉见青年开口，却是立即露出一丝谄笑之色。

　　“小师弟，此事师兄来解决就好！你且安心看戏便是！”

　　青年却是摇了摇头说道：“我们走！”

　　“什么。师弟你这是？”中年大汉明显一愣！

　　然而青年却是看也不看其一眼，一双眼眸始终盯着唐龙，最终嘴角竟是露出一丝邪笑。转身离去。显然这青年是众人之首。见青年离去，众人也跟着离开。那中年大汉明显露出一丝不甘之色。随即狠狠瞪了唐龙一眼，也跟着掠空离去。


第435章 天才汇聚

　　有了烈阳宗这一闹，唐龙等人自然成了不少人注目的焦点，一份关于唐龙的情报资料便在各大势力之间流传了开来。

　　烈阳宗的人走了，唐龙虽然对于那烈阳宗青年有些疑惑，不过也没去多想。不过片刻功夫，几座帐篷便搭了起来。随即唐龙吩咐一声，便进入了自己的帐篷之中。

　　连续半个多月的赶路，众人也都有些吃不消，正好趁着这个机会好好恢复一番。以便保持在最好的状态，毕竟陨魔涧再有几天就要开启了。

　　唐龙有心想要调息一番，不过却是怎么也入定不了，心中总感觉莫名的烦躁。此次前来陨魔涧，唐龙没有将龙戒带在身上，总感觉有些少了什么一般。正要离开帐篷，却见一道倩影走了进来。

　　唐龙看见来人却是展颜一笑，真是想什么来什么。

　　“都收集到了？”唐龙望着金燕子说道。

　　“恩！”金燕子轻声细语，手中多了一块玉简。

　　唐龙随手接了过来。神识探入其中。却是一行行的文字。

　　剑飞！二十八岁。天剑宗嫡传弟子，地煞后期境界，天剑宗年轻一辈第一人。曾一人一剑灭掉一方千人势力。其中包含三位地煞巅峰强者。

　　方子同！二十八岁。明道宗嫡传弟子。地煞境巅峰境界。明道宗年轻一辈第一人。曾与天相境大能交手，从容退去。

　　苏千柔！二十六岁。紫阳宗嫡传弟子，地煞境巅峰境界，紫阳宗年轻一辈第一人。天灵之体，修炼奇女！

　　孟超！三十岁，流云学院核心学生，地煞境后期境界，流云学院年轻一辈第一人。天生神力。曾一拳震伤过天相境初期大能。

　　宇文璞！第一家族宇文家少主，地煞后期境界。战力惊人……

　　赵华凡！天奇宗年轻一辈第一人。地煞后期境界……

　　曲青！烈阳宗年轻一辈第一人。地煞中期境界……

　　……

　　金燕子给唐龙的玉简不是别物，正是各大势力的情报资料。唐龙越看越心惊，这些才是真正的天才。天之骄子。一旁的金燕子看着唐龙的表情变幻，并没有说话，只是静静等待。一双美眸望着眼前之人，不时闪过一丝柔情。

　　“咦！凌云。凌家年轻一辈第一人，地煞中期境界。乃是凌家万年以来第一天才！”唐龙望着这个有些熟悉的名字。却是想起了一人。

　　当初在流云学院的时候，唐龙便认识一个叫凌云的青年。这青年极为不凡，唐龙对其也算有些好感。就是不知道此凌云是不是当初认识的那个。

　　“想必刚才那个青年便是烈阳宗的曲青了。看来谁都不能小视啊！”唐龙不禁感叹一声。

　　此番参加陨魔涧试炼的可谓皆是各大势力年轻一辈之中的佼佼者。尤其是三大宗门与流云学院所派来的弟子。就连唐龙看了也不免有些暗叹。年纪轻轻便有着地煞后期，甚至地煞巅峰的修为。不愧是云洲三大巨头所培养出来的。

　　天剑宗的剑飞与另外两大宗门的第一人相比，却是差了一个境界，不过唐龙却知道这剑飞的实力可不比那两人差，甚至有过之而无不及。

　　完全是因为这剑飞乃是一位绝世剑道天才。如今不过二十八岁，便已经摸到了无上剑道的门槛。虽然没有完全掌握无上剑道，但是那是迟早的事。唐龙可是知道无上剑道的可怕。自己的三师父鱼风流凭借无上剑道都能跟天王境初期的大能一拼。

　　另外两大宗门的第一人，唐龙也是牢牢记在心里，地煞巅峰境界，恐怕若论战力来说，恐怕远没有表面这么简单。

　　这倒不是说唐龙比之几人天赋要差，要论资质，唐龙的五行道根可算是最为顶级的资质。只不过由于唐龙所修炼功法的缘故导致进阶缓慢。

　　况且三大宗门乃至流云学院哪一家没有空间秘宝。这些年轻一辈看似不过才修炼的十几二十年。其实若是没有空间修炼秘宝的存在，就算你资质在逆天，也不可能在十几年达到地煞巅峰境界。

　　唐龙也是仗着龙戒的缘故才能有今天的成就，若真的算起来，唐龙的修炼时间恐怕已经接近百年时光了。

　　甚至唐龙还从各大势力排名玉简之上还看到了自己的名字。只不过排名却是接近靠后的位置。唐龙！新兴势力之主。地煞初期境界，曾一招秒杀地煞后期强者。

　　对此唐龙也就淡淡一笑没有说话，若是让他们知道自己曾经灭杀过地狂境的强者，恐怕又会是另外一番排名吧。

　　不过在此之前或许唐龙有着一丝骄傲，不过在看到各大势力年轻一辈的简介之后，唐龙心中那股骄傲之气顿时化为无影。要知道，三大宗门还有那流云学院的弟子，可都是妖孽般的存在。

　　那明道宗的弟子方子同，能从天相境大能面前从容退走，这是何等的实力，而那流云学院的孟超，更是曾经令天相境大能受伤。虽然唐龙知道这其中或许借用了什么宝物也不一定。但是却也不能排除这些人的强大。

　　至少现在的唐龙，面对地狂境的强者已经算是极限，而且通常情况下也只有逃走的份。现在与那些天才妖孽比起来，唐龙感觉自己好像差了一筹不止。

　　一个云洲就有如此多的妖孽天才，要知道整个天云大陆可是有着九洲，而且据唐龙了解，如今的云洲已然是垫底的存在。那九洲之上又有着多少天才妖孽。恐怕单看眼前，唐龙连边也排不上吧。

　　不过这也并没有让唐龙感到沮丧。若真论起来，自己还从天王境的眼皮底下溜走过呢。虽然这其中完全是借助了龙戒，但这又何尝另外一种实力的体现。

　　此番陨魔涧之行还没有开始，唐龙便感觉到了一股无形的压力。此次将要面对的乃是整个云洲的年轻一辈。想到这里，唐龙不仅没有胆怯，反而心中涌起一股无限豪情。谁强谁弱。那就陨魔涧之中见分晓吧。

　　“燕子，这些天也辛苦你了，陨魔涧快开启了，你也好好恢复一番吧！”唐龙收起玉简，对着金燕子笑道。

　　唐龙现在感觉自己很明智的成立了暗影堂。不管在什么时候去什么地方，暗影堂总会第一时间提供准确的情报。这让唐龙省心了不少。

　　……

　　金燕子走后，唐龙并没有入定修炼，因为又有人来了。来的人还是唐龙朝思暮想的人。上官紫烟！

　　上官家族虽比不上龙门势大，但也在云洲有着一席之地，因此上官家倒也是获得了两个名额。此番便是上官紫烟连同一位家族长老而来。

　　帐篷之内，上官紫烟依偎在唐龙身旁，两人许久不见，难免亲热一番。说实话唐龙还真没想到上官紫烟会来陨魔涧。要知道上官紫烟的修为不过地魄后期罢了。这等修为在这里差不多算的上是垫底的存在。更为重要的是上官紫烟可是上官家的族长。上官家族怎么舍得让族长出来冒险。

　　其实唐龙想的没错，上官家族的人自然是强烈反对上官紫烟前来，不过却是拗不过上官紫烟，其实谁都明白上官紫烟来这陨魔涧是为了见唐龙。

　　“哎，傻丫头，你要是为了见我，大可去天水城住着便是。何必要来这冒险！”唐龙轻抚上官紫烟秀发轻声叹道。

　　“哼哼，谁要见你，我是为了上官家族的发展才来的！”上官紫烟却是娇哼一声。

　　“好好，就算你为了上官家的发展，也不能来冒险啊，这地方可是危险的很。你上官家有什么需要尽管告诉我便是。”

　　“这不是有你嘛，你来充当我的保镖不就好了！”

　　“恩，既然你非要去，那到时候跟着我就好了，有我在没人能伤的了你！”

　　上官紫烟一脸幸福的样子，不过随即却是眉头轻皱。唐龙见其神色，不禁问道：“怎么了。难道你还打算自己单独行动啊！”

　　“其实这次来陨魔涧我上官家是与其他几个交好的势力联合而来的，算是结成了一个小小的联盟。回头我问问他们，愿不愿意跟你们一起，若是不愿的话，恐怕我也不能跟你在一起了！”

　　“不行，不管他们同不同意，你都必须跟着我。”唐龙却是略带恐吓地说道。上官紫烟跟别人一起，他可是不放心。

　　五天的时间缓缓而过。这五天的时间里，陨魔涧周围可谓是热闹非凡。不少势力都在到处招揽同盟者，要知道陨魔涧之中可是危险万分。一些偏弱的势力往往会选择联合起来。

　　也有不少人找到唐龙所在的龙门，毕竟龙门现在也有这几分名声。自然也成了那些弱小势力的拉拢对象。不过却被唐龙一一拒绝了。

　　这些势力对于唐龙而言，并没有太大的用处，反而是多了一些累赘。要知道在陨魔涧之中，各方势力为了利益，冲突不断。一个不慎便会陷入万劫不复之地。唐龙倒不是对自己的实力很有信心。而是人心隔肚皮。就算唐龙信了他们。保不齐谁会反咬一口。

　　第五天，天刚蒙蒙亮。便见陨魔涧周围一道道身影冲天而起，各自汇聚。一双双炙热的眼睛望着远处那一道巨大的深渊。陨魔涧要开启了！


第436章 开启

　　陨魔涧，除了那几大超级强大的势力之外，其他势力往往会选择联合起来，因为陨魔涧之中陨落的几率太高了。

　　陨魔涧每百年开启一次，而往往一个势力，要想培育出几名不错的弟子，恐怕也需要百年的时间，往往这些人还没有为自己的势力做什么大贡献，便会陨落在陨魔涧之中。

　　有些倒霉的势力，每每培养一批优秀的弟子，可是每一次的陨魔涧都会陨落。这种情况，在许多势力身上都发生过。

　　不过若是有弟子从陨魔涧中获得大机缘大收获，那同样的，也会为自己的势力带来无尽的好处，地位自然水涨船高。但这却是极少数。

　　万年之前，便有着一个名为若水宗的一流势力，宗中更是有着三位天境大能坐镇。就在那一次的陨魔涧之中，若水宗将宗内排名最前面的几名年轻一辈全部送了进去，结果换来的却只有噩耗。若水宗全军覆没。

　　自那以后，虽然若水宗有着三位天相境大能，但是后辈却是青黄不接，要培养几名天才弟子，哪有那么容易的事情。

　　渐渐的，经过其他势力的打压，若水宗又后继无人。最终也是渐渐没落，三名天相境大能没能再进一步相继坐化，若水宗更是直接沦为三流门派，最终湮灭在历史长河之中。

　　像这种例子在修道者数不胜数。除了三大宗门之外，哪方势力没经历过起起伏伏，就连流云学院曾经也面临过灭亡的局面。

　　这证明的三大宗门的底蕴强大，也间接证明了云洲修道势力的交替。所以。陨魔涧这等大福大凶之地，能获得巨大利益的同时，也要做好灭亡的准备。

　　这些天，不少势力都来唐龙等人所在的区域内，想要拉拢唐龙。不过却都被唐龙一一拒绝了。唐龙一行十人。虽然比不得三大宗门几大家族那般强劲。但是十人之中也有着天南地北两位地煞后期强者。

　　在加上唐龙柳天成金不换三人都是地煞境强者，这十人的队伍可是不算太弱了，要知道，只有那些纳入一流势力的门派势力，才能获得十个以上的名额。不论从哪一方面来看，唐龙等人都透着一股不俗。

　　自然，那些拉拢唐龙等人的，大多都是一些实力偏弱的势力。毕竟唐龙这十人在他们眼里算是不俗。但是在那些向三大宗门几大家族眼里，却是不入眼的存在。

　　这有着几个不弱的势力前来拉拢，不过却也是被唐龙拒绝了，那些强大势力拉拢唐龙目的自然不言而喻，充当炮灰而已。

　　每到这个时候，许多强大的势力家族便会拉拢一些弱小的势力，其实就是为了在陨魔涧之中多了一些打手炮灰。

　　而与上官紫烟一同前来的几个势力家族，在上官紫烟的劝说下，却是跟唐龙等人走到了一起，毕竟唐龙不放心上官紫烟跟随他人行动。其他几个势力见唐龙等人不弱，也就没说什么。

　　几天时间缓缓而过，便到了陨魔涧开启的日子。各大势力早已准备充足跃跃欲试。一座座帐篷被收了起来。一道道身影掠至虚空之上，静静的等待陨魔涧的开启。

　　唐龙等人也夹在人群之中。眼神不时扫过四周。虚空之上一道道身影凌空而立。唐龙大概扫了一眼，在这上万人的队伍之中。有着八成的道者皆是地境强者。

　　至于那两成也都是锻丹境伪地境的高手，这些都是参加陨魔涧试炼最为靠后势力的道者。八千多名地境强者汇聚在此，唐龙不禁也是心中暗叹。不少势力都有着天境强者护送。眼前这些人，足以灭掉除却三大宗门以外的任何一方势力了吧。

　　前些天所有人都隐藏在下方各自阵营之中，唐龙也不敢用神识乱扫。如今所有人都齐聚一堂，唐龙不禁将目光望向最前方。那里有着三大宗门的弟子。

　　天剑宗阵营之中，三十一道身影，除却那带队的天王境大能之外，三十人全部身着一袭白色道袍。在其袖口之处。还绣着一柄小剑。一股若有若无的剑意从这三十人身上散发出来。

　　在那最前方，有着一青年，一袭白色道袍显得极为得体，袖口之处却是绣着两柄小剑。显示其不凡之处。这青年头戴发冠，剑眉星目。面如刀削、一双眼眸极为锐利，身后背着一柄长剑。身上透着一股桀骜之意。

　　紫阳宗阵营之中，为首的乃是一身着紫罗衫裙的妙龄女子。柳叶弯眉，皓齿明媚。雪白的肌肤似是弹指可破，一双美眸透着一股淡漠之色，让人不敢升起侵犯之意。

　　明道宗，为首的是一名劲装青年。面相英俊。神韵丰润。一双眼眸如鹰眼般深邃幽亮。背负双手而立。

　　剑飞，苏千柔。方子同。这三大宗门的天才有着无数道目光在其身上落下。天才到了哪里都是万众瞩目。而令唐龙感到有着震撼的是，三大宗门的名额是每家三十人。

　　而这九十人之中，无疑列外，全部都是地煞境的强者。而且，至少有着三分之一的地煞后期强者。也就是说每个阵营之中至少有着十名地煞后期的强者。这足以秒杀在场诸多势力。

　　到了现在唐龙才明白，为何每一次的陨魔涧收获最大的都是三大宗门，这等实力，谁能比的上。甚至唐龙有种感觉，若是三大宗门联合起来的话。虽然仅仅只有不到百人。但是这百人，恐怕在场诸多势力加起来，也不一定能比的上吧。

　　……

　　唐龙的目光转过，落到了一个熟悉的势力之上，流云学院。此番流云学院的领头之人同样是学院中的年轻一辈。孟超！

　　在唐龙还是流云学院学生的时候，便听说过此人的名字，只不过没有见过，这孟超乃是流云学院之中的核心学生。年轻之辈第一人。如今在唐龙看来，却也是当得起。地煞后期的境界，足以藐视云洲年轻一辈。

　　至于让唐龙看重孟超的地方，是那各大势力弟子的介绍玉简之上，这孟超曾经有过伤过天相境大能的记录。这等战绩何等辉煌。要知道地煞境跟天相境，那无疑是蝼蚁与巨象的差别。

　　随着唐龙的目光扫过，落到孟超身旁的那道身影之时，唐龙却是神色大变。一股冷冽的杀意情不自禁的涌了出来。唐龙看到了一个熟人，还是仇人。

　　“陆长天！”唐龙以只有自己才能听见的声音自语道。如今鹤千行被困在流云学院，这陆长天便是凶手之一，更是多次差点让唐龙丧命，如今看见陆长天，唐龙自然激动不已。

　　“不对，陆长天的气息怎么会这么弱！”随即唐龙忽然发现了一个怪异的事情，神色惊疑不定。

　　陆长天本是地狂境巅峰的强者，天境之下最强者。而如今，陆长天身上散发的气息波动明显弱了很多。甚至比唐龙击杀的裘风还有不如。

　　天鹿老人见到唐龙如此神情，低声传音道：“勿要冲动，若是被他们感应到就不妙了！”在这陨魔涧外，就算天鹿老人也不得不低调起来。这里可是有着五六位天王境的大能。

　　唐龙身上的杀意渐渐收敛，不过眼眸中的疑问却是挥之不去。只好向天鹿老人询问。

　　“这有什么奇怪的。你可知道，那三大宗门之中，不少人可都隐藏的修为。就拿那明道宗来说。至少有着五人隐藏了修为。其中一人更是地狂境巅峰。另外两大宗门也差不多少。”

　　唐龙心中大为震惊。地狂境巅峰，那陆长天也是地狂境巅峰。三大宗门加上流云学院，至少有着四位地狂境巅峰的强者。难不成只要隐匿修为就能进入这陨魔涧之中不成。唐龙忽然感觉到此番陨魔涧并不会那么顺利。

　　“不用那么担心，这些人并非是隐匿修为，而是被天境大能施展手段压制了修为。在这陨魔涧之中，他们也只有地煞境的实力。若是超出地煞境，那其中禁制自会将其灭杀。不过就算压制了修为，也不是一般地煞境所能对付的，所以你也要小心才是！”天鹿老人的传音从唐龙脑海中响起。

　　唐龙点了点头，神色却是有些凝重。看来陨魔涧之中得格外注意三大宗门的这些人了。甚至唐龙现在有些怀疑，那些一流势力之中，恐怕也有着地狂境的强者存在。唐龙忽然感觉，此番没有将龙戒带在身上，似乎是个错误的决定。

　　正在唐龙思考间，前方传来一阵阵骚动。目光扫去，远处那被无尽黑色气体笼罩的深渊之中，那黑色气体正在渐渐变淡。随即隐隐有着光亮传来。那是陨魔涧的禁制。

　　这禁制只是为了抵御魔气。对于修道者而言却是畅通无阻。在那黑色魔气渐渐消散之际。一条宽大无比的通道显露了出来。

　　“陨魔涧开启了！”

　　“快走。落后了可就什么都捞不着了！”

　　不过虽然有人这样说，但是却谁也不敢有所动作，而是将目光纷纷望向了三大宗门、三大宗门的人还没进入，谁敢做这出头鸟～！


第437章 失散了

　　某处，一片苍茫的平原。平原之上只有风声摇曳，显得苍凉无比。远处，依稀可见的几道山峰虚影。透着一丝神秘。

　　虚空之上，没有太阳。显得沉闷，一股股气流涌动，气流是由黑白两种颜色所组成，极为怪异。

　　就在这时，虚空某处一阵颤动，有着扭曲之意，几道身影显现。为首的乃是一身着黑色劲装的青年，剑眉星目，神色冷峻。刚一出现，青年脸上随即露出一丝苦笑。不是唐龙还能有谁。

　　……

　　就在一炷香之前，也就是陨魔涧开启的时候，唐龙率领着龙门众人，以及上官紫烟所带来的人，跟着人群涌入陨魔涧之中。

　　原本唐龙以为众人会在一起，哪知进来以后才发现，根本不是那么一回事。现在唐龙的身边，龙门的人除了唐龙以外便只有一个金不换。

　　让唐龙感到庆幸的是，上官紫烟还与其待在一起。除了他们三人之外，与上官家族联合的那几大家族人倒是没有少几个。

　　此番与上官紫烟一同来的除了上官家的一位地煞长老之外，此时也没在身边，还有着另外四个家族的八人。而此时，八人有着六人与唐龙在一起。

　　这让唐龙有些郁闷。这几个家族的人对于唐龙来说无关紧要，龙门十人，如今就只有唐龙与金不换在一起，看来其他人在进来的时候，不知道被传送到哪里去了。

　　“看来只能先找他们了！”唐龙心中想道，这陨魔涧中可是高手无数，危险重重！唐龙自然想尽快找到金燕子他们。

　　抬头看去，那诡异的元气令唐龙也有些诧异不已。此地乃是上古时期人魔大战的战场。此地的魔气与元气早已混合在一起。唐龙能感觉出虚空中元气的狂暴。若是不小心，被这魔气钻入体内，恐怕又是一桩麻烦事。

　　自古以来在这陨魔涧被魔气侵蚀的道者可不再少数，此地只能算是战场的外围。越到深处，魔气越浓厚。若是被魔气侵蚀而又不能尽快驱逐的话，会在很短的时间之内变成行尸走肉，活着杀人魔头。

　　唐龙神识扫过四周，有余到处都漂浮着魔气，唐龙的神识也不敢放出太远，不过二三百里的距离。令唐龙有些失望的是，四周倒是有着不少道者，但是龙门众人的影子却是一个也没有见到。

　　“唐门主，现在我们该怎么办？”唐龙身后，一名白发老者打量了一眼四周对着唐龙说道。

　　这老者乃是白云城修道家族赵家的人，名为赵佶，地煞初期修为，赵家与上官家关系不错，所以这次才联合上官家而来。

　　对于唐龙与上官紫烟的关系，这几人多多少少也有些了解，而龙门，最近在云洲也算是名声鹊起，其实力已经堪比一流势力。几个家族的人对于跟着唐龙并没有多少意见。

　　尤其是赵家，赵家比上官家的势力要弱上不少，此番来陨魔涧的两人，更是赵家的两位长老。要知道赵家一共有三位地境强者。除却族长之外，便是这两位长老了。而这两位长老又到了迟暮之年。自然想着拼一把。好为赵家做些贡献。

　　唐龙神色飘忽，沉吟片刻说道：“先与其他人汇合吧，人多相对安全一些！”

　　“老夫也是这个意思！”赵佶点头说道。

　　……

　　“唐门主这就有些不对了，在下认为应该还是先寻找宝物为好，若是被人抢了先机可就不妙了！”一道鸭公嗓在众人身后响起。

　　唐龙偏头望去，却是一中年人开口了，对于这中年人，唐龙说实话有些反感！

　　与上官家一同来的赵、王、孙、康四个家族，赵家、王家、康家对于跟着唐龙一起都是持赞同的意见，唯独这孙家的两人不同意。你不同意就不同意吧，偏偏有时候还跟唐龙作对、说实话唐龙还真不想带着这么多人。

　　孙家这二人名为孙明、孙宇、皆是地煞中期的境界，而且还是亲兄弟。二人不知为何表现的有些看不起唐龙。唐龙因为上官紫烟的缘故也没有与其多做计较。

　　话说这孙家原本不是白云城的修道家族，只不过是这两年才搬迁到白云城的。而这孙家的实力比之上官家可是强了一筹不止。八位地境强者，其中还有三位是地狂境。这等实力可绝对不算差了。

　　原本白云城上官家的势力最大，可是这孙家一来，白云城的局势可就变了。孙家隐隐成了白云城的代言人。

　　“两位若是不愿，唐某倒是不勉强。紫烟，我们走！”唐龙淡淡说道，随即也不在理会二人，直接掠空离去。上官紫烟美眸中不知为何闪过一丝犹豫之色，不过也还是跟着唐龙离开。

　　其他几家以上官家为首，自然也跟着离去。唯独剩下孙家两兄弟脸色铁青。

　　“哼，地煞初期罢了，架子还挺大！”孙明望着唐龙离去的方向冷哼一声，露出不屑之色。

　　“大哥莫要生气，别人或许不知道他唐龙什么身份，咱们可是知道只是没想到上官紫烟竟然喜欢他，怪不得对咱们兄弟二人冷漠不已！”

　　“走，跟上去。找个机会，半路将这小子做掉。到时候交给那人也算是大功一件，否则等这小子的手下到齐了，咱们想动手也没有机会了！”孙明神色一狠。随即跟了上去。

　　……

　　“紫烟，你是不是有什么事瞒着我？”一路上，唐龙见上官紫烟的神色有些不对劲。眼眸中带着一丝忧虑。只不过有着外人唐龙也不好发问，只好传音说道。

　　“没。没有！”上官紫烟神色明显有些闪躲。

　　“还说没有！说吧，什么事，莫不是家族中的事情？”

　　上官紫烟美眸闪动，露出一丝犹豫之色，随着又对唐龙传音开来。

　　“唐龙，你要小心孙家这两兄弟，我怕，我怕他们会对你不利！”

　　“他们？紫烟你怎么会这么说。我好像跟他们没有见过吧！”

　　“是，是没有见过，不过前些日子，孙家的人曾去上官家提亲，被我拒绝了！”

　　“提亲。提什么亲？莫非是因为你？”唐龙心中一怔。

　　“嗯！其实孙家是三年前才搬到白云城的，你可知道他们是从哪里来的吗？流云城！”

　　“流云城，他们跟流云学院有关系？”

　　上官紫烟想了想接着传音道：“这个我也不是很清楚，不过他们孙家在向我提亲的时候，我已经告诉他们你我之间的事情了，不过他们好像并不将你放在心上。所以我怀疑……”

　　唐龙自然明白上官紫烟的意思，唐龙的修为虽然不过地煞初期，但是唐龙还顶着一个龙门门主的头衔。龙门之中有着三位天相境大能，这事恐怕没有多少势力不知道那孙家既然颇为不俗，自然也会知道可是这样，对唐龙好像也是有些冷嘲热讽。那说明他们并不惧怕龙门什么。

　　“唐龙，你在想什么呢？”上官紫烟见唐龙久久没有说话，随即传音道。

　　“我在想什么时候娶你过门啊，哈哈！”唐龙的声音自上官紫烟脑海中响起。使得上官紫烟俏脸一红。其他人忙着赶路，倒是并没有看见上官紫烟的娇羞之色。

　　哼哼，孙家兄弟，但愿你们不要来招惹我，不然的话，我不介意将你们送去见阎王。唐龙眼中精芒微闪。这次试炼恐怕没有那么平静。

　　几个时辰过去，唐龙并没有遇见其他龙门任何一人，其他势力的人倒是遇见了不少，甚至不少人已经开始打打杀杀了。在这陨魔涧之中，没有朋友可言，有的只有利益。

　　别看其他几个家族的人现在跟着唐龙，若是有什么利益可图的时候，恐怕第一个跑的便是他们。

　　对于金燕子等人的行踪，唐龙还真不知道，几个时辰过去，唐龙眼前所见的还是一片荒凉的平原。只不过越往里，地面上的残骸断臂也变得多了起来。

　　千万年的时间，那场人魔大战所留下来的尸体早就化为飞灰了。这些残骸大多是往期参加陨魔涧试炼争斗厮杀所留下来的。

　　“哎，这要找到什么时候！”唐龙望着苍凉的平原不禁露出苦笑。

　　“去战场的中心吧，那里才是真正的宝地。想必他们也会去！”上官紫烟的声音在唐龙脑海中响起。

　　随即唐龙眼眸一亮，说的不错，如今谁也不知道谁在哪里，这地方这么大，若是想要找到对方，那自然要朝着同一个地方前进。想必金燕子柳天成他们也应该会想到这一点。

　　说实话唐龙现在还没打算去那中心地带。毕竟那三大宗门的人恐怕早已锁定了那里。在见识过三大宗门的实力之后，唐龙也不想轻易去招惹三大宗门的人。

　　不过现在金燕子等人有可能去往那里。唐龙也只好前去。三大宗门就三大宗门吧。招惹了我，一样让你们不好过。唐龙眼中精芒闪烁。心中有种预感。此番与三大宗门交手在所难免。

　　“出发，战场中心！”


第438章 菩提草

　　陨魔涧，又称之为陨落之地，毕竟陨魔涧是对外界的统称，真正的试炼之地却是这陨落之地。

　　云洲之所以在天云大陆九洲之上排名垫底，其实也是因为这陨落之地的存在，原本云洲的面积并不是现在这般。

　　上古时期那场人魔大战差点让整个天运大陆毁掉，幸好人族有着几位绝世天才出世，这才得以将魔族驱逐出去。

　　其中便包括千流云，千流云乃是云洲修道者，当初在云洲之内的那场人魔决战人族便是由千流云带领，最后算是彻底使得入侵云洲的魔族灭亡，但云洲的修道者同样付出了惨重的代价。

　　先不说那些在战乱之中死去的普通人族，单单是最后那一场人魔决战，人族便有着将近三千万的修道者死去。三千万是什么概念，在那个时候，云洲的修道者全部加起来，也就四五千万的样子。

　　那场大战使得云洲修道界元气大伤。若不是有着千流云等几位绝世强者在，那个时候的云洲恐怕已经沦为九洲垫底了，而等千流云离去之后，云洲不可避免的沦为了九洲之中实力最弱的存在。

　　至于这陨落之地的由来，当初那场绝世大战之后，魔族虽然被彻底消灭，但是在魔族见人族强势自己不能取胜的时候，魔族的统帅果断选择了自爆，这自爆可不是单单一人，而是当时所有活着的魔族。

　　也正是由于这惊人的自爆，虽然魔族得以消灭，但是却使得云洲三分之一的面积都染上了魔气，这魔气就连千流云也没有办法驱逐。

　　最终千流云连同几位强者动用大神通联手将这片充满魔气的地方封印，将其封印在陨魔涧之中，自成一个空间，这才有了陨魔涧之说，有了陨落之地的由来。

　　由于被封印，这陨落之地也渐渐成为了一个极为特殊的存在，里面不仅充斥着元气，还有大量的魔气混淆其中。

　　那场大战死去的人族与魔族想加亿数之多，自然也留下了大量的宝贝。而在这陨落之地之内，由于极为特殊的原因，里面也生长了各种天才地宝。这种在元气与魔气共生的一个地方。能活下来的灵药花草，大多都有着奇效。

　　因此陨落之地成了一处寻宝之地。每过百年，陨魔涧内魔气最衰弱的时候，便会聚集成千上万的人在此。

　　不过随着三大宗门的强势介入，云洲修道界也渐渐有了一个不成文的规定，只有达到一定实力的宗派及家族，才有着进入陨落之地的名额。

　　这自然引起了不少势力的不满，可是三大宗门他们又招惹不起，也只能不了了之，这个规定也一直延续了下来。

　　……

　　唐龙猜想柳天成金燕子等人可能前往陨落之地中央地带，不过唐龙也并不是一味的闷头赶路。毕竟还有着几个家族的人跟着他。一路上有着不少灵草灵药。也顺带搜刮一番。

　　至于陨落之地之中那些上古时期遗留下来的宗派山门之流，早就被以往进入此地的道者搜刮一空，唐龙也没抱什么希望。

　　陨落之地开启的时间只有一个月，一个月过后，陨魔涧中便会重新充满大量的魔气，到时候要想出来是不可能的事情。若是强闯的话，恐怕只能被魔气罐体，失去本性。

　　……

　　一处森林之内，这里的树木长得异常的高大，有的几个人和抱都抱不过来，有的则有着几百丈之高，肉眼难极树顶之处。

　　唯一相同的是这片森林中的树木那枝干全部是黝黑之色。其上更是布满了犹如妖兽的鳞片一样，怪异无比。由于这些树木都是暗黑之色，所以森林之中的光线显得极为黯淡。这个时候，远处虚空有着破空声传来。几道身影渐渐闪现。正是唐龙一行人。

　　原本按唐龙的意思，是直接去陨落之地中央，寻找柳天成等人，不过另外几个家族的人却是有些不同意。毕竟进入此地只有一个月的时间。谁不想多获得一些宝物资源之类。

　　除了金不换与上官紫烟之外，那几个家族的人分别是孙家兄弟孙明孙宇，赵家老者赵佶。王家两位长老王宾王明焕，另外还有康家的一位长老康庄。

　　这一路上，除了孙明孙宇两兄弟有些阴阳怪气之外，其他几家的人对于唐龙却是颇为恭敬。只不过这几人显然也想的是多寻些灵材资源之类。虽然没有明说，但是唐龙自然能感觉的到。

　　这几个家族与上官紫烟所在的上官家一直交好，上官紫烟又是上官家族的族长，唐龙自然也不想让上官紫烟难做。一路上倒也找寻了不少灵药之类。

　　……

　　现在，唐龙之所以会来这，实则全是因为孙明孙宇两兄弟的原因。在路上，几人碰见了一头血丹境的铁背犀。

　　铁背犀在修道界也算是有名的妖兽，实则是铁背犀的皮无比的坚韧，可做锻造上好的防御铠甲之类。

　　不过也得看什么等级，这头铁背魔犀不过血丹境初期，自然引不起唐龙的兴趣，本欲离去的时候，这孙明孙宇二人却是横插一脚，蹿腾另外几个家族的人来诛杀这铁背犀。

　　唐龙虽然看不上，可不代表别人看不上，那几家的实力家底连上官家族都有不如，被孙明孙宇这么一说，赵佶等人自然有了想动手的意思。

　　唐龙也没有驳了几人的面子，任由几人动手，而唐龙的心中却是隐隐有些动怒，这一路上，其实并没有遇到太好的东西。不过这孙明孙宇却一直找借口停留。

　　所获得的东西唐龙没拿，孙明孙宇二人也是没拿，全部让另外几个家族的人拿了。因此赵佶等人对孙明孙宇却是多了一丝好感。

　　然而唐龙隐隐感觉到，这兄弟二人分明就是故意的，在故意拖延。现在这头铁背犀，原本以赵佶等人的实力将其拿下不费什么力气。

　　不过这头铁背犀或许是因为长期处在这陨落之地的缘故，已经沾染了一丝魔气，那一身皮也因为此地的缘故变得异常的坚韧。

　　赵佶等四人连番攻击了将近半个时辰，竟然也直让铁背犀受了一点伤，最后更是让其逃走，唐龙待在一旁一直没有动手。最终几人追到了这片森林之中。

　　望着这些犹如黑墨般的巨树。唐龙也不禁眉头一皱。手掌轻轻搭在一棵树的树干之上，只见一丝肉眼可见的黑气直接朝着唐龙的手臂钻去。

　　唐龙瞳孔一缩，手臂之上涌出一股烈焰，将其湮灭。不过唐龙的神色却是变得有些难看。因为这些树木之中蕴含着大量的魔气。

　　看来此地原先也不是这个样子，这些树也是因为魔气的缘故才发生了变异，不仅没有死去，反而变得更加粗壮结实。

　　下意识的散开神识，让唐龙更想不到的事情发生了，唐龙发现自己的神识在此地最多只能延伸十里方圆。在延伸的话，竟是有着魔气涌来。四周漂浮着肉眼不可及的魔气。

　　“小心，此地的魔气浓厚，限制了神识，不要释放太远。”唐龙沉声说道。

　　几人露出狐疑之色，显然有些不相信，应该是同样放出了神识。

　　“老夫的神识竟然只能勉强放出一里开外。此地怎么会有如此多的魔气！”赵佶脸上露出一副震惊之色。显然是没有想到。

　　其他几人脸色也不好看，显然也试验了一番。就连孙明孙宇也一样。

　　“这样吧，大家且散开寻找一番，不过不要离开太远。若是有那铁背犀的踪迹，通告一声，联合将其斩杀，若是没有，一个时辰之后再此地汇合。然后离开！我去这边吧。”唐龙想了想说道。

　　“好，就依唐门主所说。”赵佶点头说道。孙明孙宇此次也没有在搭话。

　　赵佶等四人显然是不杀掉那头铁背犀不甘心，四人两两联手。朝着别处探寻了过去，孙明孙宇兄弟二人或许也是不想再此地多呆的缘故。选择了一个方向也寻找了开来。

　　等几人离开之后，此地只剩下了唐龙金不换上官紫烟三人。只剩下了一个方向还没有人寻找。就在这时，唐龙脸上竟是露出了一丝莫名笑意。

　　“怎么了，发现那头铁背犀了？”上官紫烟问道。

　　“那倒没有，不过却是发现了一样好东西，你们跟我来！”说着唐龙奔着刚刚选择了那个方向掠去。

　　上官紫烟脸上露出一丝狐疑之色。难不成真的发现什么好东西了不成，要知道唐龙这一路上可没有怎么笑过。随即不在犹豫，上官紫烟与金不换跟随唐龙而去。

　　约莫掠过了十几里的距离，唐龙停下了脚步。望着眼前三丈之外的一颗平凡无奇的小草。嘴角露出一丝欣喜之色。这颗小草泛着青色。与外界寻常青草没有什么区别。只不过在其草叶之上，有着弱不可查的细小纹络。

　　“你到底发现了什么？”上官紫烟二人赶至。前者开口说道。

　　“你们看！”唐龙指着那颗小草说道。

　　“不就是一颗青草嘛。有什么好奇怪的，难不成这青草还是绝世灵草不成！”

　　“若是我没有猜错的话，这颗青草可不是一般的青草，说是绝世灵药也不为过。因为这是一颗菩提草！”即使唐龙的眼眸中此时也是泛着一丝火热！


第439章 逆天功效

　　“菩提草？”上官紫烟俏脸之上明显露出茫然之色，显然是没有听说过这种灵草。金不换只对修炼有兴趣，对于灵草灵药之类则更加不清楚了。

　　不过看唐龙的样子，显然是知道这菩提草是什么灵草，能被唐龙重视的东西，应该不会是普通的东西，因此二人皆是看向唐龙，这菩提草能让唐龙如此重视。

　　“这菩提草能让你支开他们，想必不是凡物吧！”上官紫烟望着唐龙露出一丝皎色。不过上官紫烟还是小小的震惊了一把，在这诡异的森林之中，刚刚那几人的神识能放出一里之地就已经不错了。上官紫烟也曾试验一番，也是勉强一里之地。因此对于唐龙能窥探到十里之外的东西，不免有着咋舌。

　　不过想想唐龙那变态的实力，上官紫烟也就释然了。眼前这个自己心爱的男人可不能用常人的眼光看待。

　　对于上官紫烟的问话，唐龙笑了笑算是默认。刚刚让赵佶等人去寻找铁背犀的踪迹，唐龙也有着自己的目的。原本唐龙神识在此地扩散十里便是感到了吃力。原本等唐龙收回的时候，却是发现了一点意外的东西，那是一颗青色的小草，在这漆黑的森林之中显得平凡无奇但又格外耀眼。

　　因此唐龙便留了个心眼，选择了一个方向来寻找那头铁北犀的踪迹，在其他人看来，原本没有插手的唐龙想必是在此地不愿多呆。其实其他人也不愿在此地久留。因此对唐龙并没有半点的怀疑。

　　要说眼前这颗小草，大多数人还真不会认识，唐龙能认出来还完全是因为当初唐龙学过一段时间炼丹之术，对于这菩提草的认知便是从一本炼丹古书上看到的。

　　菩提草，通体碧青色，看起来与平常青草无异，有着三片草叶，唯一不同的便是菩提草的草叶之上有着肉眼不可及的纹络。这种纹络可不是简单之物，也是菩提草的真正神奇之处所在。

　　之所以唐龙会认出来是菩提草，试想一下，这片森林中充满了魔气，所有的树木都沾染成了漆黑之色，发生了变异，唯独这颗小草方圆一丈之外没有一丝魔气。若是在外面，那这颗小草定然不会如此显眼，可偏偏此处魔气纵横，一颗普通的青草竟然不被魔气所侵蚀那可能吗。

　　原本唐龙只是有些疑虑，可是当神识侵进那青色的草叶的时候，那一道道神秘的纹络吸引了唐龙的注意，普通的青草纹络可不像这种，等触及到那纹络的时候。唐龙只感觉脑海一阵，原本在这魔气交错之地有些昏沉的脑袋，立马变得格外清爽起来。

　　加上之前的种种异状，唐龙忽然想起了当初在一本炼丹古书之中看到这样一则信息。菩提草，通体青色，与寻常青草无异，有着三片草叶，区分的办法便是草叶之中那神秘的纹络，这种纹络名为清心纹，乃是天地所产的奇物。食用菩提草的草叶并不能增长修为，不过却是有着一个逆天的功效。

　　那就是清心辟邪。从此修炼心魔不在，能抵御邪魔之物入体，甚至还有着解毒的功效。不过这菩提草却是不能炼丹，因为那菩提草之中蕴含的清心纹乃是天地奇物，若是将至炼丹只能将其破坏。之所以会在炼丹的书籍中记载。是因为上古时期有着一位炼丹宗师曾经试验过，结果却是白白浪费了一株逆天灵草。

　　听着唐龙的叙说，上官紫烟的美眸越发明亮，就连金不换也是如此，这菩提草虽不能提升修为，但是那等功效对于修道者而言可谓是有着大益处。就拿在这陨落之地来说。

　　纵然魔气纵横，但是却不能侵入菩提草半分，若是能将这颗菩提草炼化掉，岂不是在此地逍遥纵横，以后不管什么遇上什么心魔邪魔夺舍之类，都不用担心。

　　“那你快将这颗菩提草采下来吧，对你可是有着大用处。不然等那几人来了就有些麻烦了。”上官紫烟连忙说道。若是换做其他人找寻到了这颗菩提草，上官紫烟说不得也要抢上一抢。不过唐龙发现的。上官紫烟心中没有半点的坏心思。眼眸中一片清明，只是有些着急让唐龙收起来。

　　一旁的金不换虽然羡慕，但是却也没有妒忌之色，这等灵草虽然功效逆天，但是他与唐龙乃是生死相交的朋友。自然不会有抢夺之意。唐龙淡笑一声，也不客气。将其采了下来。

　　不过唐龙接下来的动作却让上官紫烟二人有些诧异，唐龙拿出三个玉盒，将菩提草的三片草叶分别装在三个玉盒之中，这三片叶子一大两小。唐龙来到二人面前将那个装有最大草叶的玉盒递给了上官紫烟。

　　“见者有份，你们两个千万别跟我客气！”唐龙笑着说道，眼前二人一个是自己心爱的女人，一个是自己的兄弟，唐龙毫不犹豫的拿出来平分，对于这一点，以二人对唐龙的了解来说，这是必然的。

　　“这菩提草也能分开吗？”上官紫烟并没有接过来，反而是有着一丝狐疑问道。

　　“呵呵，这三片草叶自成一体，每一片草叶之中都有着一道清心纹。正好一人一道”

　　上官紫烟美眸闪动，随即露出笑意。并没有接过唐龙递过来的那个玉盒，反而是伸手拿了唐龙另外一只手两个玉盒其中的一个。

　　“我要这个就好。”上官紫烟嫣然一笑，意思明显至极。唐龙将那片最大的草叶给上官紫烟，上官紫烟却选了一片小的。还没等唐龙说话，便见上官紫烟皓齿轻启。

　　“我有这一片小的就够了，你比我更需要它！”说着上官紫烟将那个玉盒推了过去。

　　对于上官紫烟的做法，唐龙也想到了。看着上官紫烟那坚定的双眸，唐龙也没有推推嚷嚷，两人之间互相都明白。随即唐龙偏过头来望向金不换。却换来金不换一个大大的白眼、自然金不换也选了那另外一片小草叶。实话说能有这一片小的，金不换就心满意足了，这也就是唐龙，若是换个人，恐怕金不换连毛也没有。

　　唐龙也没有多说，将最后一个玉盒收了起来，至于那菩提草的根茎，在唐龙将三片草叶摘下的时候，已经枯萎了。

　　“这菩提草叶你们尽早炼化，此地到不适合，恩。等出了这里找个地方炼化了吧。这玉盒也不能太过长久保证菩提草叶的功效。”

　　上官紫烟二人连连点头，看来得找个地方将这菩提草叶炼化了，万一哪天失去了药性，那两人可就哭都来不及了。

　　原本是为了追逐一头铁背犀才来到这片森林，没想到却发现菩提草这种逆天灵草，唐龙此刻心中也是一阵舒爽。要知道，菩提草这种灵草真的是太过稀少。至少在唐龙所了解的情况之中，菩提草自上古时期到现在只不过出现过三株。唐龙能在此地寻得一株菩提草，可谓是运气逆天啊。

　　唐龙神色一挑，正欲说话，却是脸色微变，神色变得一丝凝重。二人见唐龙如此，也是立即警觉起来。连忙将手中玉盒收入储物戒指之中。

　　“怎么了？”

　　“有人！”唐龙的神色实在是有些不好看，因为在离自己一里之外，竟然有着不下二十道身影。若说平常发现有人存在，唐龙也不会如现在这般。

　　实在是因为这片森林因为魔气的原因，使得神识不能外放太远，不然被魔气侵蚀就麻烦了。所以唐龙也从心底放松了一丝警觉，只让神识控制在百丈之内。

　　原本心情好唐龙神识又稍稍外放了一段距离，那二十道身影顿时让唐龙沉下脸来，因为那些人显然已经发现了唐龙三人的存在，更是朝着这边而来。唐龙心中不禁暗骂自己蠢，寻常警惕今日却犯了疏忽。

　　“那快走吧！”上官紫烟连忙说道。

　　“走不了了，他们已经来了！”唐龙沉声说道。话音一落，便听得嗖嗖声响起，一道道身影出现在三人面前。唐龙眼光扫过，二十二人。其中更是有着一位地煞后期的强者。

　　“哈哈，想走，你们走的了吗，围起来！”一声粗矿的声音响起。一道身形高大的中年大汉落入唐龙视线之中，国字脸，满脸胡茬，身上散发着一丝暴虐气息。脸上带着一丝阴狠，这中年大汉便是那地煞后期的强者。

　　这些人显然是以中年大汉为首，随着大汉一声令下，其余二十一人连忙将唐龙三人围了个水泄不通。在看唐龙三人，除了上官紫烟美眸中有着一丝担心之外。金不换更是一副无所谓的样子，看样子是没有将这二十多人放在眼里。当然，除了金不换对自己的实力有着信心之外，还是因为唐龙在这里。

　　唐龙望着这些人的举动，并没有露出半点惊慌，虽然脸色阴沉，不过却不是因为此事，之所以脸色难看，是因为刚刚所犯的那个疏忽，看似小事，若是来的不是这些人而是三大宗门的人呢。至于眼前这二十二人。说真的唐龙并没有放在心上。除了那领头之人乃是地煞后期之外，还有三位地煞中期，其余则是地煞初期以及地魄境的修为。这等实力，唐龙还真心看不上。


第440章 打劫

　　周洪刚，地煞后期境界，乃是紫雷宗的长老，别看紫雷宗与三大宗门之一的紫阳宗仅有一字之差，但是其势力却是天差地别。莫说如此，紫雷宗连一流势力都算不上。

　　紫雷宗在云洲之上也算是小有名气，这是因为在几万年前，紫雷宗曾经出过一位天相境大能，使得紫雷宗声威大涨，不过好事不长，那位天相境大能随着在一次争斗中陨落了。甚至差点还给紫雷宗带来灭宗之灾。

　　如今的紫雷宗也只能算是二流势力罢了，宗中有着一名地狂境强者，其余地煞地魄境强者十数位，而这周洪刚便是诸位长老中修为境界靠前的一位。

　　此番陨魔涧试炼，紫雷宗也获得了两个名额。其中一人便是这周洪刚，能将宗内排名前几名的长老派来，这紫雷宗同样也是下了很大的赌注，若是能带回去一些资源，紫雷宗也将获得不小的好处，若是周洪刚陨落在此处，那自然令紫雷宗实力受损。

　　这周洪刚身形高大，看似头大无脑，不过能修炼到如此境界的，又岂是庸俗之辈，周洪刚知道虽然自己的修为境界在这陨落之地不算垫底，但是这等试炼三大宗门各大势力家族可都是有着人参加。一个不妙便会陨落在此处。

　　因此周洪刚还没进来之前便拉拢了不少势力向其靠拢，当然，这些势力也都是在此番试炼之中多为垫底的存在。以紫雷宗的声望加上周洪刚本身就是地煞后期的强者，自然拉拢了不少人。这其中修为最高的便是地煞中期道者，周洪刚也是留了一个心眼。队伍中只有自己一人地煞后期，那别人才会老老实实听其安排指挥。

　　这两天的时间里，周洪刚带着一行二十几人，也是到处寻找各种修炼资源，不过这伙人做的最多的一件事情便是打劫其他人。一行二十几人，其中半数都是地煞境强者，饶是地煞巅峰强者遇到也要避让三分。

　　这周洪刚也是聪明，尽找一些境界稍低的道者下手，至于地煞巅峰，哪怕是后期的强者，周洪刚也不会轻易去招惹。毕竟这群人虽然人数不少，但是要想留住一位地煞巅峰强者还是不可能的事情。周洪刚也不会为自己树立一些没有好处的敌人。

　　这伙人在这森林中已经转悠了一天的时间，实在是这做森林诡异的很，不仅能压制道者的神识，而且此地魔气纵横，想要高空飞行都有些难度。那树顶之上的魔气乃是此地最浓郁之处。想要离开这森林，修为低下的道者只能低空掠走。

　　正因为此地有着这种限制，那人多自然有了优势。周洪刚也正是遇到了两次落单的道者，获得了不少好处，才打算在此地多停留些时候。一行人转悠了几个时辰，运气并没有像先前那般好。

　　正当周洪刚有些不耐烦离去的时候，却是发现了唐龙一行人三人的存在。要知道这片森林辽阔无比，周洪刚等人转了一天也没有将其转完。不然那颗菩提草，或许就没唐龙什么事了，当然，周洪刚也许不认识，但是能在这魔气之地生长的东西又没被魔气侵蚀，自然不是凡物。

　　周洪刚虽然发现了唐龙三人，不过却并没有发现唐龙之前收取菩提草的动作，不过唐龙与上官紫烟最后的对话却被其听得清清楚楚，虽然不知道那玉盒之中装的是何物，但是想来是这三人在此地发现了宝物，想要平分的节奏。

　　在看唐龙三人修为，金不换刚刚踏入地煞中期，唐龙不过地煞初期，至于上官紫烟，境界更低，勉强达到地魄境巅峰，这三人组看在周洪刚眼里自然觉得不值一提。这才有了眼前一幕。

　　……

　　“阁下这是什么意思？”唐龙望着周洪刚淡淡说道，眼中闪过一丝阴冷。

　　“什么意思？嘿嘿，你说什么意思！打劫！”周洪刚一舔嘴唇说道，目光在扫向唐龙一旁的上官紫烟时，不禁神色一亮，竟是露出一丝邪淫之色。

　　上官紫烟感受到了周洪刚的目光，美眸中闪过一丝厌恶的神情，而一旁的唐龙，自然是神色更加阴冷。

　　“打劫，呵呵，我想你们找错人了！”

　　“放心，本座怎会找错人，将你们身上的储物戒指都交出来，还有，刚刚那两个玉盒别以为我没有看见，通通拿出来，本座或许可以饶你们一命！”或许是仗着自己本身地煞后期的修为，周洪刚一双眼眸更是肆无忌惮的在上官紫烟身上扫来扫去。

　　“本座？倒是好大的口气，不过我并不打算交什么！”唐龙的声音越发淡漠，熟知他的人恐怕都知道，唐龙生气了。

　　“不交？嘿嘿，小子倒是硬气的很，就凭你地煞初期的实力，还是这个秃子，不过，现在本座改主意了，将你们身上的东西都交出来，还有你身边的美人留下，你们两个立即滚蛋。不然的话本座可就不客气了！”

　　唐龙还没有说话，便感觉到身旁一股冷冽气息涌了出来，不是金不换还有谁。秃子？刚刚这周洪刚竟然叫金不换秃子，虽然说金不换确实是一个光头。但是敢叫他秃子的还是第一个。

　　这也就是金不换跟着唐龙来了云洲，要是在黄洲，恐怕给这周洪刚十个胆也不敢如此说话，金家的实力可不是紫雷宗这种门派所能比的。别的不说，唐龙曾经问过金不换，金家可是有着天王境的强者。

　　看见金不换那如野兽般的眼眸，唐龙嘴角闪过一丝莫名的笑意。没有在说话。

　　但见金不换踏步而出，身上霸气侧漏，那明亮亮的光头，格外引人注意。

　　“你还真以为你这地煞后期的修为就屌爆了？给你三息时间，立刻在我眼前消失，否则惹恼了你金爷，你的脑袋就只能当夜壶了～！”金不换露出一副渗白的牙齿。

　　“恩？”周洪刚明显一怔，在其看来，这金不换难不成是吃错药了不成，竟敢如此叫嚣。

　　“哈哈，诸位，你们听这小子怎么说的，他竟然叫我们滚。哈哈。不就是一个秃子嘛，本座叫了又有何妨，你算什么东西！”周洪刚哈哈大笑，其余人等也是嘲笑声不断。随后周洪刚更是重重的吐了一口。

　　金不换也不恼怒，反而露出一副有些残忍的笑容。“既然如此，就让你看看你的脑袋是怎么变成夜壶的！”

　　对于金不换如此，唐龙没有半点的担心之意，反而显得从容不迫，对金不换的实力，别人或许不了解，但是唐龙可是了解的很啊，这货就是一个战斗狂人。如今金不换地煞中期的境界，在配合其金家绝世拳法神王拳，绝对拥有着地煞后期的实力。

　　而上官紫烟对于金不换却是了解不多，美眸中闪着忧色，不过在看向唐龙的一脸轻松之时，上官紫烟心中也是莫名的稍稍放松了下来。

　　不过，随后便是一道道目光望向左侧不远处，那里出现了几道人影，这几人不是别人，正是刚刚去其他地方找寻铁背犀踪迹的赵佶等六人。几人并没有发现铁背犀的踪迹，却是感觉到了此处异动。这才赶了过来。

　　几人在不聪明，也能看出来眼前是怎么一回事。赵佶康庄等人眼中闪着一丝担忧，至于孙家两兄弟，在看清情况之后，却是对视一眼，露出一丝异样的笑容。

　　“嘿嘿，又来了几个送死的，看样子你们跟这三人是一伙的喽？”周洪刚在看出几人的修为最强不过孙家两兄弟，心中大定。

　　对于周洪刚的问话，赵佶等人脸上明显神色各异，而唐龙此时也是一副饶有兴致的样子望着几人。似是想要看看这几人会怎么回答一般。

　　赵佶眼中明显闪过一丝犹豫之色，说实话他怎能看不出场中局势，唐龙三人明显处于劣势，而且极为不妙。赵佶此时心中纠结不已，毕竟他与唐龙等人也算是盟友，更是与上官家交好。最后只看赵佶银牙轻咬。几步来到了唐龙的身边。竟是想要与唐龙等人一同面对。而随后，一路上沉默寡言的康庄也是跟随了过来。至于孙家兄弟与王家两位长老，却是没有动作。看那王家两位长老的神色，显然是还在犹豫。

　　“诸位，在下赵佶，我等几人无意冒犯，还请诸位高抬贵手放我等离去，定然记诸位一份恩情！”赵佶对着周洪刚抱拳说道。

　　周洪刚神色中带着不屑，只不过轻轻扫了赵佶一眼，这让赵佶极为尴尬，却又敢怒不敢言，而后周洪刚并没有答话。反而是望向孙家兄弟等人说道：“你们呢？”

　　孙明孙宇两兄弟对视一眼，就好似早就商量好了一般，孙明更是对着周洪刚抱拳说道：“在下兄弟二人与这几人也并不是很相熟，这位道兄，若是不嫌弃，让我兄弟二人加入如何？”

　　“哈哈，不错不错，那么，你们呢？”周洪刚大笑一声，将目光又望向王家两位长老。王家两位长老此时神色犹豫不定，显然心中还在盘算。

　　而却见孙明眼眸一闪对着二人说道：“两位，咱们进来可是为了获得好处的，可不要做错了选择。”

　　最终，王家两位长老对视一眼，纷纷抱拳说道：“我二人也愿意加入道兄的队伍！”


第441章 援兵来了

　　孙家两兄弟会如此，唐龙早就猜到了，这一路上二人跟唐龙总是有些不对付，总会借机找些小麻烦。其实唐龙看二人也早就不顺眼了。

　　至于王家两位长老会如此，唐龙心中也多少猜到了一些。之所以会有些犹豫，那是二人知晓唐龙的身份，龙门现在可以算的上是一流势力，王家自然得罪不起。

　　但是这可不是在外边，这陨落之地之中就算是三大宗门的人也有着陨落的几率。而且就目前形势而言，唐龙等人明显处于下风，别管这群人知道不知道唐龙的身份，就算知道了又何妨？只要能做到了无生息的灭掉唐龙几人，谁知道是谁杀得。

　　对于几人会如此，唐龙神色并无半点波动。不过也在这一刻，这几个人也与唐龙彻底没了关系，唐龙虽然沉默不语，但是上官紫烟却是沉不住气了，这几人可都是她带来的。

　　“王长老你们……你们如此做，就不怕两家交恶吗？”上官紫烟美眸圆睁，显然被几人举动气的不轻。

　　王家两位长老神色间有些飘虚，有些不敢看上官紫烟的眼睛，不过众目睽睽之下，二人已经做出了选择，也等于是与上官家彻底交恶。

　　王宾抬头说道：“上官族长，此时以彼一时，我等也是为了王家利益着想！”

　　“王家利益？哼哼，敢问若不是有我上官家的帮衬，你们王家会有如此的地位？”

　　“……”王家二人对视一眼，一时无语。或许是不知该如何应答。

　　“当初若不是我上官家出面，你们王家早就别灭掉了，如今你们竟然做出如此背信弃义之事，你们就不怕王家族长责罚你们！”上官紫烟俏脸微红，心中火气上涌。

　　“紫烟妹子，你这话就不对了，识时务者为俊杰，若是我们不这么做，那死的就会是我们，我劝紫烟妹子一句，还是不要选错了阵营啊！”一旁孙明见王家两位长老如此，却是轻笑一声开口说道。

　　王家二人见孙明替二人说话，连忙投去感激的神色。随后眼神也是越发的自然起来，是啊，就算你上官家帮过我们又能怎么样，难不成就要我们陪着你一起送死不成，识时务者为俊杰，到什么时候都不过时。

　　“呸！算我上官紫烟瞎了眼，相信了你们二人。若是等我出去，定然灭了你们孙家满门！”上官紫烟望着孙明二人，眼眸中满是厌恶之色。

　　“嘿嘿，你们也能出的去才行啊，靠他？你还是想想能不能活下来在说吧！”孙明指了指唐龙，露出不屑之色。

　　“恩？族长？这小丫头还是个族长！”一旁看戏的周洪刚却是眼眸一亮。

　　“这位道兄不知道吧，这可是白云城上官家的族长！”孙明对着周洪刚说道，眼眸中满是谄笑之色。

　　“呦呦，来头不小嘛，嘿嘿，看来今天掉了条大鱼啊。这眼神真是让本座着迷啊，怎么样，你若是跟了本座，日后你上官家族便由我紫雷宗罩着如何？”周洪刚望着上官紫烟的神色越发邪淫贪婪。

　　上官家族，他可不陌生，如今这位美人竟然还是上官家族的族长，若是搞到手的话，那岂不是拥有了一个颇为强大家族的实力，想到这里周洪刚心中便是乐开了花，说什么也要拿下眼前这女子。

　　不过周洪刚并没有换来上官紫烟的任何答复，换来的只是一个极为轻蔑的眼神，这个眼神让周洪刚极为不舒服。

　　“这样吧，只要你答应跟着本座，那本座便放这几人离去如何？”周洪刚望着上官紫烟说道。

　　“不能放！”身旁却是传来一声惊呼，却见孙明突然大叫道。

　　见周洪刚这样说，孙明顿时心中大急，这周洪刚不知道唐龙的身份，但是他知道啊，若是放了，而唐龙又活着离开陨落之地，那绝对会是孙家的噩梦。至于眼前这二十几人，恐怕也没几个有好下场的。

　　“本座说放就放，你啰嗦什么！”突然被人打断，周洪刚显得很生气，完全不在理会孙明。反而是神色灼灼的望着上官紫烟。

　　“这个蠢货！”孙明暗骂一声，想要传音，却是又犹豫了，万一这周洪刚知道了唐龙的身份，连他也要灭口怎么办。

　　……

　　“说够了吗，说够了就闭上你的嘴！”唐龙刚刚一直是默不作声，一出口便是语出惊人。

　　“恩？小子，你说什么？看来你是真的不想活了啊。”周洪刚眉头一挑，一个小小地煞初期也敢对自己如此说话。

　　唐龙却是冷笑不已，这周洪刚典型的就是一个蠢蛋。而唐龙露出如此表情，就更加让周洪刚感到气愤了。

　　“我不管你是谁，给你三息时间，消失在此地，刚刚的话我可以既往不咎！”唐龙淡漠无比地说道，着已经是唐龙的底线了，就看这些人识不识抬举了，不过显然不会。

　　“老大，跟他们啰嗦什么，我可是好久没有动手了呢！”一旁的金不换却是干脆利落，双手紧握，传来一阵噼啪乱响的骨骼爆裂声。

　　到了现在，周洪刚心中哪还没有点警觉，眼前这个年轻人到现在都是如此的沉着冷静，不是装出来的是就来头不小，可是即便的装的，能装到如此地步吗？显然不能。周洪刚这才想起刚刚孙明的眼神，那眼神中充满着忌惮。

　　不过，周洪刚本来就不是什么善男信女，即使对方来头在大又能怎么样，已经这样了，谁知道事后会不会报复。想到这里，周洪刚露出一丝残忍的笑容。

　　唐龙望着周洪刚如此神情，已经明了周洪刚会如何做了，唐龙嘴角浮起一丝冷笑，刚想说话，却是神色一动，仔细看去，竟是有着一丝震惊，最后化作一片怪异神色。

　　“等会你们几人听我命令，跟着我突围出去，此地不可久留！否则将极为危险！”唐龙对着几人传音道，几人能听出唐龙言语间的凝重。

　　选择跟着唐龙的赵佶与康庄二人却是神色一冷，难道自己选择错了吗，这位龙门的门主真的没有别的手段应付此局面。一时间竟是有些面如死灰。

　　而金不换却是露出一丝诧异之色，老大这是怎么了，这可不像老大的风格啊，不过既然唐龙发话了，金不换自然不会去反驳。或许是因为唐龙感觉到对方不好惹吧。

　　周洪刚见到几人的表情，却是大笑一声、“哈哈，怕了吧。你们今天谁也走不了！”

　　“是吗？呵呵，不好意思，我的援兵到了！”唐龙陡然嘴角露出一丝冷笑。

　　“恩？”周洪刚却是神色一紧，对方怪不得会如此镇定，原来是有援兵。这也让周洪刚心中闪过一丝慌乱。其他人的反应则是更加不堪。

　　而此时，唐龙却是眉头一挑。暗中对着几人传音。

　　“跟着我，走！”

　　唐龙身上陡然涌出一股强大气息，身形爆退而去，而其右臂却是被弄弄烈焰所覆盖，狠狠地朝着身后的那一名地煞初期道者轰击而去。结果毫无悬念，一般的地煞初期道者怎能抵挡的住唐龙的强势一击，还是在没有防备的情况下，那道者直接被轰了出去，倒地不起，显然已经昏迷。

　　“走！”唐龙轻喝一声，身形爆射而去。其他几人反应也不慢，尤其是赵佶康庄二人。二人此时可是用了全身力气，若是走不了，那就只能交代在这里呢。

　　“恩！”周洪刚神色一变，眼前发生的情况让其始料未及，不过他在不精明此时也反应过来，什么援兵。上当了！

　　“呵呵，不怕死的就来追吧，援兵已经到了，若是你们不逃，就都死在这里吧！”唐龙的声音远远传来，转瞬之间已经是掠出百丈距离。

　　唐龙有援兵吗？准确的来说也算是唐龙的援兵到了，也算不是。因为，来的是一群妖兽。一群让唐龙也要退避三舍的妖兽。唐龙之所以会劝离周洪刚等人逃走，实则乃是心理战术，越是这样说，周洪刚等人越是不信。肯定会来追击唐龙，而这期间，肯定有着一丝迟疑，唐龙要的就是这迟疑的一息时间。

　　周洪刚听了唐龙的话，明显一怔，不过随即便反应过来，长满胡茬的脸上露出暴怒之色。

　　“玛德敢耍我，给我追！”周洪刚大手一挥，就要率领众人追去。

　　“咚！咚！咚！”而这时，却从远处传来一阵响声。越来越近，随着响声越来越大，四周地面竟是莫名的颤动起来，放佛地震前的前兆一般。

　　“他们的援兵真的来了？”靠近周洪刚的一名地煞中期强者说道。

　　周洪刚没有说话，神色变得凝重起来。就这功夫其已经将神识慢慢散开。其他人都在等着周洪刚的命令，却见周洪刚竟是浑身一颤，脸上露出一丝惊恐。

　　难不成对方的援兵真的来了，而且还很强大。这是众人现在心中的想法。而随着周洪刚的吼声出来，众人皆是吓了一跳。

　　“干他娘的，是铁背犀，快走！”周洪刚大吼一声，竟是不顾身旁的人，直接朝着远处掠去，或是有心或是无意，那个方向正是唐龙等人离去的方向。


第442章 铁背魔犀

　　唐龙之所以会逃走，并不是因为怕了周洪刚等人，别看对方有着二十几人，不过以唐龙现在的实力，就算斗不过这二十几人，但是轻松离去还是一点压力没有的，更不要说唐龙身边还有着一个战斗狂人金不换。

　　逃走不是因为周洪刚等人，而是因为唐龙发现了另外一件恐怖的事情，实话说若不是唐龙之前放松警惕，也不至于被周洪刚等人围堵，一边暗骂自己粗心，唐龙的神识这段时间也一直在外放状态。

　　凭着其强大的神魂力。神识范围方圆十里皆逃不过唐龙的探查，而在那十里开外的地方，唐龙见到了那头逃走的铁背犀，正朝着此地狂奔而来。这与唐龙逃走有着什么关系呢，有着大关系。因为不止一头铁背犀，而是一群，没错，是一群。上百只铁背犀。其中有着数十道强横的气息。显然先前被唐龙等人追逐的那头铁背犀，并不是逃走了，而是去叫援兵去了。

　　而在这铁背犀群中，令唐龙忌惮的是，有着一头铁背犀王，这头铁背犀王比其他铁背犀强壮两倍，那巨大的身三丈高大，犹如一座移动的小山一般。这只铁背犀王的气息更是达到了妖将巅峰状态。

　　妖将巅峰等于人类道者的地煞境巅峰，可这是妖兽啊，妖兽的强横之处就在于往往比之同级的人类道者强，在唐龙看来，这头铁背犀王有着对抗地狂境强者的实力，其实力至少有着被唐龙杀死的裘风那么强。

　　更为重要的是，此地的铁背犀已经沾染了魔气，不能算是纯粹的妖兽，应该称之为铁背魔犀，恐怕更加强大，单单是这头铁背犀王就不一定是唐龙所能对付的，更不要说它身后的那铁背犀大军了。

　　唐龙见势不对跑了，最后故意留下那么一句话，目的便是让周洪刚等人牵制住铁背犀，若是能借着铁背犀将这一群人斩杀那就更好了。

　　其实，若是在森林外面，唐龙到不至于这么惧怕，完全是因为此地魔气充裕，尤其是树顶之上，想要出去只能借助低空飞行，从而出得森林，那时以唐龙等人的速度，铁背犀想要追都追不上了。

　　……

　　再说周洪刚，起初听见声音之时还真刹那间以为唐龙的援兵来了。他的神识没有唐龙强大，在这森林中勉强能释放出三四里的距离。等他看清那上百头铁背犀以及那小山般的铁背犀王时。周洪刚的肝脏都要炸开了。现在他明白唐龙所说的援兵是什么了，哪里还想唐龙是怎么发现的，撒腿就跑。

　　其他人修为略低，并没有发现太多异常，直到周洪刚匆忙掠走，众人才有些反应过来，其中一人带着一丝疑问转身望向背后，不过看到的场景却让其当场石化掉。只见那隐约百丈之外，肉眼可及的地方，有着一群可怕的东西。

　　“铁背、铁背、铁背犀！”此人浑身颤抖，颤颤巍巍的说出了几个字。

　　“什么铁背犀，妈呀。是铁背犀群，那是铁背犀王。快跑！”其身旁另外一人见其异常回头望去。此人倒是比前者反应快乐一些，这一声顿时在人群中炸开了锅。纷纷望去。

　　“铁背犀群，快跑啊！”

　　“怎么会有这么多的铁背犀，还有铁背犀王，快跑！”

　　“跑啊！”

　　二十几人顿时炸开了锅，一头铁背犀还可以，这一群铁背犀可不是他们所能对付的。一个个连忙逃窜。

　　“救命啊，快救我。啊！”

　　有着一位老者反应稍稍慢了一些。直接被铁背犀踩成了肉泥，逃走的人望着眼前血腥场景，更是浑身剧颤，速度更加快了一分。

　　不过，他们却是小瞧了这群铁背犀的实力，此地的铁背犀常年受到魔气的侵蚀，早已性情大变，而且实力大涨，尤其是这其中还有着一头王者。这铁背犀王三丈高大，浑身呈暗黑之色，身上有着细小的鳞片，闪烁着黑光，一双铜铃般的眸子闪烁着血腥红芒。

　　不过片刻功夫，就又有着三人命丧于此。众人见此更是心惊胆战，其中有着人更是不顾头顶之上的魔气朝着天空冲去，其他人就等着此人冲出去，若是能冲出去，那么众人也能凭着自己实力闯出去。那样只要到了高空，这铁背犀就不能奈何众人了。

　　奈何那人并不是太自信了，而是太过心急了。那人达到树顶之上，瞬间被浓浓魔气所包裹。紧接着便传来一声凄厉的惨叫。一道身影从空中摔落了下来。显然是失败了。

　　此时王家两位长老显得更加惊慌失措，因为其中大半的铁背犀竟然好似锁定了二人，二人瞬间便明白了过来，因为这其中有着之前被二人追逐过的那头血丹境的铁背犀。显然人家是来报仇了。二人的实力虽然都有着地煞境。不过貌似铁背犀王盯上了二人。

　　只见那铁背犀王巨大的身体猛然抖动，一股股黑光冲天而起，直奔二人而来。速度快若闪电，二人大惊。不过这铁背犀王的攻击却并没有那么简单。一道道黑芒直接扫中二人。随后剩下的只是惨叫。两名地煞境强者就此死在这里。

　　杀了这二人，铁背犀王可并没有止住脚步，反而对着其他人发动了猛烈的攻击，按说铁背犀王到了这种境界，应该有着足够的灵智，不过或许是因为魔气的缘故。这铁背犀王显得暴虐无比。

　　随后又有着两人被灭杀掉。被铁背犀群踩成了肉泥。

　　“啊！救命啊，救我啊！”

　　“周道兄救命啊！”

　　“周长老救命啊！”

　　铁背犀在这片被魔气侵蚀的森林显得如鱼得水，而这些道者却是寸步难行，此时这片森林放佛没有尽头一般，不少人都看见了前方那越来越远的那道身影，不是周洪刚还能是谁。

　　原本周洪刚只顾着逃走，刚才的景象被其看在眼里，周洪刚更是一刻也不想多呆，可是被人这一叫，周洪刚便有些犹豫了，毕竟这二十几人全部是跟着他来的。

　　这若是逃走一人传出去说自己见死不救，那还不得被群殴致死啊。而且周洪刚还有着另外一层想法，若是能救下这些人，那这些人肯定对自己死心塌地啊。想到这里，周洪刚不禁咬了咬牙。脸上露出些许狰狞。

　　拼了！周洪刚双眸精光闪过，竟是硬生生止住脚步，又反了回来，而其手中多了一口刀兵！

　　“孽畜，休得猖狂。”周洪刚大吼一声，手中大刀一挥，带起阵阵气浪，猛然朝着铁背犀王劈下。众人见周洪刚出手，顿时松了一口气。周洪刚乃是地煞后期的强者，而且是紫雷宗的长老，说不得有什么杀招，万一将这铁背犀王斩杀了，说不定还能落些好处。

　　有些人就是，都想着好的一面，都想着捞些便宜，可是这世界上，天上掉馅饼的事情，不过时那沧海一粟罢了。

　　这边战的正酣，另一边唐龙等人却是停了下来。唐龙脸上更是露出一丝玩味的笑容。

　　莫非真的有援兵，看着唐龙的表情，几人有些不明所以，可是有援兵的话，唐龙又带着几人跑什么呢。几人神魂不算太强，后面的战斗自然看不见，不过却也能听见些许动静，想必是有人交手了，只不过怎么还有妖兽的吼声。带着诸多疑惑，几人望向唐龙。

　　唐龙见此摸了摸鼻子说道：“看我干什么，哪有什么援兵！”

　　“那后面什么情况，莫不是黑吃黑？”

　　“恩，的确挺黑的！”唐龙想着那一身漆黑的铁背犀说道。见几人露出茫然，唐龙淡笑道：“好了，告诉你们吧，那群人被缠住了，恐怕能活下来一半就不错了，你们还记得先前那只铁背犀吧，人家可不是逃走了，是回去叫救兵去了！”

　　随即唐龙便将后面的情境大概与几人说了一番，几人的表情异常精彩。没想到是一群妖兽帮了几人。

　　“这铁背犀群可不是那么容易对付的，咱们还是快些离去吧！”赵佶想了想说道。

　　唐龙却是眸光一闪，嘴角露出一丝微笑说道：“不着急，有他们挡着，妖兽群还过不来，出口已经没多远了，咱们去出口等着他们！”

　　“等着他们？难道……”赵佶好似明白了唐龙的想法，其他人也是眼眸一亮。

　　“不错，希望他们不要让我失望，可要活着出来才是啊！”

　　“哈哈，的确！”

　　从唐龙口中得知了消息，几人紧绷的心神也是放松了下来。至于唐龙的计划是什么。几人都猜到了一些。几人心中都憋着一股劲，尤其是上官紫烟，那群人中，更是有着几人是自己的盟友。这令她在唐龙面前有些不自在。若不是唐龙应变能力强，恐怕今天的事情绝对善了不得。

　　唐龙这边轻松惬意，后方可就叫苦连天了，周洪刚原本以为以自己的修为。不说能降服这铁背犀，至少缠斗一番还是没问题的，可是事实却并不是他想的那样，一交手他就感觉到自己绝非这铁背犀王的对手。

　　周洪刚那强大冷冽的刀芒劈在铁背犀王的身上，就如饶痒痒一般，而他自己，却被铁背犀王所涌射出来的黑气，弄得苦不堪言，甚至周洪刚感觉，自己在缠斗下去，恐怕不出一炷香的时间，就成了铁背犀王的腹中之食。此时周洪刚心中暗悔自己的愚蠢。随即手中长刀爆发出一阵血芒，而周洪刚的身影再次爆退而去！


第443章 身份互换

　　在众人心中，周洪刚是这一群人中公认的最强者，原本以为周洪刚出手，定能阻挡住这头铁背犀王。

　　不过，或许是有些高看了周洪刚，亦或是铁背犀王的实力太过强大，仅仅片刻功夫，周洪刚便露出不敌的迹象，处于下风。

　　剩下的人皆惊，周洪刚什么修为，半只脚踏入地煞境巅峰的强者，竟然不是铁背犀王数合之敌，岂不是说这铁背犀王至少有着地煞境巅峰的实力，甚至更强。

　　原本跟随周洪刚的二十余人，已经死亡的三分之一，剩下的这十几人也是或多或少受了一些伤、此刻见铁背犀王太过强悍，众人不禁对望一眼，各自看见了对方眼中的恐惧。

　　“逃！”不知谁说了一句，其他人犹如惊弓之鸟一般，疯狂逃窜而去。对于周洪刚却是视若无睹。

　　“他妈的！”周洪刚望见这一幕，不禁爆出粗口，那原本张红的脸色显得极为难看。

　　不过周洪刚也不傻，自知不是铁背犀王的对手，果断逃走，笑话，不过刚开始，周洪刚便已经受了伤，若是在呆在此地，恐怕连命都没了。

　　“吼！吼！”

　　眼见猎物要逃走，铁背犀王自然不干了，双目中闪烁着血红之色，发出震天吼声，而其身后的铁背犀大军，好似听到了命令一般，如潮涌一般朝着众人的方向狂奔而去。

　　“路口就在不远处，大家冲啊！”

　　谁也没有想到，原本等人是埋伏在此地打劫路过的道者，现在却是悲惨无比，竟然引出了此地的地头蛇。铁背犀的身形虽然看似巨大笨拙，但实则却是灵巧无比，那速度比之逃走的道者丝毫不弱，甚至隐隐还快上一分。

　　不过若说此时最郁闷的，还要属周洪刚这个地煞后期强者，或许是因为刚刚与那铁背犀王交手的缘故。这铁背犀王竟然单单锁定了他。

　　原本周洪刚的速度比之其他人都要快，不过转瞬的功夫便超过了其他人等，不过铁背犀王的速度也是不弱、至少除了周洪刚以外，其他人皆不是对手。

　　原本那最靠后的道者看着铁背犀王一步步靠近，心中惧怕不已，双眸中满是惊恐和懊悔之色，若是当初勤加修炼一点，岂会落到现在这个地步，这是大多数人的心中想法。

　　在铁背犀王强大的凶威之下，那名道者竟然生不出半点抵抗之心，甚至过于惊恐闭上了眼睛。

　　然而等待他的并不是铁背犀王那巨大的蹄子，那人只感觉震感强烈，一股强大的气流从自己面前一闪而过。从始至终铁背犀王都没有看他一眼。

　　等男子睁开眼睛之时，不知心中是高兴还是落寞，高兴的是铁背犀王竟然没有对自己出手，落寞的是看来自己这点实力，人家铁背犀王一点都没有看在眼里。不错，铁背犀王就好似认定了周洪刚一般。连连超过了几人，使得几人有惊无险。

　　不过这些人脸上并无多少喜色。铁背犀王没有击杀他们，可是后面还有上百头铁背犀啊。有着一位道者微微愣神的功夫，便被突如其来的铁背犀大军踩为肉泥。

　　“我硌你姥姥！”望着那犹如山峰般的身躯快速的朝着自己移动过来，周洪刚连爆粗口。心中后悔万分真不该出手阻止眼前这大块头，换来的结果是很悲哀啊。

　　周洪刚的速度已经到了极限，使得铁背犀王一时无法追上，随即脸色一喜，因为他感知到了森林边缘的存在，只要出得森林，那这铁背犀王再强也奈何不了他。因为铁背犀虽然皮糙肉厚，强大无比，但是却不能飞行，除非能修炼出人形，亦或者是修炼到狂妖的境界，显然这铁背犀王还差一步。

　　感知到了出口，周洪刚心中大定，只要在坚持片刻的时间，那么自己就能逃出生天，甚至这铁背犀王在苦苦纠缠的话，凭着飞行的优势，或许能将其击杀也不一定。

　　不过，显然铁背犀王没有打算给他这个机会。身上溢出一股极为暴虐的气息。原本已经不弱的速度陡然间便的更为快速。犹如一颗巨大的陨石一般，卷起一股强大的气流，对着周洪刚狠狠冲撞而去。

　　周洪刚只感觉背后发寒，没有回头便已经知道怎么回事，这铁背犀王的速度怎么会这么快。而那狂暴的气息，周洪刚相信，自己若是被击中的话，不死也要脱层皮。

　　不过显然周洪刚没有那么多思考的时间了。浑身元气一抖，一堵光幕出现在了其背后。显然被迫之下，周洪刚可没有硬憾的能力，选择了防御。

　　铁背犀王娜巨大的身躯犹如炮弹一般迅猛，速度比之周洪刚要快上许多。狠狠地冲击在那光幕之上。一声震天响声响彻四方，大地为之颤抖。

　　咔嚓！但见周洪刚所凝聚出来的光罩，出现了一丝裂纹，紧接着迅速扩散开来。周洪刚的脸色也变得难看无比，没有半点血色可言。

　　在那光幕破碎的瞬间，周洪刚也再也忍不住，一口鲜血狂喷。不过还不等他来得及反应，只感觉身上传来一股巨大的疼痛之感，放佛全身肋骨都断了一般，随着一股天旋地转的眩晕之感，周洪刚的身子也如流星一般被冲撞了出去。

　　这冲撞出去的速度乍一看比之周洪刚先前逃走的速度还要来的快。不过，周洪刚并没有死，地煞后期的强者也不会这般轻易死去。但是周洪刚却受了重伤，铁背犀王娜猩红的眸子中明显闪过一丝狐疑。

　　不明白在自己这等强力一击的情况下这猎物怎么还没有死去。虽然它是妖兽，但是也能感觉到周洪刚身上的生机，随着一声怒吼，铁背犀王再次追了出去。

　　……

　　显然，铁背犀王的实力强过周洪刚太多，不过现在的周洪刚虽然身受重伤，不过神色却是变得狂喜起来。因为，在那铁背犀王巨大的冲击力之下，他竟然直接被冲出了森林外面。

　　强忍着疼痛，周洪刚没有迟疑的腾空而起，升到高空之中。而铁背犀王也追了过来。

　　“孽畜，有本事你上来啊，呸！”周洪刚望着铁背犀王，吐出一口夹杂着血水的口水。神情却是变得嚣张起来。

　　铁背犀虽然强，一跃也能有着几十丈高的距离，那诡异的黑气攻击也可以凌空操纵，但是，这都是有着距离限制的。铁背犀王修炼到如此境界，虽然被魔气侵蚀，性情极为狂暴。但是这点神智还是有的。

　　“吼！”发出一声不甘的怒吼，铁背犀王竟是转身朝着森林中奔去。

　　而后面的道者可就惨了。原本铁背犀王独自追逐周洪刚，面对其他的铁背犀群，其他人也能勉强应付，至少速度上不会差多少，眼看就要出了森林了，没想到正与铁背犀王碰了个正面。

　　铁背犀王正有一肚子火没处发，见到这几人，铜铃般眼睛几近狂暴，身形一抖，那黑色气体犹如巨浪一般，朝着几人射去。

　　在那诡异的黑气之下，直接有着一人承受不住，栽倒在地。还没来的及反应，便直接被铁背犀王一脚踩住，鲜血四溅，地魄真身连逃跑的机会都没有。

　　随着又有着一人死在铁背犀王的脚下。其余人有惊无险的逃出了森林之中，毫无例外，皆是腾空而起。痘是一脸惊恐的望着森林边缘的那巨大身影。

　　一行人二十几人，此时，加上周洪刚在内，只剩下了八人。三分之二的人陨落在了这片森林之中。而这几人，包括周洪刚，都受了伤。若不是及时逃出了森林，恐怕今日就要全部交代在这了。

　　周洪刚望着这几人，脸上闪过一丝阴狠，一丝杀意闪过。他可清楚的记得，自己原本出手救助这些人，这些人却见势不对跑了。不过周洪刚最终没有动手，此时的他受了重伤，显然不适合在出手。

　　甚至若是这些人联合起来，自己还有被反杀的可能。

　　“周兄！现在该怎么办？”一名身上染血的道者，看了看退走的铁背犀群，转而看向周洪刚，死了这么多人，此人也是被铁背犀的强悍吓破了胆。不知接下来该如何。

　　“哼，当然是找地方疗伤！”周洪刚暗骂一声蠢货，率先朝着远处掠去。其余几人面面相觑，也跟了上去。

　　不过，还没有奔出一里之地，一行人却是又停了下来。因为有人拦住了去路，而且这些人还算是熟人。因为前不久大家跟着周洪刚还打劫过这几个人。没错，就是唐龙等人。

　　相对于几人，周洪刚的脸色可就极为难看了。身受重伤的他知道自己不适宜动手。隐约间猜出了唐龙等人的意图。眼中闪过一丝慌乱，随即又恢复镇定。

　　周洪刚神色一冷道：“不想死的给老子滚开！”

　　“呵呵，火气倒是不小，不好意思，你说的恐怕我做不到！”唐龙嘴角却是露出一丝戏谑之色。

　　“你想干什么？”

　　唐龙看着周洪刚，眼神犹如看向白痴一样，接着说道。

　　“干什么？打劫！”


第444章 该我打劫了

　　“打劫！”

　　唐龙两个字出口，周洪刚脸上的表情别提有多丰富了，此时周洪刚简直有种要吐血的冲动。

　　不单单是周洪刚，其他人也是直接傻眼，这不是刚刚被自己一伙人打劫的那几个人吗。怎么他们没有逃走，反而专门在这等着。

　　“小子，你信不信本座现在就灭杀了你！”周洪刚嘴角抽搐，随着脸上露出一丝阴狠之色。

　　唐龙嘴角嘲弄之意更甚，以唐龙那恐怖的感知，他早就看出周洪刚没了再战之力，能站在这里已经很不错了。而且，就算周洪刚半点伤也没有，唐龙就会怕了？自然是不可能的。

　　“两个选择，要么交出身上所有东西，要么死！”唐龙露出一丝微笑淡淡说道。

　　这微笑看似平和无比，犹如见到熟人一般，现在看来却是恶魔般的微笑，尤其是周洪刚感觉唐龙看向自己的眼神，分明是嘲弄不屑。难道他看出自己不能动手来了？凸的周洪刚眼中闪过一丝惊恐。

　　不过随即就被一股深深的愤怒所替代，一个小小的地煞境初期道者，刚刚若不是因为铁背犀群的缘故，自己早就将这几人斩杀了。哪里还轮到唐龙等人嚣张。

　　“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒，就凭你这几人，就想吃掉我们，你们不过只有一位地煞中期，我们可是还有三位，还有周兄。将身上的东西交出来，不然的话可不要怪我等不客气了！”

　　周洪刚还没有说话，便听得其身后一名地煞中期的老者叫嚣了起来。这老者虽然受了一些伤，但是却并不算严重。唐龙等人在其看来也就那个光头让其稍稍忌惮，对于唐龙，却是直接无视了。

　　周洪刚眼眸一亮，自己不能出手，可不代表这些人不能出手啊，自己这边可是还有三位地煞境中期强者，虽然受了些伤，难不成还拿不下对面几人。想到这里周洪刚心中顿时变得敞亮了起来。

　　“木兄说的不错，小子，刚刚本座放你离去，你却还来自投罗网，这可怪不得本座心狠手辣了！”周洪刚瞬间猖狂起来。

　　“呵呵，这么说你们是打算动手喽！”唐龙一双眼睛微眯，盯着周洪刚闪过一丝莫名的笑意。

　　这让周洪刚极为不自然，难不成这小子真的看出来自己不能动手，不可能，随即周洪刚便将这个想法摒弃掉。自己这边的三位地煞中期强者都没看出来，更何况一个小小的地煞初期。

　　不过周洪刚却是自然不能出手。若是出手，那就真的暴露了，恐怕就算将唐龙等人灭杀，那其他人也会杀了自己，什么盟友什么道义对这群人来说，通通都是扯淡。

　　周洪刚眼珠一转笑道：“嘿嘿，木兄，既然这位小兄弟想玩，那你就陪他好好玩玩，这等修为还不值得我出手！”

　　那位木姓老者一怔，周洪刚自己竟然不出手，不过也没多想。或许是周洪刚不屑出手吧。毕竟人家地煞后期的境界在那摆着，如若不然，周洪刚也成不了众人的领头人了。

　　“既然如此，木某就献丑了，小子，是你上还是那个光头上。木某在这站着让你打！”木姓老者嚣张至极。

　　那也自然，这木姓老者也是成名多年的强者，在其所在的区域州府也是赫赫有名，那光头明显就是刚刚突破地煞境中期不久。而这黑衣青年，更是地煞初期。木姓老者自己可是沉淫地煞中期多年。就算受了一些伤，自认为也不是眼前这几人可比的。

　　而且自己出手，若是将这几人灭杀，那也能多分些东西不是，刚刚在森林内，为了逃命，他可是没少耗费身上的宝物。

　　周洪刚身后另外两名地煞中期强者脸上明显露出不满，不过时周洪刚亲自开口，自然也不好说什么。

　　唐龙见此只是淡淡一笑道：“不换啊，你去玩玩吧，人家可是小瞧你这个光头了呢！”

　　“噗嗤！”身后上官紫烟掩嘴轻笑。对于唐龙的实力，上官紫烟毋庸置疑，在森林中之所以担心，是因为对方的人数太多了。而且有着孙明孙宇等人的背叛。那两人可都是地煞中期。

　　而现在，眼前这几人各个带伤，又不见了孙明孙宇二人，上官紫烟自然没了担心，不过她不担心，不代表有人不担心。

　　赵佶跟在身后眼皮狂跳，他早就猜到了唐龙的目的，没想到唐龙还真敢如此，对面即是剩下了七八人，在赵佶看来，那也是不好惹啊，眼眸中带着一丝担心。

　　金不换早就有些不爽了，此时听唐龙召唤，嘴角不禁露出一丝残忍的笑容，那明晃晃的光头甚是晃眼。

　　“你是说站着不动让我打？”金不换看着那木姓老者说道。

　　“哼，不错，老夫让你三招又何妨！”木姓老者冷哼一声。

　　“不用三招，只要你能接下我一拳就行！”

　　“老夫皱一下眉就不姓木！”

　　木姓老者刚刚说完，突然感觉到一丝异样，那光头青年眼里满是戏谑，而其一旁的黑衣青年，虽然脸上挂着一丝微笑，但是那神色未免太轻松了吧。陡然间木姓老者隐隐感觉到一丝不好的预兆。

　　正当木姓老者要说话，金不换动了，虽然是在天空之中，但是金不换脚下用力，还是炸开气浪。一只拳头朝着木姓老者轰去。

　　木姓老者原本有些不屑的神色，陡然间凝固。因为他感到了危险的气息，那看似平凡无奇的拳头，此刻竟然爆发出无穷的力量。想起刚刚二人的眼神，木姓老者忽然明白了，上当了。

　　莫说自己受伤了，就说自己没有受伤，恐怕也挡不下这一拳。怎么会如此恐怖，不过当着众人的面，木姓老者夸下海口，此时要是收回，岂不是大大没了面子。

　　随即木姓老者一咬牙，滚滚元力浩荡而出，将其护在中间，小子，我就不信你能破了老夫的防御。

　　金不换一拳挥出，犹如一道虹光一般，带着破空风声，看着木姓老者动作，金不换眼眸中明显闪过一丝嘲弄。

　　“嘭！”响声传来，震得虚空颤动，一股能量似是波纹般散开，在看那木姓老者，犹如一道断了线的风筝一般。直接倒飞了出去。

　　自始至终木姓老者没有皱一下眉头，因为他没有机会，直接被这一拳阵晕了。恐怕短时间内都不能醒来。

　　周洪刚等人顿时傻眼，尤其是周洪刚，嘴角抽动的厉害，心中已是震惊无比，这光头怎么这么强。那木姓老者的实力他可是清楚的很。

　　而另外那两名地煞中期强者，相互看了一眼，心悸不已，同时又感到一丝庆幸，幸好刚刚周洪刚没有让自己出战。

　　“不过瘾，一点也不过瘾，这么不禁打！”金不换露出一丝失望之色。随即目光转向另外几人，晃了晃拳头说道。

　　“你们，谁上来陪我玩玩，同样，我只用一拳！”

　　笑话！谁还敢上去，地煞中期的木姓老者被其一拳击飞，生死不知，自己上去，岂不是自找没趣。几人纷纷望向周洪刚，却发现周洪刚脸色阴沉的可怕。

　　“这位朋友，咱们井水不犯河水。就此揭过如何？”周洪刚望着唐龙说道。

　　“不不！还是刚刚那两个选择，你自己看着办，不然咱们两个玩玩？”唐龙却是直接摇头，望着周洪刚似笑非笑地说道。

　　尼玛的！劳资要是能出手，岂会在这跟你寒暄半天。周洪刚恨不得直接将唐龙生吞掉，无奈却又做不到。

　　“小子，做事留一线，凡是好相见，莫要撕破脸皮！”周洪刚脸色阴沉下来。

　　“给你们选择已经算是留一线了，另外告诉你，我的耐心可没有那么好，要么死，要么将身上东西都交出来，我在说最后一遍。不要挑战我的耐心！”

　　唐龙的脸色也渐渐变得冰冷起来。这让周洪刚极为憋屈。一刻钟过去，唐龙也不说话，只是静静的等待周洪刚的答复。唐龙能等的起，周洪刚可等不起啊，他要疗伤啊。

　　一炷香的时间过去，周洪刚的脸色也变得萎靡起来。

　　“罢了罢了，此番算我周洪刚栽了，若不是本座有伤在身，岂会让你得逞，不过希望你履行承诺，不然本座就算拼着重伤也要将你拿下！”

　　唐龙对此冷笑不已，重伤，你早就重伤了吧，不过唐龙不知为何却也没揭穿。反而是淡淡一笑，伸出手来。

　　周洪刚脸色极为难看，将储物戒指摘了下来，直接扔给了唐龙。唐龙满意的点了点头，随即又望向其他几人。

　　其他几人明显露出疑虑，不过随着周洪刚一声暴喝，几人也不得不将身上的储物戒指交出来。

　　“你们几个想死不成，还不快点拿出来！”

　　……

　　唐龙见到周洪刚那几近杀人的表情，却是视若无睹，毫不在意的将所有的储物戒指收了起来，看的周洪刚等人一阵肉疼。

　　“给你了，这下你可满意了！”周洪刚望着唐龙说道，眼眸中闪过一丝恨意。

　　“几位的大礼我就不客气了，我说到做到，既然如此，各位再见，但愿你们能有一个愉快的旅行！”唐龙说完果真不在理会几人，带着金不换等人离去。

　　只剩下周洪刚几人留在原地，发出不愤的吼声！


第445章 地图

　　周洪刚此时很愤怒，无比的愤怒，心中有着强烈的杀人的冲动。他猜的没错，唐龙的确看出他现在不能动手来了。

　　因为在唐龙走的时候，周洪刚收到了一个传音。“找个好点的理由，可别被你这几个手下杀了！”

　　周洪刚在愤怒，也只能隐藏在心里，因为他还要伪装，虽然唐龙走了，但是他的危险期却并没有度过。若是被这几个手下人看出自己失去了战斗能力，恐怕会第一个灭杀自己。周洪刚望着唐龙等人离去的方向，冷哼一声，脸色阴沉。

　　“那个，周兄，你刚刚为何不出手拿下这几个人，想必以你的实力就算受了伤也没有问题吧？”剩下的两名地煞中期中的其中一个问道。

　　来了，周洪刚知道自己要是没有一个合理的解释，恐怕便会有性命之忧。听着那人如此问，周洪刚神色一冷道。

　　“哼，蠢货，你懂什么，若不是刚刚本座聪明，咱们今天都得交代在这里！”

　　“周兄这话是何意？”那人听见周洪刚骂自己蠢货，心中恼怒。不过却也不敢太过质问。

　　“最近云洲崛起了一个叫龙门的势力想必你们都应该清楚吧！”

　　“恩，听说在天水城附近，这龙门可不简单，门中据说有着三位天相境大能坐镇，足可以挤进一流势力之列！周兄的意思是？”

　　“龙门之中最引人注目的不是那三位天境大能，而是龙门的门主，传言那龙门门主不过时个二十几岁的少年，地魄后期的时候便斩杀过地煞后期的强者！”

　　“周兄的意思是说那青年就是龙门的门主？”几人眼中露出骇然之色。

　　“不错，你没看那小子一身黑衣，那可是他的招牌服饰，而那人身边也有着一个实力强劲的光头青年。不是他还能有谁。你以为本座若是有机会的话，不出手！哼！”

　　实话说，周洪刚这番话其实是他临时想起来的，对于龙门以及一些龙门的事迹周洪刚也曾听说过，不过紫雷宗与龙门距离较远。所以也没有见过龙门的高层，而龙门的门主，二十几岁的年纪便闯下如此名头，自然也被有心人记在心里。

　　在周洪刚的记忆中，只知道这龙门门主身穿黑衣，从没变过，就这事还被人拿来嘲笑一番，说什么龙门穷的叮当响之类的。而如今，却是正好派上了用场，然而他不知道的是，他这所谓的谎话，其实乃是事实。

　　“周兄这一说我倒是想起来了，那龙门之中额确实有着一位光头青年，此事我听族中之人提起过！”几人之中，一位老者忽然想到了什么说道。

　　他这一说，却让周洪刚心中泛起了低估，不会这么巧吧，自己不过是瞎说一通罢了，谁知道小子是什么人，难不成真的是那个名声鹊起的青年。

　　那两名地煞中期的道者对视一眼，原本还在怀疑周洪刚是不是胡编乱造，如今有人证实，心中也是一震。

　　“那他为何没有斩杀我们？相传这龙门门主也不是什么善于之辈吧！”

　　“哼，本座好歹也是紫雷宗的长老，各位也是有头有脸的人物，若是传出去，龙门难道就不怕承受我等身后势力的怒火！”周洪刚冷冷说道，不过他却忘了，那青年若真是龙门门主的话。还真不怕。这几个家族势力全部相加，也凑不出一位天境大能。

　　“走吧，此地不宜久留，先去找地方养伤。”周洪刚脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　“那木奎怎么办？”其中一人指了指躺在地上昏迷的那位木姓老者。

　　“哼，一个废物而已，就让他留在这里喂妖兽吧！”周洪刚摆了摆手头也不回的离去。

　　两名地煞中期的道者，望着周洪刚的背影，对视一眼，最终摇了摇头，跟了上去。其实二人已经怀疑周洪刚撒了谎，不过最终却是没有敢冒险。

　　周洪刚心中也是松了一口气，不过随即脸色便是变得狰狞起来。小子，不要让本座在遇到你，否则本座定然将你挫骨扬灰！周洪刚带着憋屈离去了。而另一边，唐龙等人离开之后，却是在一个山头上停了下来。

　　“好了，先在此地歇息一番吧！”唐龙停了下来，也不在意，随意找了一块青石坐了下来。随即手中多了几枚储物戒指，正是周洪刚那些人的。

　　赵佶眼眸一亮，与康庄对视了一眼，后者眼中也隐隐带着期待之色，这是要分赃了。

　　“两位既然选择了跟我一起，唐某自然也不会亏待了两位，这上面都有神识烙印，我并没有打开，一人一枚，不会嫌少吧！”说着唐龙手中飞出两道流光。落在二人手中。

　　“不少，不少，说起来我二人也并没有出什么力，多谢唐门主了！”赵佶脸都笑烂了。却是没想到唐龙竟然会如此大方。原本赵佶还以为唐龙也就是分些元石之类，至于这戒指之中有什么，那就看各自的运气了。

　　康庄虽然没有说话，但是看向唐龙的神色也带着一丝感激，对此唐龙也是笑笑不语。

　　“紫烟，这两个是给你的！”

　　上官紫烟也没客气，唐龙给的东西，她自然不会拒绝。这两枚可比赵佶二人贵重的多，周洪刚一共一行八人。

　　其中有三人是地煞中期，一名地煞后期，其余四人皆是地煞初期。赵佶康庄二人的储物戒指乃是两名地煞初期道者的。

　　至于上官紫烟的两枚，却是两名地煞中期强者的储物戒指，对于上官紫烟唐龙自然不会吝啬。上官紫烟俏脸之上也不免露出一番欣喜，她现在是上官家族的族长，这些东西可都是为了上官家的发展。

　　对于金不换，本来就是与唐龙是一起的，所以其他剩余的四枚戒指被唐龙收了起来。目光一扫，发现包括上官紫烟在内。都在探查着唐龙所给的储物戒指。

　　三人脸上洋溢着笑容，尤其是赵佶，脸上都乐开了花，显然是给他的那枚储物戒指之中，有着不少好东西。

　　唐龙见此也是神色一动，手中出现了一枚储物戒指，正是周洪刚的那枚。随意抹去戒指上的神识烙印。探查了起来。

　　戒指之中东西倒是颇为杂乱，元石元晶有着不少，还有着不少道技功法之流。不过对于这些唐龙倒是没有多大兴趣，最终停留在了一个白色玉简之上，好奇之下取了出来。

　　神识探入，里面记载的并不是什么功法道技之类，而是刻画了一片类似于地图路线之类的东西。随后唐龙脸上便露出一丝喜色，这竟然是陨落之地的地图。

　　地图之上刻画了许多路线，山川平原河流也一一标记，还有文字讲解，唯一让唐龙奇怪的是许多地方都打着叉，而有的地方则是一个小小的红点。

　　不过片刻之后，唐龙便闹明白了，脸上浮现出喜色。那些红点不是其他，乃是一处处寻宝之地，至于那些叉，也同样是一处处宝地，不过却是被人探查过的。

　　很快唐龙便找到了自己所在的位置，还有那片被魔气侵蚀的森林，不过那森林却并没有被圈入宝地，想必那一株菩提草并没有被人探查到过。或许是近年才生长出来的。

　　而此次进入陨落之地，唐龙也是带着任务来的，那便是为三师傅鱼风流取得一株灵药。唐龙只知道那株灵药的大概位置，如今有了这地图，却是明朗了许多，因为这地图上就有标记那株灵药的所在。

　　不过对于这份地图，唐龙也不能全信。选了一个距离最近的红点，唐龙心中便有了打算。

　　“走，哥带你们寻宝去！”

　　……

　　一处险峻的山脉，绵延千里，一眼看不见尽头，怪石林立，更为奇怪的是这里的大多数山峰都呈淡淡的黑色，显得极为诡异。

　　“嗖！”随着破空声，一道身影从山脉中爆射而出。朝着远处掠去，这是一名青年，身上的衣服已经破败，气息也极为紊乱，青年的脸上带着一丝凝重，不时回头望去。眼中闪过阵阵杀意。

　　若是唐龙在此，定然会惊呼一声。天成！没错，这青年就是柳天成，不过看柳天成的样子貌似是遇到了危险的事情。

　　果然，瞬息之间，又从山脉中掠出三道身影，这三道身影散发着强大的气息，一名地煞后期，两名地煞中期。显然三人的目标是柳天成。

　　“该死！”柳天成暗骂一声，脸色也越发阴沉。速度更是催动到极致。

　　“小子，给老夫站住，老夫可以饶你不死！”三人之中一位白发苍苍的老者对着柳天成喝到。这老者也是修为最高的那一位。

　　不过柳天成对此却是无动于衷，对于老者的话视若无睹。速度没有减弱半分。

　　“还敢逃？看你能坚持多久，等老夫追上你，让你生不如死！”老者显然也是动了真怒。速度隐隐比之刚才又快了一线。


第446章 天成遇险

　　柳天成，进入陨落之地之后，才知道自己与唐龙等人分散了。原本柳天成还想寻找唐龙，可是发现转了两天之后，才发现这陨落之地大的吓人。

　　这两天的时间里，柳天成遇到了不少人，也碰到了数场厮杀，惨烈无比，时不时便会看见妖兽尸体以及人类道者的尸体。

　　对于这些，柳天成自然选择了避让，一方面寻找着唐龙等人，一方面也寻找一些灵草灵药之类。期间也遇到了有那不开眼的人挡路，对于这种人柳天成自然不会有丝毫留情，先灭了再说。

　　当然其中有一次也遇到了较为强大的道者，地煞后期。柳天成不敌之下只能退走。也算是小小狼狈一番。

　　就这样两天的时间，柳天成一方面在感叹陨落之地大的可怕的同时，也遇到了一个熟悉无比的人，正是金燕子。二人相见自然欣喜万分。

　　金燕子与柳天成一样，传送进来同样是只身一人，不过相比柳天成，金燕子这两天却是混的风生水起。

　　别看金燕子修为境界才地魄后期，在这陨落之地不说末尾也算是垫底的那一拨存在，但是就算是地煞后期的强者要留下金燕子，那也是一件极为困难的事情。

　　金燕子所修炼的破灭暗影诀本身就诡异无比，隐匿遁形对于金燕子来说更是小菜一碟。不然唐龙也不会将暗影堂的堂主之位交给她。

　　凭借着本身功法的诡异，金燕子这两天可是斩杀了不少地煞境的强者，也得到了不少的修炼资源。对此柳天成没有丝毫的羡慕，二人心中有着同样一个目的，那就是找到唐龙。

　　二人联合在一起，安全上自然保障了许多，柳天成虽然仅仅地煞初期，但是其与唐龙一样，不能用修为境界来衡量，柳天成身为天龙卫的大统领，每次训练都是与众多天龙卫一起。血雨腥风，大大小小的战斗经历了无数。

　　就说之前柳天成遇到的那位地煞后期，柳天成之所以逃走，是因为对方不止一人，若是对方只有那地煞后期一人的话，柳天成不说战胜，至少能势均力敌。

　　而金燕子，凭借着诡异的身手，就算遇到地煞境后期强者也能从容撤退。然而这陨落之地万人，有多少地煞后期的强者，除了三大宗门以及几个强大的势力家族之外，恐怕没有多少吧。

　　二人倒是与唐龙想的一样，一边寻宝，一边朝着陨落之地中央地带出发。其实，唐龙等人这是第一次进入陨落之地，毕竟龙门刚刚成立，这等云洲最大的试炼龙门是第一次参加。

　　其实那些大家族势力都是有着地图在手的，那些大家族势力哪一个不是参加了多次陨魔涧试炼，甚至有的从有陨魔涧试炼开始就参加了。

　　他们的先辈经过无数次的探索，每一次的记录，自然会有地图留下来。就像唐龙从周洪刚手中得到了那一张。

　　周洪刚所在的紫雷宗，以前也算是鼎鼎有名，多次参加陨魔涧试炼，那地图便是紫雷宗数代人所留下的。最后便宜了唐龙。

　　其实这种地图各大商行店铺都有出售，只不过大多数假的居多，毕竟这陨落之地的宝贝谁想与别人分想，自然不会拿出太多的线索来。

　　原本鱼风流也给唐龙画了一张草图，不过那却只能是个大概，模糊不已。毕竟鱼风流进入陨魔涧那已经是几千年之前的事情了。

　　所以，有了地图的存在，也解决了唐龙心中的一个疑惑，怪不得那些家族之人能快速的找到对方，是有着地图在手的缘故！

　　……

　　在说柳天成金燕子二人，凭借着金燕子鬼魅般的神通。二人收获也是颇丰，有些时候，更是柳天成正面引开敌人，而金燕子偷偷取宝。这套路也是屡试不爽，直到这一次，柳天成金燕子二人算是遇到了大麻烦。

　　二人从被杀得那些人之中，也获得了一张陨落之地的地图，上面同样标记清楚，各个寻宝点的地点。

　　寒冰谷，顾名思义，谷中寒冰覆盖，常年不化。此地的寒冰从上古时代便就有了，极为寒冷，若是修为低的人，恐怕进入此地便会被直接冰冻。在这陨落之地也算是一处独特的存在。

　　而让寒冰谷出名的是因为谷中有着两种独特的产物，冰灵草还有玄铁。冰灵草是一种能在寒冰中生长的灵草，而且越是寒冷越有着机会出现。

　　冰灵草所炼制的冰灵丹，对于修道者有着极大的裨益。可以让道者的元力有着几率发生异变，带有一丝寒冰的特性。

　　而玄铁，乃是打造地阶道兵的上好材料。也是寒冰之中特有的产物。这几天寒冰谷显得格外的热闹，不少道者进进出出。

　　显然不少人都知道此地，想来碰碰运气，或许运气好能发现冰灵草或者玄铁也不一定。不过此地百年开启一次，这两种奇物也不是随意就能有的。

　　恰巧，柳天成二人也在寒冰谷之内，也恰巧，金燕子发现了一株冰灵草，二人自然不会客气，不过二人的举动也正好被附近的一人发现。

　　于是柳天成二人自然成了众矢之的，不过面对这群人，二人倒是没怎么放在心上，这些人虽有五六十人之多，但是修为最高的也不过地煞中期。面对这些人，二人自然有逃走的把握。

　　不过，逃走之际，却是有着另外一伙人来了，虽然仅仅只有六人，但是这六人一出现，那追击柳天成的五六十人，却是不敢再有所动作。因为来人是冷家的人。

　　冷家，云洲修道界赫赫有名的修道家族，至于有多强大，冷家总部在千叶城之中，其实力可与司马家一较高下，冷家可是实实在在有着天王境的强者。

　　原本寒冰谷虽然有着冰灵草这等奇物，不过对于这些大家族来说却是有些不够看，不过偏偏冷家对于冰灵草还是格外重视。因为冷家的人所修炼的功法便与寒冰有关。

　　所以每次试炼，冷家都会派人来这寒冰谷找寻一番。如今冷家之人到来，自然有那阿谀奉承之人将柳天成二人得到冰灵草的消息告知。

　　原本冷家的人并没有为难二人，而是摆明收购，不过冷家六人之中，有一人见金燕子美貌调戏了一番。所说之话不堪入耳。以金燕子的脾气怎么忍受的了。于是乎冷家并没有得到冰灵草。

　　冷家之人自然大怒，直接动手，想要当场格杀二人，不过冷家的人却是小视了柳天成二人，不仅没能成功拿住二人，反而让二人跑了。

　　冷家人自然大怒，冷家六人之中，有着两名地煞后期强者，其余四人也是不弱，地煞中期。冷家人可不是那些普通道者可比，身上自然有着不少货。

　　柳天成二人并没有逃走多远便被截住了，事已至此，一场大战在所难免。凭借着柳天成强悍的实力，加上金燕子诡异的神通。直接重创了对方两名地煞中期强者。但是对方那两名地煞后期可不是吃素的。

　　柳天成金燕子二人也受了伤。最终二人不得不分散逃走，这也是柳天成的主意，虽然金燕子境界不如柳天成，但是若论逃跑，恐怕柳天成多有不如。因此柳天成便让金燕子带着冰灵草逃走了。

　　二人分散逃走，冷家之人自然也是不想放走一人，这才有了眼前山脉这一幕。双方已经追逐了几个时辰。

　　柳天成不过时地煞初期，冷家之人自然不会将其放在眼中。不过接下来他们便感觉有些错了。几个时辰过去，以三人的实力，竟然还没有将柳天成截下。

　　柳天成一路狂奔，没有半点速度减慢的迹象，难不成这小子元力不会枯竭不成，还是有着瞬间恢复的灵药。这是三人心中的想法。

　　同时三人心中也是大为恼火，这要是传出去，岂不是让人笑话。

　　“这小子元力难道不会枯竭！”一名冷家长老咬牙说道，隐约可见其额头上的汗迹。

　　“莫不是此人来自什么强大势力？”

　　“哼，不管他来自何方，敢于我冷家作对，只有一死！”修为最高的老者冷声说道。

　　“这小子身上肯定有着恢复的灵药，五长老，你的实力最高，就别管我们了！”

　　“你以为老夫不想，若不是老夫进来的时候遇到一只狂妖级别的妖兽，受了些伤，哪容这小辈猖狂！”五长老脸上露出一丝冷意。

　　“那怎么办，在这样下去恐怕就让这小子跑了！”

　　“嘿嘿，放心吧，顺着这小子的方向而去，乃是另外一处寻宝之地，老七正在那里，我已经传讯老七了，就等着这小子自投罗网了！”

　　“七长老！有七长老在，这小子插翅难逃哈哈！”后者眼睛一亮笑着说道。

　　有苦自知，柳天成此时脸色极为难看，连续几个时辰的飞行，没有半点停歇，已经让柳天成体内元力消耗一空。若不是唐龙之前给了其一滴琼浆玉露，能瞬间恢复元力，恐怕柳天成早就有些吃不消了。

　　而现在，若是在甩不掉后面三人，恐怕柳天成就真的交代在这里了！


第447章 霸道冷家

　　“哇，好大的药园啊！”

　　随着一声轻呼，破空声传来，几道身影出现，四男一女，刚刚声音便是出自女子之口，几人正是唐龙一行人。

　　不怪上官紫烟会惊呼不已，就连唐龙几人也露出震惊神色，实在是这片药园太大了。一眼望不到边际。唐龙神识扩散而去，心中更是一震，虽然这药园经过千万年的冲刷，繁华不在，但是勉强能看清其轮廓。眼前这药园起码有着上千里方圆，甚至更大。

　　如此大的药园，别说见过，更是听都没有听说过。想必这药园定然是上古时期某个旷世大宗种植灵药的地方。

　　唐龙手中的地图，只是短短的记载了六个字，上古药宗药园。顾名思义，这个药宗肯定是个炼丹或者灵药大宗。

　　这药园在后山，而前面，唐龙等人过来的时候，也却是看见了许多残檐断壁，或许是因为时间太长，许多的建筑早已风化。

　　本来唐龙还想碰碰运气找些遗留下来的丹药之流，不过却是一无所获，对此唐龙也是了解，陨魔涧从古至今，开启了不下万次，这药宗若说还有什么被保存下来的，恐怕只有这一处药园了。

　　此时药园之中还有着依稀可见熙熙攘攘的草药，不过都不算太高级，至于为何千万年过去，这药园无人打理还有着药草存在，其实很好理解。

　　修道者之间也有着不成文的规定，像这等药园，每一次道者前来也只会找那些成熟的下手，毕竟那些未成熟的，就算采下来也没有用处，反而暴遣天物。倒不如留着下次试炼开启的时候在来采摘。

　　唐龙扫了一眼，此地已经聚集了不少道者，不过倒是并没有起什么冲突，而是各自占据了一块地方采摘起灵草灵药来，这片药园足够大，自然不会有人无事找事抢占他人。

　　“我们也下去吧？”上官紫烟美眸流转望着唐龙说道。其身后赵佶康庄早已经是两眼放光，恨不得直接下去，不过碍于唐龙在此，两人倒也没有轻举妄动。

　　这药园之中并没有什么太过高级的灵药，唐龙原本提不起多少兴趣，不过他现在可不是一个人，后面可是有整个龙门，就算自己用不上，拿回去交给林海他们，对于龙门也算是一笔收入不是。

　　唐龙嘴角露出一丝笑意，正欲说话的时候，却是眉头一挑，紧接着有着一声狂傲的声音响起。

　　“都给老夫滚开，这里我冷家看上了！”随着一声暴喝，惊扰了众人，不少人脸上露出愤怒的神情。纷纷抬头望去。

　　但见两道身影破空而来，伫立虚空之上，为首的乃是一面向威严的老者，双目如电，鹰钩鼻子。眼眸中带着一丝阴狠。其身后还跟着一名中年人。

　　原本正有所动作的唐龙也停了下来，朝着二人扫去。目光停留在那桀骜的老者身上，怪不得会如此嚣张，地煞后期在这陨落之地也算上等了。至于那中年人，自动被唐龙忽略，地煞中期。

　　只是这冷家有是哪一方势力，唐龙倒是没有听说过，不过唐龙随即自嘲一笑，自己不知道也很正常，这些年自己除了修炼就是修炼，龙门的事情几乎都是岳子明等人在打理。

　　唐龙不知道，显然有人知道此时这片药园之中，聚集了不下百人，其中也有着五六位地煞后期的强者，对于这老者此举，明显有人不乐意。

　　一名地煞后期的大汉见此不禁冷哼一声！“冷家又怎么样，这里可不是千叶城！”

　　半空中老者脸色变得阴沉，或许是因为有人不给冷家面子。双眸如毒蛇般阴冷。望着那出声的大汉露出一丝冰冷的杀意。

　　大汉明显闪过一丝忌惮之色，背后有些发寒。不过他与那冷家老者同为地煞后期，而此地又有诸多眼睛盯着，脸色又变得硬气起来。

　　冷家老者阴笑一声道：“好胆。这么说你是不打算离开了？”

　　“为什么要离开，这药园又不是你冷家的，阁下未免有些太霸道了吧！”大汉的语气也变得弱了一丝。

　　“好好好，既然如此，你若是能接下老夫一拳，那此地任你采摘如何？”冷家老者却是笑了起来。

　　“真的？”大汉露出一丝狐疑。

　　“冷家之人决不食言！”

　　“好，这一拳我接了。就让胡某来领教一下阁下的神通！”大汉脸色一喜，虎躯一震，显然冷家老者如此办法让其有些意外，不过大汉心情也变得好了起来，不就是一拳吗，同为地煞后期，难不成连你一拳都接不下来。岂不是让人耻笑。

　　“那你接好了！”冷家老者淡淡一笑，不过那笑容之中，隐藏着一丝不可察觉的阴冷。老者凌空而立。也不见多余动作，遥遥一拳挥出。直奔地面上的大汉而去。

　　“那人算是废了！”唐龙望着这一幕，淡淡说道心中也是暗骂那大汉真是愚不可及。简直就是头大无脑。

　　不过上官紫烟赵佶等人却是露出一丝疑虑，废了？怎么可能，那二人同为地煞后期，冷家老者那一拳能有多大威力。或许对于自己等人不可抵抗，可是对面那大汉也是地煞后期啊。

　　“这一拳，威力不弱！”一旁的金不换没反对也没赞同。只是夸赞了一句。别看金不换只是地煞中期，但是对于拳法道技，却是熟悉的很。他们金家便是以拳法著称。

　　“轰！”震天彻地的声音响了起来，那大汉所站的地方，传来一声巨响，沙尘漫天。随着尘土散去。一个约莫百丈的深坑出现在众人眼前。而最引人注意的是，在深坑底部，躺着一道人影，不是那大汉又是谁。

　　不过此时大汉已经昏厥了过去，而且浑身是血，显然，他并没有抵挡住冷家老者这一拳，一时间四方皆惊。就连唐龙神色间也是带着一丝凝重。随即暗叹起来，这就是大家族与普通道者的差距啊。

　　刚刚在其他人的口中，唐龙已经知道了这冷家来自何处，这冷家来自千叶城，而且实力不俗，云洲修道界鼎鼎有名的修道家族，比之司马家也不遑多让。

　　冷家老者显然极为满意自己这一拳，嘴角露出一丝令人发寒的笑意。

　　“不自量力的家伙，敢跟冷家作对。你们都听着，老夫给你们三息的时间离开此地，否则你们就等着挨老夫一拳吧！”冷家老者望着那一双双有些惊惧的眼睛说道。

　　霸道，极为霸道众人面面相窥，嘴角泛起苦笑，笑话，那大汉地煞后期的实力都没能接住你一拳，此时是生是死都不知道谁还敢再来做这种找死的行为。

　　“既然冷家的人看上了此地，那刘某便去别处吧！告辞！”一名中年人没有任何迟疑，对着冷家二人抱了抱拳，直接破空离去。

　　有人带头走了，自然也引起了连锁反应，一道道身影掠空而去。

　　“我等也告辞了！”

　　“冷家不愧是云洲首屈一指的家族，在下告辞！”有人临走前，还不忘拍一记马屁。仅仅几息的功夫，除了那躺在深坑中的大汉以外，其他身在药园的道者竟然全部离去。

　　对于众人如此识趣，冷家老者脸上也是泛起一丝得意的笑容。目光扫过诸如唐龙原本要进入药园的道者，露出一丝不屑，眼神中带着一丝警告。

　　而就在这时，冷家老者腰间闪过一道绿光，自然引起了他人的注意。接着冷家老者神色变得极为阴冷。

　　“哼，竟敢有人抢我冷家的东西，真是不知死活。冷三，我们走！”

　　随即冷家二人，在众人诧异的目光之下，竟然破空离去了。这到底唱的哪一出，冷家的人将人驱散，竟又离去了，难道是来抖威风的不成、不过回想起冷家老者所说的话，以及那冷家老者阴狠的面庞。看来是有人抢了冷家的东西，而这位冷家强者前去支援。

　　至于什么人这么大胆，竟然敢抢冷家的东西。谁也不知道，只能替那人暗中悲哀了。

　　“咦！天成竟然在附近。好像正在朝着我们这个方向赶来！”一声轻咦，却见金不换手中拿着一块玉石。其上闪着一丝淡淡光点。

　　“天成在附近？你是怎么知道的？”唐龙一怔。

　　“嘿嘿，这个是我们天龙卫独特的感应方式，只要千里之内，便能感应的到。此地天龙卫的成员只有我跟天成，那人自然是天成了！”金不换嘿嘿笑道。

　　“原来如此，对了，能不能感应到天成在哪个方向？”

　　“喏，就是刚刚冷家二人离去的方向！”金不换努了努嘴说道。不过随即金不换神色微变，好似想到了什么一般。看向唐龙。却发现唐龙的目光也正好望了过来。

　　二人四目相接，皆是露出一丝担心的神色，貌似两个人想到一块去了。

　　“跟上他们，快，天成有危险！”唐龙留下一句话，身形已经掠了出去。速度之快让人咋舌。而后，金不换没有一丝迟疑，跟了上去。

　　天成，你要顶住，谁敢动你，我杀他全家！


第448章 冷家逃了

　　柳天成现在的情况真的很糟糕，唐龙给他的那一滴琼浆冰露已经被其吞服了下去，不过这样，却依旧没有甩掉后面的三人。

　　其实，柳天成能撑到现在，已经算是很了不起了，柳天成的战力的确很强，即是单对单的面对一位地煞后期强者，他也不会畏惧。

　　但是飞行之术却不是柳天成的强项，能撑到现在不被后面几人追上，也是柳天成凭借着骨子里的那股坚韧挺下来的。

　　“看来，今日逃走的希望不大了。”柳天成心中暗叹一声，即使到了现在这个地步，柳天成神色也没有过多的恐惧。反而露出一丝凶狠。

　　想要我柳天成的命，今日说不得也要弄死你们一两个。柳天成的神色渐渐阴冷，不过下一刻，却是神色一抖，猛然望向前方。那里，正有着两道气息强大的身影朝着自己掠来。是敌非友！完了！

　　“哈哈，老七你们终于来了，快截住这小子！”追击柳天成的冷家五长老。显然也发现了破空而来的二人，不禁大笑一声。

　　听得冷家五长老如此说，柳天成的心也彻底沉到了谷底，今日绝对是有死无生啊。

　　“哼哼，我倒是谁这么大胆敢跟冷家作对，原来是个毛头小子。”随着冷声传来，两道身影也将柳天成的去路堵死。柳天成被逼无奈，只好停了下来。

　　“呵呵，老七，你可不要小看这小子，这小子刚刚可是重创了冷光那小子！”冷家五长老也停了下来。

　　“哦？看不出来倒是有两把刷子。”被称作老七的那名老者在柳天成身上扫过。冷光他自然知道，此番是随同冷家进来的一名冷家弟子。地煞中期的修为。

　　“五哥，这小子拿了什么东西。对了，四哥他们呢？”冷家老七说道。

　　“老四去追他的同伙去了。先将这小子拿住，在去找老四，他那同伙身上带着一株冰灵草！”冷家五长老冷声说道。

　　“竟敢抢我冷家的冰灵草，看来是不想活了。小子，你是自己动手，还是让老夫亲自动手？”冷家老七望着柳天成说道。

　　柳天成没有说话，双眸间充斥着无比冰冷的杀意。若是有机会，他不介意杀两个人垫背，因为他知道，今天恐怕是没机会逃了。

　　“吆喝，倒是有些骨气，不过，怪就怪你得罪了冷家。得罪冷家的人都要死！”冷家老七阴冷的声音散开。使得周围虚空都变得阴冷无比。

　　而此时柳天成也是身体紧绷，做好了战斗准备，既然逃不走，索性就拼命吧。

　　“老狗，你敢动他，你就先死！”一个极为愤怒的声音传来。冷家人脸色一变。而柳天成却好似听出了什么。猛然朝着一个方向望去。

　　“老七小心！”

　　五长老大喝一声，但见远处虚空，一道金光急速射来。仔细看去，却是一道身影，只不过这身影此时浑身上下散发着金光，远远看去，就犹如坠地的流星一般。郝然是冲着冷家老七而去。

　　“找死！”冷家老七神色一冷，猛然转身，狠狠一拳轰出。与那金光相撞。

　　“嘭！”两股强大的气流撞击在一起，爆发出一阵耀眼的光芒，令人刹那间失神。无形气波四散开来。山摇地动。

　　“嗯？”冷家老七明显神色一怔，此时已经看清楚了来人，这是一身穿金色长袍的青年，那明晃晃的光头极为扎眼。而令冷家老七诧异的是，这光头修为不过地煞中期。怎么可能与自己硬憾一击。不过事实证明，那光头青年的确没什么大事。

　　望着光头青年，冷家老七升起一丝熟悉之感，这不是刚刚在药园遇到的一伙人之中的其中一个吗。

　　“天成。”金不换丝毫不理会他人的目光，一个闪身掠至柳天成身旁，眼中带着一丝担忧。

　　“金不换，你怎么在这？”柳天成却是实实在在没有想到金不换会出现。脸上并没有露出喜色，反而同样充满了担忧。

　　“嘿嘿，你放心吧，不仅我来了，老大也来了。你看！”金不换知道柳天成在担心什么，对着远处虚空遥遥一指。远处几个黑点由远及近，不是唐龙等人还能有谁。

　　“老大！”柳天成身体不可察觉的一颤。心里却是放松了下来。唐龙来了，自己貌似不会有事了。

　　“天成你没事吧！”唐龙不顾其他人异样的神色，径自来到柳天成身旁，担心之色一览无遗。

　　“没事，小伤而已，还死不了！”

　　“那就好，先将这丹药服下，我说不换啊。没想到你小子倒是隐藏了实力啊，什么时候你有这么快的身手了！”唐龙望着金不换笑着说道。

　　在药园的时候，冷家二人突然离去，而金不换又说发现了柳天成的踪迹，结合冷家二人的话语，唐龙心中隐隐感觉恐怕就是柳天成遇到的冷家之人。想也没想便跟了过来。

　　哪知金不换貌似比他还心急的样子。直接赶超了唐龙。其实也是唐龙通过神识探查了解了这边的情况，否则要真论起速度来，金不换那半吊子身法可比不上唐龙的万里缥缈步。

　　此时，冷家的人已经合到了一起，冷家老七望着这几人，脸色阴沉，这不正是刚刚在药园遇到的那一伙人嘛，看来都跟这小子有关系啊。刚想说话，却被一只手给安奈了下来。偏头望去。却是自己的五哥。

　　“原来是龙门唐门主。没想到在这里碰上了！”冷家五长老竟然笑了起来，却是认出了唐龙的身份。

　　对于冷家的人能认出唐龙的身份，唐龙一点也不觉得奇怪，自己当初大闹司马家的时候，冷家的人想必也会在场。因此认识唐龙也不足为奇。

　　“是巧，不过要是不巧的话，我这兄弟今日可就没了吧！”唐龙却是毫不客气。虽然他与柳天成有说有笑，但是并不代表他看不出柳天成身上的伤有多严重。因此对于冷家的人唐龙神色也是冷了下来。

　　“呵呵，原来是唐门主的手下之人，不过你这手下人抢了冷家的东西，我等这般也不算过分吧！”冷家五长老依旧笑呵呵。

　　一旁的冷家老七却是一头雾水，眼前这人是何身份，五哥怎会变的如此客气，龙门，难不成是那个刚刚崛起的势力。

　　唐龙没有说话，反而是望向了柳天成，他自然不会相信冷家五长老所说，笑话，柳天成什么脾气秉性，唐龙自然清楚的很。

　　柳天成没有明说，只是对唐龙传音了一番。不知说了些什么。只不过柳天成的神色却是变得越发担心。

　　唐龙的神色越发冰冷，双眸犹如利剑一般，毫不掩饰的杀意夺眶而出。因为他还知道了另外一个消息，金燕子同样在被冷家的人追杀。

　　“好好好，你们冷家还真是霸道啊，若是我那妹妹出半点意外，冷家的人都要陪葬！”

　　“好大的口气，一个小小地煞初期，也敢在我冷家面前撒野，看我冷黑灭了你！”冷家五长老还没有说话，便从其身后窜出一人。话不多说，直接对着唐龙出手。

　　“冷黑住手！”冷家五长老大惊，连忙呵斥，不过却还是晚了一步。那名叫冷黑的冷家弟子已经对着唐龙攻去。冷家的人所修乃是寒冰属性的功法，一出手，便是带起一股寒彻刺骨的冰冷之气。

　　“找死！”唐龙眼中精芒闪过。身形如鬼魅般掠出。凌空打出一拳。烈焰拳罡倾泻而出。

　　冷家五长老神色间带着担忧，一旁的老七却是露出狐疑之色，五哥怎么如此担心，一个地煞初期的毛头小子罢了，冷黑可是地煞中期的修为。难不成还打不过那小子不成。

　　然而他却忘了，自己刚刚那一拳，可是被一个地煞中期的光头接了下来。不过随即冷家老七便明白了。五哥眼中的顾忌是什么。前者同样一脸的不可置信。

　　秒杀，没错，就是秒杀。唐龙一拳便将那冷黑堙灭。连骨头都没有剩下。身形俱灭。

　　“唐龙你好大的胆，竟然杀我冷家弟子！”五长老见冷黑被杀，心中大怒。

　　“嘿嘿。我不仅要杀他，你们同样跑不了！”唐龙望着五长老，闪过一丝嗜血的光芒。

　　冷家五长老心中一凸。唐龙的目光让他竟然有背后发寒的感觉，这就是现在云洲修道界名声鹊起的那名青年吗，果然不同凡响，怪不得敢大闹司马家。

　　其实，五长老更是掌握了一个许多人不知道的情报，那就是唐龙曾经斩杀过地狂境的强者，没错。虽然唐龙斩杀裘风的事情，并没有太过传开。但是许多大势力家族还是有不少知道了此事。冷家便是其中之一。

　　五长老神色阴晴不定，对于唐龙，他算是有些了解，今日的事恐怕不能善了。他虽然有些怕了唐龙，但是可不代表冷家怕了龙门。跟冷家想比，龙门还差了太远。只不过这里，并不是外面，而是陨落之地。

　　冷家老七望着唐龙看似嚣张的神情，心中大怒。刚要出手，脑海中却传来了一个熟悉无比的声音。

　　“老七，不可恋战，速退。去找老四他们！”

　　“什么？”冷家老七似是不相信这是自己五哥所传来的声音，不过下一刻，他便看见自己的五哥竟然扭头便跑。冷家老七见此，脸色阴沉的厉害，不过随即凶狠的瞪了唐龙一眼，也是逃遁而去。

　　对此，唐龙只是冷笑一声，轻声吐出一字！“追！”


第449章 冷夜（一）

　　冷家之人会逃走，其实并没有出乎唐龙的意料，从表面上看，冷家有着两位地煞境后期强者，但是对于唐龙来说却造不成威胁。

　　而从那冷家五长老的眼中，唐龙看到了一丝忌惮与惧怕，显然此人对唐龙的事情知晓的很清楚。所以才会逃走。而唐龙也正好借着他们逃走，好去寻找金燕子的踪迹。

　　冷家五长老知晓唐龙的底细，可是那老七明显有些不明白，明明对方不如自己这边，五哥又为何要逃走。心中疑虑还是没有忍住。

　　“五哥我……”冷家老七对着五长老传音道，只不过还没有说完，便被打断了话语。

　　“老七，我知道你要说什么，你以为我愿意逃走，这小子厉害的很，可不是个好惹的主，凭你我二人，恐怕不会是他的对手！”五长老的传音从冷家老七脑海中想起。

　　“什么？这怎么可能，他不过是个地煞初期的小辈罢了，五哥你这话是什么意思？”老七心中一惊。五哥凭什么这么说。

　　“这小子当初大闹司马家的事情你应该知道吧？”

　　“听家族里的人说了，不过这又能证明什么。”

　　“还有你不知道的事情，就在一个月以前，这小子曾经斩杀过一名地狂境初期的强者，你觉得你会是他的对手？”

　　“什么？这不可能，就凭他？”老七脸上露出震惊之色。

　　“就凭他，老七，要沉得住气，这小子可不是个善茬，在年轻一辈之中，足可以与少族长比肩。”

　　“那我们现在怎么办！”

　　“去找老四他们！”

　　“四哥，那岂不是让他们同伴汇合！”

　　“哼哼，汇合又能怎么样，告诉你吧，少族长他们此时已经跟老四在一起了，等到时候，便是这小子的死期。虽然这小子有些本事，不过敢于我冷家作对，终究是难逃一死！”五长老的脸色阴冷无比。他就知道唐龙会跟着自己去找寻同伴，不过这又如何。

　　要知道此番冷家前来陨落之地，可是派出了不少强者。其中更是有三位地煞巅峰的强者。而且就连冷家的少族长也来了。

　　说起冷家的少族长，也是了不得的青年才俊。不到三十岁的年纪，已经是地煞后期的修为。在年轻一辈之中，也就三大宗门那几个天才妖孽可以比肩的存在。

　　唐龙不知道五长老心中是如何打算的，不过就算是面对整个冷家的强者，唐龙也不会有半点犹豫。现在唐龙只盼着金燕子不要出事才好。

　　……

　　另一边山谷之中，雾气弥漫，山谷外聚集了不下百道身影，不过这些身影皆是远远的望着，并没有太过靠近山谷。只因为山谷前有着几道身影令他们忌惮。

　　此番陨落之地，冷家来了十二人之多。除却五名地煞中期意外，其余皆是地煞后期的强者，这其中更是有着三位地煞境巅峰的强大存在。这等阵容，堪称豪华的存在。

　　这山谷外的人，便是冷家的人，有着五道人影。这五道人影，又是以一青年人居首。这青年一袭锦袍罩体。长得眉清目秀、神韵丰润。双眸之中透着一股桀骜之色。此人便是冷家的少族长，冷夜！

　　原本此地有着冷家七人在，不过此时有着两人进入山谷之中，而进入这山谷，便是找寻一个人，一个女人。

　　在冷夜的旁边，有着三人散发着无比强大的气息，这三人便是冷家的三位地煞巅峰强者。他们的主要目的，便是保护这位冷家少族长。而这三位强者之中，又有着两人对另外一人格外的尊敬。

　　“这么久了还没有动静，少族长，用不用我等进去看看？”一名冷家老者对着冷夜恭敬说道。

　　“不用，三长老无需着急，这山谷不过十里方圆，且只有这一个出口，料那女子也逃不出去，至于冷风冷雨二人。若是连一个地魄境的姑娘也抓不住的话，那也就没必要在培养了！”冷夜淡淡一笑，停顿之间带着一丝霸道的气息。

　　“少族长说的是，也不知道老五他们此刻怎么样了，都这么长时间了，连一个毛头小子都抓不到，真是越活越倒退了。哼！”老者脸上露出不满之色。

　　“呵呵，五长老他们此时已经在朝着这边赶来了。”

　　此时远处围观的人群也是议论纷纷，不过声音极小。生怕惹怒了冷家的人一般。

　　“我说周兄，冷家的人在找寻什么人，怎么这几位强者都出动了。”一名瘦脸青年对着一旁的一个相熟之人问道。

　　周姓男子说道：“何止这几位，你看那青年，那可是冷家的少族长。至于抓谁，你不知道，有个地魄境的丫头从寒冰谷得了一株冰灵草，你也知道冷家的习惯，向来视冰灵草是他冷家之物。每一次的试炼，谁不是乖乖将冰灵草交换给冷家。至于这次，嘿嘿，则是有人破了这个规矩！”

　　“竟有此事？对方难道是什么大家族的弟子不成？”

　　“那倒不知道，只知道是个地魄境的女子。不过这女子也是了得，据说这女子懂得隐匿神通，如若不然岂会藏到现在！”

　　“冷家为了一株冰灵草至于这么大动干戈吗！”一旁有着一位青年小声嘀咕道。

　　周姓青年望了其一眼小声说道：“这位道兄，这你就不知道了，这些大家族向来注重脸面，一株冰灵草是小，更重要的是那人落了冷家的面子，冷家的人岂会不找回来！”

　　没错，此时被困在山谷之中的人，不是别人，正是金燕子，话说金燕子与柳天成兵分两路，原本以为这样逃走的机会大一些，不过他们却是小瞧了这些地煞境后期的强者。

　　若不是金燕子凭借着诡异的隐匿神通，恐怕早就被冷家的强者擒住了。最终被逼无奈之下，只得逃进这个山谷之中。

　　至于外面的情况，金燕子却是不知道，若是知道外面有着冷家地煞境巅峰的强者存在，而且还不止一位，金燕子恐怕也不会躲进山谷之中了。那等同于将自己逼上死路。

　　幸好冷家少族长并没有让几位地煞境巅峰强者动手，否则的话，金燕子的性命不保。而此时现在的山谷之中同样是险象环生。

　　而此时，距离此处山谷几万里之外的距离，却是展开了一场追逐战。一路上不少人都认出了那是冷家的强者。而且冷家的强者现在却是在逃跑。

　　这就让别人觉得诡异了，尤其是冷家的人还有这地煞后期的强者，怎么会被几名青年男女追的狼狈不堪呢。

　　这几个青年到底是什么来头，竟然连冷家的人也惧怕不已，因此虽然有人有着疑问，却是不敢阻拦去路，纷纷让道。

　　说实话此时冷家五长老可谓是愤怒无比，恨不得停下来与唐龙等人大战一场。就在刚才，唐龙利用偷袭，又将一名地煞中期的冷家弟子斩杀。而后从容退去，始终与冷家的人保持着一丝距离。

　　这也让五长老心中明白，这唐龙明显有着追击上几人的速度，却故意放慢速度，显然是想利用几人。

　　只是郁闷归郁闷，五长老却是不敢停歇半分，谁知道唐龙会不会再次偷袭，原本五长老身边加上冷家老七在内有着五人，可是被唐龙接连斩杀了二人。而且还是冷家精心培养的家族弟子。

　　而唐龙这边，此时只剩下了两人，唐龙的速度太快，赵佶等人根本跟不上，上官紫烟勉强能跟上，不过却被唐龙叮嘱了一番，毕竟柳天成受了伤，需要人看守。所以此时唐龙的身边只有金不换一人。

　　“老大，要不要再把那名地煞中期的冷家弟子干掉！”金不换眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“不急，不能太过激怒这两个老东西，万一这两人停下来与跟我们拼命，谁带我们去找燕子。只要找到了燕子，有你打架的时候！”唐龙淡淡笑道。

　　“好嘞，这几天老金我嘴里都快淡出鸟来了，但愿这冷家之人不要让我失望才好！”金不换舔了舔嘴唇，双眸中散发着浓浓战意，在唐龙看来，这货就是一个十足的战斗狂人。放着好好的金家大少爷不做，偏偏跟自己跑到这来受罪。真不知道金家的人也不出来找找，万一陨落在外面怎么办。

　　唐龙轻笑一声，神色中变得越发担心起来。却是想到了金燕子。对金燕子的实力，唐龙清楚的很。一般的地煞境强者很难将其留下。不过这冷家的人显然都不是易于之辈。不由得唐龙不担心。

　　随着唐龙眼中寒芒一抖，望向前方冷家之人的背影满是杀意，脚下速度陡然提升，竟然比之刚才快了一倍不止。显然唐龙又再次出手了。

　　不过这次唐龙并没有打算击杀剩下的那一名地煞中期的冷家弟子。而是想要将其擒下。万一金燕子不幸被擒住，自己也要有底牌才行！


第450章 冷夜（二）

　　“唐龙！你不要欺人太甚！啊！冷水！”

　　一望无际的平原，传来一声愤怒的吼叫。路过之人纷纷抬头望去。那是一个老者，披头散发，浑身颤抖不已，待看清老者的模样之时，路人纷纷躲避。

　　这批头散发的老者正是冷家五长老。刚刚那声怒吼便是从其口中发出。原因是跟在自己身边的最后一个后辈，也被唐龙擒下了。

　　说实话冷家五长老也是实在的憋屈，从遇到唐龙，到这一路追逃，冷家三名地煞中期的子弟，被唐龙斩杀了两个，擒了一个。这三人可都是冷家竭力培养的子弟，来这陨魔涧就是为了试炼一番。

　　此番冷家阵营十二人，除却少族长冷夜之外，有着五人都是冷家的年轻一辈，清一色的地煞中期。这几个青年之辈修炼都不过百年时间，可谓是除了少族长冷夜以外，冷家最杰出的子弟。

　　可是，因为一个唐龙，死了两个，被擒了一个。怎能让五长老不怒，但是愤怒又有什么办法。这五长老可是知道唐龙的底细。

　　在冷家这五长老名叫冷三通。在冷家便是负责情报工作，因此对于唐龙的强大也算是知根知底，不然的话，凭他地煞后期的实力，为何要逃跑？只是这逃跑，也跑的太憋屈了。

　　面对冷三通的咆哮，唐龙却是冷笑不已，若是无缘无故，他还真不愿意招惹这些大家族的人，但是有时候他不惹事，偏偏这些人会找到他头上。

　　从柳天成那里，唐龙得知了真相，自然是愤怒无比，这冷家摆明了就是抢买豪夺，最后竟是要打算杀人灭口，不过很不幸，他们这次碰到的是唐龙。唐龙心底最看不惯的就是以大欺小，更不要说欺负的是自己的人。

　　“欺人太甚？到底是谁欺人太甚，你还真以为人人都拍你冷家！很不幸，我就是不怕的那一个！”望着暴怒的冷三通，唐龙嘴角泛起冷笑。

　　“你放了他，否则老夫拼了命也要将你留在这里！”冷三通眼中泛着一丝怨毒之色。

　　“等你到了该到的地方，我自然会放人！”

　　“你就这么确定老夫会去那里？”

　　“呵呵，你可以不去，不过他要死，你们两个今天也活不了！”唐龙双眼一眯，目光扫了一眼与金不换对战的冷家老七。

　　冷三通心里一凸，泛起一丝苦笑，的确，他明明知道唐龙是故意放他们离开的，原本冷三通加上冷家老七，两名地煞后期，将唐龙托住片刻还是能做到了，那就可以让另外几名冷家子弟逃走。

　　可是唐龙身边的那个光头青年也不是吃素的，明明不过地煞中期，但是爆发出来的实力就连冷三通也不敢直率锋芒。看看冷家老七勉强撑住的样子就知道了，若不是有这个光头青年在，唐龙又岂会如此容易从冷三通身旁杀人。

　　他自然不知道金不含的真实身份，金家的势力在黄洲可谓是不亚于云洲冷家，金不换作为金家少主，又岂会没有一些手段。

　　冷三通实在想不出这唐龙不过地煞初期，是如何拥有如此强大的战力，如何将龙门提升至一流势力的。如今看来，唐龙的确有着本钱。

　　其实冷三通也打着自己的小算盘。只要跟冷家的大部队汇合，到时候就算留下唐龙也不会是难事。虽说此番陨落之地最高境界只有地煞巅峰。但是冷三通知道冷家此番可是派出了一位地狂境巅峰的强者，就算是压制了修为，那也足以秒杀任何地煞境。

　　他早就发现唐龙是在故意放任自己离去，目的便是让自己与冷家他人汇合。冷三通又何尝不想等汇合之后将唐龙灭杀，可是这还没有碰面。冷家已经损失了三名青年才俊。

　　“唐龙，我承认你很强，地煞初期的实力灭杀地狂境的强者，恐怕云洲青年才俊之中也就那么几位。你已经杀了我冷家两人，你在苦苦相逼，你那位同伴毕竟性命不保！”

　　唐龙双眸泛冷，赤裸裸的威胁。若不是知道金燕子此时恐怕已经落到冷家人的手里，唐龙早就将这几人全部杀了。

　　“我那同伴若是有半点意外，你冷家的人全部要陪葬。带我去找他们，否则他现在就会死！”唐龙冰冷的气息蔓延开来。手中擒着的那名叫冷水的青年顿时浑身抽搐不已。

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”

　　“好好好，算你狠，老七，我们走！”冷三通双眸怨毒更浓，脸色极为难看，招呼了一声冷家老七，破空离去。

　　“老大，怎么办！”金不换一个闪身来到唐龙身边，他知道唐龙是如何打算的。可是他也清楚前面可能就有着冷家的高手在。

　　“还能怎么办，燕子可能已经落入他们手中，就算是天境强者，也要将燕子救出来！”唐龙眼眸中满是杀意，此刻他怕就怕燕子遭到不测。

　　“老大你也不必过于担心，以燕子的本事，或许此时情况还没有那么遭！”金不换身为天龙卫的首领，经常与金燕子的暗影堂合作，所以对燕子的本事也是清楚。

　　“但愿吧，走！”想到金燕子那神秘无比的隐匿神通，唐龙心中略微轻松了些，不过既然冷家敢动他唐龙的人，自然是要付出代价的。杀得那两人不过是利息罢了。

　　……

　　山谷之外，人越聚越多，不过却是没有人敢靠近山谷，只是远远的望着，甚至有人认为冷家的人之所以会出现在此处，是因为山谷之中有着重宝。

　　山谷之中雾气弥漫，陡然间山谷口一阵破空，两道身影破风掠出，这两人身着冷家的服饰，只不过此时两人显得有些狼狈不堪。

　　“少族长！”两人见了冷夜直接单膝跪地，却是不敢抬起头来。

　　“失败了？”冷夜脸上无波无澜，语气淡漠至极。

　　“少族长我……那女子懂得隐匿神通，我二人没能将其擒住！”其中一人抬起头来，可以看见其眼眸中的恐慌，言语间有着吞吐。

　　冷夜脸上没有任何表情，但是谁都能感觉到冷夜身上的冰冷气息。

　　“看来家族的资源是白白浪费了！”

　　“少族长开恩！”两人神色大变。冷夜虽然没有惩罚二人，但是这句话却是比惩罚还要严重，若是没了冷家的资源，二人以后必将一落千丈。

　　冷夜没有说话，反而是望向山谷之内，一双眼眸变得有些虚无，嘴角竟然泛起一丝笑意。

　　“有趣，倒是有点本事。魔老，劳烦你了，我要活的！”冷夜将目光转向一旁的一名白发老者身上，奇怪的是冷夜这位少族长的目光此时也变得柔和了不少，带着一丝恭敬之色。

　　白发老者原本紧闭的双眼此时却是缓缓睁开，一双眼眸却是有些灰暗，妖异无比。

　　“恩！”白发老者淡淡一声，只是往前迈了一步，瞬间便不见了踪影。

　　“你们两个，滚到一边吧，等出了陨落之地，自己去刑堂领罪去吧！”冷夜看都没看跪在地上的二人一眼。

　　“是！”二人也不敢再多言语。心中却是暗暗松了一口气。去刑堂领罪，那也被取消修炼资源好的多。要知道眼前青年的话，就等同于铁令一般。

　　“少族长可是对那女子起了兴趣？”冷夜旁边一名老者笑道。显然这老者也是地煞境后期的强者，而且还是无限接近巅峰的那种。

　　“地魄境的实力，就然连冷雨冷霜二人都吃亏，的确勾起了我的兴趣！”冷夜淡淡笑道。

　　“哈哈，有魔老出马，那小妮子还不是手到擒来！”老者大笑一声。

　　冷夜微笑不语，随意神色一动，对着老者说道：“对了四长老，五长老现在他们在什么地方？”

　　“这个，刚刚传讯玉牌感应到了老五的方位，此刻应该朝着这边赶来，还有老七也跟他在一起！”老者想了想说道。

　　“恩，这一男一女倒是有些本事，回头查一下这两个人的身份！”冷夜是知道冷三通等人是追击那名女子的同伴去了。

　　“呵呵，在有些本事跟少族长一比还是差了太多。”

　　“两个小鱼而已，我的目光可不是他们，三大宗门的那几个才是我的对手。我可是很期待碰到他们！”冷夜淡淡说道，目光中带着一丝桀骜。

　　身后人望着冷夜如此，不禁暗暗点头，这位少族长可是冷家万年以来最为杰出的天才，不到三十岁的年纪，已经是地煞后期的实力。更是冷家青年一辈中最有希望进阶天境的人。

　　“对了，我听说最近云洲出了一个了不起的青年，好像叫什么唐龙！还是什么龙门门主。四长老怎么看？”

　　“哼哼，听说天水宗已经被灭。那小子不过是仗着他背后的势力罢了，天水宗何其强大，若不是他背后之人出手，天水宗怎么会被灭！不过听说那小子也是有两把刷子！少族长怎么想起他来了？”

　　“呵呵，何止两把刷子，能大闹司马家的人可不会是泛泛之辈。千叶城几大家族同气连枝，但愿此人不要遇到我，否则我不介意让司马家欠我一个人情！”冷夜眼中杀意闪过。

　　而冷夜此时还不知道，刚刚口中谈及的那个人，正在朝着这边赶来，而且还杀了他们冷家几位强者。若是冷夜知道了，又会是怎样一番表情。


第451章 冷家算什么

　　“孽畜，受死！”

　　一处密林之中，随着一声暴喝传来，但见一只如豹子般的妖兽浑身一颤，整个身子陡然间炸开，爆出漫天血雾。

　　待得弥漫的血雾散去，露出一身形高大威猛的老者，这老者满脸胡茬，一双眸子如虎目般威严。身上流转着强大的气息。

　　在这老者五丈外的距离，还有这一位老者，相比于这位的高大威猛外，那老者倒是显得清瘦无比，一缕长须加上身上的灰色道袍，倒是显得有些风骨之韵。一双眼眸如星辰般深邃，透着一股沉稳精明之色。

　　“我说地北，你就不能安静一会，一只血丹境的花豹罢了，至于弄这么大阵仗！”清瘦老者无奈的看了前者一眼说道。

　　“嘿嘿，大哥，这地方也是太枯燥了，连只像样的妖兽都没有，要不咱们去别处吧！”

　　“走？你说去哪里，如今咱们的首要任务是找到门主他们，这陨落之地危险重重，若是门主有个好歹，你我二人可都吃不了兜着走！”

　　“那你说去哪找，再说了，那小子可是滑头的很，别看其地煞初期的实力，恐怕小看他的人都被他给阴了吧，大哥你不必太过担心！”

　　没错，此人正是天南地北二人。二人进入这陨落之地之后倒是没有分开太远，所以便早早的走到了一起。二人皆是地煞后期的实力。这几日也是无人敢来招惹二人。

　　若是换做二人以前的脾气秉性，恐怕早就找个地方开始打劫其他人了，不过自从加入了龙门之中，二人也早就收敛了不少，而且跟随唐龙久了，那种散修时候的整日血雨腥风的戾气也渐渐消失。

　　因此二人一边寻找唐龙等人，一边斩杀妖兽之类，可是几大天过去了，妖兽倒是斩杀了不少，但是龙门的人却是一个也没有碰上。这才有了两人的一番对话。

　　“哎，但愿如此最好，只要不碰上三大宗门的人，恐怕还没什么人能留得住他，不过你也知道咱们这个门主虽然不喜欢惹事，但是骨子里也是个不安分的主，怕就怕他跟三大宗门的人起了冲突啊。咦！有人过来了！”天南神色一动，抬头望向虚空。

　　“两个初期的罢了，要不咱们也打劫一番，这日子也太无聊了！”地北露出一丝坏笑。

　　“打劫个屁。”天南没好气地说道。

　　此时虚空之中有着两道身影掠过，是两个中年人，一胖一瘦。其中二人还是有说有笑。倒是并没有发现天南二人的存在。

　　“柳兄，何事让你如此高兴？还叫着为兄一起来，莫非是发现了什么宝贝不成？”瘦子道者见胖子道者一脸喜色说道。

　　“不是小弟发现了什么，我告诉你，听说冷家的人在一处山谷发现了宝贝，许多道者都奔着那里去了，若是运气好点或许还能捞点东西也说不定。”胖子道者一笑连眼睛都看不见了，看来是高兴坏了。

　　“擦，我还以为什么好事，难道你不知道，那山谷根本没有什么宝贝，而是有一位女子得罪了冷家的人，冷家的人正在围杀？”

　　“什么？竟然是这么回事。该死的，张三竟然敢骗我！”胖子道者貌似对于瘦子道者的话深信不疑。不禁愤怒的叫出声来。

　　“你叫什么叫，万一附近有什么强者在你我不就完了。宝贝你就别想了，就算有宝贝，你以为冷家的人是吃素的？不过去看看也不错，我告诉你，听说招惹冷家的那个女子可是着实不凡，不过地魄境后期的境界，但是修炼的神通却是诡异无比，似乎是隐匿之术，冷家出动了好几名强者都没有将其抓到，咱们去看看热闹也不错！”

　　“还有这事？那咱们也去凑个热闹，能招惹冷家的人应该不会是寻常之人！”胖子道者点头说道，二人遁光加速，朝着远方天际掠去。

　　而此时，林子之中缓缓走出二人，正是天南地北，只不过此时二人神色间都有着一丝疑惑。

　　“大哥，你有没有听那人在说什么？”地北望着天南说道。

　　“我知道你想说什么，这个女子十有八九应该就是金燕子。金燕子怎么招惹上冷家的人了，冷家的人可是不好惹啊！”天南苍老的面庞之上露出凝重之色。

　　“那咱们去不去？”地北问道。

　　“废话，就算对面是三大宗门的人也得去，快点跟上，可别让燕子那丫头出了什么事！”天南狠狠地瞪了地北一眼说道。

　　地北毫不在意却是咧嘴一笑道：“我可没说不去，敢动我龙门的人，我管他什么冷家热家的，看我将他们的蛋蛋都捏爆！哈哈！”地北大笑一声，纵身掠走。跟随唐龙久了，地北也是沾染上了唐龙一些特有的口头禅。

　　……

　　此时山谷之外，人越聚越多，众人都已经闹清楚冷家之人出现在此地的缘由，现在众人就是想看看是什么人敢招惹冷家这一头老虎。

　　山谷之外，冷家的人倒是一脸的风轻云淡之色，尤其是冷家少族长冷夜，更是闭着双眸，似是闭目养神一般。气定神闲。随着山谷迷雾传出一阵阵波动。一道身影陡然射出。正是此前被冷夜派出去的魔老。

　　魔老的手上还提着一个较小的身影，是个身着红衣的女子，只不过此时这女子已经昏迷了过去。

　　“哈哈，魔老出马果然是一个顶俩啊。”冷家之中四长老望着魔老笑道。

　　魔老只是对其轻轻点了点头，便来至冷夜的身边，将手中红衣女子一把丢在地上。看的周围众人眼皮直跳。这女子看面庞也算是个美女。这老头也太不会怜香惜玉了。

　　冷夜缓缓的睁开眼睛，双眸中精芒一闪，嘴角抹过一丝笑容道：“魔老辛苦了！”

　　随即冷夜将目光转向地上昏迷的红衣女子，目光中明显一怔。竟是盯着红衣女子久久没有转移。最后嘴角更是露出一丝莫名的笑意。

　　“少族长，既然这女子已经被擒了，冰灵草定然在她身上，这女子既然敢招惹我冷家，直接杀了吧？”四长老说道。

　　“杀了？”冷夜嘴角抹过一丝邪笑。

　　“不不！如此绝色的女子，杀了岂非可惜了，而且这女子的隐匿之术如此强大，带回冷家，本少要好好研究一番！”冷夜说着双眸望着红衣女子的身躯露出一丝邪恶的光芒。

　　一旁四长老见冷夜如此，哪里还不明白冷夜心中所想，什么隐匿神通，怕是带回去好好玩弄一番吧。不过这话四长老个不敢说出来，反而是露出一丝谄笑。

　　……

　　“少族长说的是，让她就这么死了却是有些便宜她了。冷雨，你将这女子带上，记得可不要有半点损伤，不然的话，唯你是问！”

　　“四长老放心便是。”那名叫冷雨的冷家子弟露出笑意，就要将红衣女子从地上带起。哪知一声突如其来的求救声，使得其一愣。关键是这声音无比的熟悉。

　　“少族长救命啊，快救我！”

　　不单单是冷家之人，就连那些围观之人，也被这突如其来的求救声吓了一跳，纷纷朝着远处虚空望去。但见一道黑点越来越近。仔细看去，竟是一披头散发的老者。身上气息及其不稳定。

　　“咦，这不是冷家的五长老冷三通吗，怎么变成这副模样了，难道是有人追杀不成！”围观人群之中有着人说道。

　　“蠢货，你没听到他在呼救吗。今天是什么日子，怎么这么多人找冷家的麻烦！”旁边的一名同伴说道。

　　“是老五！”冷家四长老惊呼一声，率先迎了上去。冷夜眼中却是精芒一闪，并没有说话。

　　“老五。什么情况，你怎么变成这个样子了，冷光他们呢，还有老七呢，他不是跟你在一起吗？”

　　冷三通见到四长老，犹如见到亲人了一般，脸上露出喜色，不过听到四长老如此问，脸上却是露出悲愤之色。

　　“冷光他们都被人杀了，至于老七，他，他被人擒了！”

　　“什么！什么人敢如此大胆，竟然敢杀我冷家子弟，你说什么，老七被人擒了。这到底是怎么一回事？”四长老原本大怒不已，不过想到冷三通后面的话，顿时清醒了过来，老七被人擒了。老七可是地煞后期的高手。怎么会被人擒了。

　　冷三通正要说话，却是脸色一变，嘴角露出一丝苦笑。

　　“是那个女子的同伴，是唐龙，他们来了！”

　　话说见，但见远处虚空，一股强大的气流席卷而来。紧接着出现了两道身影，一个身穿黑色劲装的青年，后面跟着一光头青年，极为显眼。

　　关键是在那黑衣青年手中，还提着一名昏死过去的老者。冷家四长老见到此状，不禁脸色大变。狂呼一声。

　　“老七！”

　　……

　　来人正是唐龙与金不换，话说原本唐龙擒下了冷三通身边最后一名地煞中期的冷家子弟，只是不知道那名冷家子弟动用了何种秘法，竟然被唐龙禁锢住之后，还有能力自爆。

　　幸亏唐龙发现的早，及时将其斩杀，这才没有受伤，不过这也激起了唐龙的怒火。若是没了人质，万一燕子被人擒住，自己又拿什么筹码交换。

　　狠心之下，唐龙只好出手打算将冷家剩下的两位地煞后期强者擒下一位。这两位也不是省油的灯。不过唐龙爆发出了全部的实力。又有着金不换在一旁帮衬。地煞后期的强者也不在话下。最终冷家老七被擒。

　　“小子，赶紧将老七给我放下，本长老可以饶你不死！”四长老望着唐龙冷冷说道，眼中带着凶狠。

　　唐龙对此却是嗤之以鼻，交出来！他可不是傻瓜，唐龙并没有回答四长老的话，而是目光一扫，最终停顿在了远处地面之上那昏迷不醒的红衣女子。

　　“燕子！”随着一声轻呼，一股凛冽的杀意从唐龙身上狂涌了出来。唐龙双目如电，瞬间阴冷无比。

　　四长老被唐龙的眼神盯得也是背后发寒，这青年到底是谁，好像认识那个女子，难道是一伙的，不过随即他就知道了这青年是谁。

　　“四哥，他是唐龙，就是那个龙门门主！”一旁冷三通盯着唐龙，神色怨毒说道。

　　“唐龙？”四长老眼睛一眯。心中却是一惊，他没见过唐龙，但是并不代表他不知道云洲境内发生的事情，怎么是这么一个难缠的主。

　　“唐龙你好大的胆子，竟然敢杀我冷家的人，你信不信等回头我冷家灭了你那龙门！”对于唐龙，四长老其实并没有太大的忌惮，尤其是想到冷家的高手全都在此，唐龙又能怎么样，在强还能强过少族长魔老他们，龙门再强会是冷家的对手？

　　显然唐龙并没有在意四长老威胁的话语，反而露出一丝极为阴冷的笑意。

　　“你算什么东西，冷家又算什么！你们动了她！今天都要死！”说着唐龙身上的杀气更加浓烈。

　　之说以唐龙会如此暴怒，是因为他看见了昏迷不醒的金燕子，而且金燕子此时脸色及其苍白，显然还是受了重伤。龙有逆鳞，触之则死。

　　而唐龙的逆鳞，便是他身边的人。当初为了白玉兰，唐龙敢大闹司马家，如今为了金燕子，杀几个冷家的人又有何妨，即便是与整个冷家为敌。那又能如何！


第452章 一触即发

　　唐龙是真的怒了，看见昏迷不醒的金燕子，唐龙心中的杀意在也忍不住，狂涌了出来，一双眸子冰冷到极点。

　　原本因为这该死的传送，将唐龙等一众等龙门众人分开，使得唐龙心中焦急，对于其他人，唐龙并不怎么担心，天南地北二人都是地煞后期的强者，二人联手的话，就算是地煞巅峰恐怕也不是对手。

　　至于其他另外几位龙门的长老，那几人都是以前的天水宗飞灵门投降过来的长老，因此唐龙对这几人也并没有什么好担心的，这不是说唐龙心冷，毕竟唐龙也是人，是人就会有远近之分。

　　所以唐龙最为担心的还是金燕子与柳天成二人，生怕二人在这陨落之地有什么危险，因此这些天唐龙虽然看起来表面上无波无澜，其实心中暗自焦急不已。

　　可是令他担心的事情还是发生了，自从遇到柳天成之后，唐龙便有一种不好的预感。不然的话，岂会留冷三通等人到现在。金燕子与柳天成，一个是妹妹，一个是兄弟，三人虽然没有血脉亲情，但是在唐龙心中，这二人不亚于血脉至亲。

　　看到金燕子如此，唐龙心中的怒火也是彻底爆发了出来，至于对方什么来头，哪怕对方是三大宗门的人，唐龙也不会眨一下眉头。而此时，四周围观之人也是议论纷起！

　　“咦！这不是当初大闹千叶城司马家的那小子吗。怎么现在又跟冷家的人干上了。”

　　“嘘，小点声，你想死了不成，他可是龙门的门主唐龙！”

　　“啥？他就是唐龙。就是那个覆灭天水宗的唐龙？”

　　“不是他还有谁，怎么，这事都在云洲境内传来了，你竟然不知道？”

　　“嘿嘿，这几年我一直在闭关，所以不知道，不过我听说这唐龙可是猛的不像话啊。一般的地煞境强者根本不是他的对手！”

　　“那是自然，你没看见他手里擒的那个人，那可是冷家的七长老，地煞后期的修为。我说你小点声，你不想活我还不想死！”

　　“嘿嘿，看戏看戏！”

　　人群之中有着不少人都认出了唐龙，如今唐龙的大名伴随着龙门的崛起，可是响亮不少，加之当初在千叶城那一番大闹司马家，更使得唐龙受人关注。望着唐龙身上不断涌出的杀气，不少人都是心中一惊。这唐龙，的确不凡！

　　冷家的人此时也是群情气愤，当然除了两个人之外，一个是冷家少族长冷夜，另一个就是刚刚进入山谷之中擒下金燕子的魔老。此时魔老双眼紧闭，似是眼前事情跟其没有关系一般。

　　而冷夜，则是嘴角挂着一丝邪笑。始终没有变过。一双眼睛不时从唐龙身上扫过。

　　“啪啪！”面对唐龙的强势，冷夜不仅没有露出半点不悦之色，反而是嘴角擒着笑意鼓起掌来，这让其他人诧异不已。

　　“不错不错，你就是最近修道界相传的天才唐龙吧，今日一见，果然不凡！”冷夜脸上带着笑意，更是让众人摸不着头脑。

　　“你又是谁？”唐龙没有回答冷夜的话，反而是语气淡漠的问道。

　　唐龙猜想这青年定然不会是冷家的寻常子弟，被冷家的人围在中间，又岂会是普通之人，更重要的是唐龙从这青年身上，感觉到了一丝危险的气息。这种感觉，唐龙当初在灭杀裘风的时候感觉到一次。

　　“我是谁不重要，重要的是你想救她？”冷夜指了指地上的金燕子。

　　“放了她，我可以既往不咎！”唐龙却是做出了让步。

　　刚刚的话，其实也不过是唐龙愤怒之中的言语罢了，唐龙并没有被冲昏头脑，单单这青年不说，单是这青年身旁那闭目养神的老者，自从唐龙来到现在连眼都没睁开过。这人才给了唐龙最大的威胁。

　　唐龙心中敢断定，这老者并非是地煞境的强者，而是地狂境的强者，能来到此地，显然是被压制了修为，不过即便压制了修为，唐龙也能感觉到这老者身上极度危险的气息。能让唐龙感觉如此的，恐怕还不是地狂境初期那般简单。

　　“既往不咎？呵呵，既往不咎……”冷夜轻笑一声，随即却是脸色一变，嘴角转为冷笑，一双眼眸如利剑一般，闪着厉芒。

　　“哈哈，不愧是盛传的天才，既往不咎，好大的口气，敢用这种口气跟我说话的，整个云洲年轻一辈不超过五人，至于其他人，你知道都是什么下场吗，他们都死了。你觉得你会是怎样的下场？”

　　“那我肯定会是那第六人了！”

　　“好，有骨气，本少最欣赏的就是你这种年轻人！”

　　唐龙此时很不爽，有种将冷夜撕碎的冲动，这冷夜人不大，偏偏说话还老气横秋，口气轻狂，若是不知道的，还以为是长辈在与晚辈对话，不过唐龙现在可没什么心思与其斗嘴。

　　“你应该就是冷寂的少族长冷夜吧，果然年少轻狂。既然如此，放了她，有什么事冲我来，唐某全都接下了！”唐龙轻吐一口气说道。

　　“本少要是不放呢！”冷夜露出一丝玩味之色。实话说，从头至尾，在冷夜心中，都没有将唐龙太过放在心上，至于唐龙以往的那些战绩，对于冷夜来说，根本算不了什么，地狂境初期的强者，冷夜早在几年前便已经杀过了，而且还不止一个。因此在他看来，唐龙在其眼里并没有值得骄傲的地方。

　　“不放，那我可就担保不了他能不能活了！”唐龙语气淡漠，手中用力。一股狂暴的力量涌入手中冷家老七的身体之内，顿时传来一阵惨叫。

　　“聒噪！”随着唐龙稍一用力，又将其震晕。从始至终，唐龙连看都没有看一眼，一双眸子始终落在冷夜的身上。

　　冷夜眼眸中杀意闪过，脸色也随即冷了下来。从小到大，冷夜哪里受过这种威胁，就算是三大宗门的那几个妖孽，冷夜也自认为自己并不比他们差，唐龙又算什么，一个草莽之人罢了。

　　“你可以不交，不过我保证他不会活过今天，这人应该是你们冷家的长老吧。”唐龙淡淡说道。

　　“哼哼，长老又能怎么样，能被你擒住，自然与废物无异，你若想杀就杀了吧！”冷夜冷哼一声。

　　“少族长不可！”一旁冷三通与四长老异口同声地说道。

　　“闭嘴，全都是蠢货！”冷夜眸子中闪过厉芒，狠狠地瞪了二人一眼。使得二人虽然神色悲愤，但是却是不敢在言语。

　　就连唐龙心中也是一怔，冷夜这般无情也是出乎唐龙的意料之外，怎么说自己手里的这人也是冷家的长老。放到外面也是一方强者。看冷夜的神色竟然是真的完全不在乎一般。

　　“唐龙，你很有种，不过你以为这种伎俩就能使本少低头，呵呵，说实话你算什么东西，你尽管杀吧，不过你的这位女伴可就归我了，放心吧，本少会好好怜惜她的，哈哈！”冷夜说罢狂笑了起来。

　　唐龙的脸色却是难看到极点，这些大家族的子弟果然没有一个是省油的灯。听着冷夜的言语，唐龙自然能听出其中何意。唐龙的脸色随即也变得越发阴沉。

　　“哈哈，杀啊，你怎么不敢杀了，怕了？”冷夜冷笑不已，神色间带着不屑。

　　“这可是你说的，冷家的人，要怪就怪你们跟错了人吧！”唐龙眼中杀意流转，既然你不顾死活，那我就杀了便是，我倒要看看你是真不在乎假不在乎。大不了今天就算拼了命也要将这几人留下。总之金燕子绝对不能被带走。想到这里，唐龙心中一狠，手中烈焰大作，就要将手中人质化为灰烬。

　　这期间，冷夜一直是冷笑不已，没有半点的变色，唐龙心中却是一沉，看来这冷夜是真的冷血。自己今天一番血战恐怕在所难免了。

　　……

　　“慢着！”正在唐龙动手之际，一个苍老的声音传出。唐龙心中一松，这说话之人，不是别人，正是让唐龙感到无比危险的，那个冷夜身边的黑衣老者。此时老者缓缓睁开了眼睛，唐龙放佛看到了无底深渊一般，深邃无比。

　　“年轻人，你想怎么样？”老者缓缓开口说道。

　　“很简单，交换人质！”

　　“魔老你……”一旁的冷夜却是神色难看，不过却并没有发火，貌似对这魔老也是有些敬畏一般。

　　冷夜还没有说完，一个声音便从其脑海中响起，却是魔老传音。

　　“哎，少族长，我是看着你长大的，自然知道你是怎么想的，不过这冷老七却是不能死！”

　　“为什么？这等废物留着何用？”

　　“他是废物不假。不过那也不能让他死。至少不能再你面前死。你是冷家的少族长，不能见死不救，那样会让他们感到心寒，等你成了冷家族长的时候，你还需要他们为你卖命，为你清除一切，这冷老七在废物，但是他的身后可是有上万冷家之人在看着你，我这样说，你可明白？”

　　二人使用的乃是传音，因此其他人并不知道二人在说什么，不过冷夜变幻的神色却是被别人看在眼中。

　　“多谢魔老提醒，夜儿铭记，怪不得父亲大人会让夜儿跟在魔老身边，以后还请魔老多多指点夜儿！”

　　“呵呵，少族长有这个心便行了，日后冷家在你手中定然会发扬光大，屹立大陆之巅，好了，下面的事就由你来做吧。老五老四他们可都在看着！”

　　“夜儿明白！”

　　冷夜虽然狂傲无比，但是却是心智聪慧。略一思量便知道其中厉害。

　　“呵呵，唐龙，你太小看我冷夜了，七长老乃是我冷家的长老，更是我冷夜的长辈，你以为我真会不管不顾，一个女子而已，交给你又能怎么样！”冷夜此时却像是变了一个人一般。

　　冷三通与四长老却是露出感激欣喜的神色，原本以为冷夜会真的放弃掉老七的性命，如今看来，却是自己多想了，也是，几人都是冷家的长老，也算是高层人物，冷夜怎会为了一个女子牺牲掉他们。现在二人的心中对于冷夜更加感激敬畏了一分。

　　唐龙脸色平静，心中却是冷笑不已，这冷夜好手段，不过唐龙可并不认为这是冷夜这个狂傲自大冷血无比的家伙想出来的，不用想是刚刚那名老者提点。

　　不过这对唐龙来说又有什么关系，只要自己能救下金燕子就好，管他什么冷家内部的事情。

　　“呵呵，冷公子果然重情重义，唐龙佩服，既然如此，咱们同时交换吧。不过冷公子可要接好了才是！”唐龙的意思也是溢于言表，若是你敢耍花招，那我可是又办法弄死这七长老。

　　“那是自然，一同交换！”

　　对于交换人质，冷夜果然没有耍什么花招，而金燕子也顺利的回到了唐龙这边。只不过还是在昏迷之中，唐龙略一查探，心中一松，金燕子也不过是被震晕了过去而已，并没有被下什么禁制。不过随即唐龙便将金燕子交给了柳天成。抬起头来，望向冷家之中。因为唐龙知道，事情还没完。自己杀了冷家三位子弟，冷家自然不会善罢甘休。

　　“呵呵，交换完了，下面咱们该算算其他的账了！”果真如唐龙所说，冷夜并没有打算放唐龙离去。

　　“不知冷公子要算什么账？”唐龙却是一副不知情的样子。

　　“你杀了我冷家三位弟子，不打算给个交代？”

　　“哦？冷公子想要什么交代？”唐龙双眼一眯说道。

　　“很简单，自废修为，本少便放你离去如何？”冷夜笑道。

　　“我看不必了，冷公子不妨说让唐某自裁好一点！”唐龙冷笑不已。自废修为，那他么的跟自杀有什么区别。

　　“那你是不同意了？”

　　“有什么道道都划出来吧，唐某今天接着便是！”唐龙负手而立，黑衣猎猎作响，脸上没有丝毫胆怯之色。

　　“果然够豪气，既然如此，那本少就亲自送你上路了！”说着冷夜神色渐冷，幽光闪现，然而，远处虚空却是有着一声狂笑传来。惹得众人纷纷侧目。

　　……

　　“哈哈哈，想跟我们门主交手，问过我兄弟二人没有！”随着声音传来。两道流光迅速朝着此地掠来。听着声音，唐龙嘴角露出一丝莫名的笑意。原来是自己人来了。

　　“见过门主！”两道身影掠至唐龙身前，躬身行礼。

　　“二老不必多礼。”唐龙淡淡笑道。

　　……

　　“小子，就是你想跟我家门主过招，不如我陪你玩玩如何？”其中一人转过身来，露出满脸的胡茬。一双眸子散着幽光。对着冷夜说道。

　　来的这二人，自然是天南地北二人。二人猜测金燕子遇险，便连忙赶了过来，却是没想到会在这里碰见唐龙，而且，看样子唐龙也是为了金燕子的事情而来。一来便听到唐龙与冷夜的对话，性急的地北当先开口。可不管你什么冷家热家。

　　“地煞后期而已，唐龙，你们龙门也就这点实力？”冷夜反而是对着唐龙说道，嘴角露出不屑。

　　“大哥，看来我兄弟二人许久不出世，别人都已经忘记咱们天地二老的名头了！”地北见冷夜并没有打理自己，也不恼怒，反而是对着身旁的天南说道。

　　“的确如此！”天南点头笑道。

　　天地二老！冷夜并不知道这二人的名号，不过其身后的冷家之人却是色变，甚至就连那魔老也朝着这边望了一眼。显然除了冷夜之外，不少人都知道眼前这两位老者的来历！


第453章 天地出手

　　说起天南地北二人，天地二老这些年在云洲修道界的名头也是越来越响，甚至在某些方面还要超过唐龙。

　　龙门成立十几年，唐龙基本就等于是甩手掌柜的存在，门内的事情全都交给岳子明林海等人处理，而外面的事，则大多是由天地二老出面。二人以前是散修，常与其他人打交道是少不了的。

　　更重要的是，既然是外交，那自然要有着拿得出手的实力才行，柳天成几人虽然成长速度不慢，但是毕竟还差上少许，加上涉世不深。基本外面的事都是由天南为首。

　　龙门之中自然有着比二人实力强的，不过鱼风流等人天境大能总不能经常出面管理龙门的琐事吧，而其他人，唐龙相对来说还是不放心。当然最为重要的一点则还是因为天地二老的实力。

　　地北所说的话倒也不算是出言狂傲。在未加入龙门之前，二人在外面便有着不小的名气。别看当初二人不过地魄境的实力，但是二人却是有着一套合击道技。这种合击道技在修道界可是极为少见。

　　而也正是凭借着这合击道技，二人身为散修，才能在云洲混的风生水起，数次斩杀强敌，甚至有一次还被唐龙亲眼所见。二人所修炼的合击道技可不是唐龙传授给天龙卫的合击之法可比。

　　唐龙传给天龙卫的不能算是合击道技，充其量算是一种战术，这种战术也是唐龙结合前世那些特种兵所琢磨出来的，而天地二老所修炼的合计之术，可是实实在在的道技。使用之下，威力倍增。

　　如今天地二老双双踏入地煞后期，或许一个人不算什么，但是二人使用合击道技的话，以二人现在的境界，短时间足以和地狂境初期的强者媲美。所以即使在龙门之中，二人也是极为受人敬重。天地二老的名头也是越传越远。

　　冷夜虽然贵为冷家的少族长，实力超强，但是对于修道界的事情，却是知道的太少，毕竟冷家的人可不会放任冷夜外出闯荡，当代冷家族长冷天傲只有这么一个儿子，可不想让其半途夭折。

　　冷夜没听说过二人，但是不代表其他的冷家人没有听说过。冷三通更是神色一变，他是冷家的外堂堂主，对于外界的事可算是知晓的一清二楚。

　　“魔老，这二人很有名？”冷夜望着周围人的神色变幻，随即对着身后的魔老传音道。

　　“恩，这二人掌握着一种合击道技，能使实力倍增，倒是有些名气，以少族长现在的实力，恐怕还不是二人的对手！”魔老苍老的声音在冷夜脑海中响起。

　　冷夜心中暗惊，他对自己的实力向来有信心，作为冷家少族长，身上宝物更是层出不穷，以他地煞后期的实力，一般的地煞巅峰境强者随手便能秒杀。就算对上地狂境初期的强者，胜负恐怕也在五五之数。

　　因此冷夜听见魔老说自己不是二人的对手虽然心中有些微微不满，但是他也知道以魔老的性子，不会无缘无故恭维自己，想来不是说谎。冷夜神色转动，接着传音道。

　　“那以魔老现在的实力对上这二人如何？”

　　魔老原本是地狂境巅峰的实力，在冷家的名望也是极高，只是为了进入这陨魔涧，才将修为压制到地煞境巅峰境界。

　　“老夫虽然修为被压制，一般的地狂境初期强者也可随意秒杀，至于这二人，不值一提！”魔老的声音中带着淡淡的傲气。

　　对于这话冷夜是深信不疑，同时心中大定。眼角闪过一丝笑意。

　　“天地二老是吧，没想到龙门之中倒是有着不少能人异士，不过……唐龙，你真的以为今天你能逃走？”冷夜望着唐龙，露出一丝残忍的笑意。

　　“废话真多！”唐龙瞥了冷夜一眼，淡淡几个字出口。

　　“什么！”

　　不仅冷夜脸色变得极为难看，就连周围围观之人也是神色各异，这唐龙，简直也太彪悍了一些。在场之人谁敢对冷家少族长如此说话，恐怕也就眼前这位黑衣青年了。

　　“好好好。给脸不要脸，看本少怎么弄废你！”冷夜动怒了，没想到这唐龙半点面子也不给。从小对着别人呼来喝去的冷夜，从小到大谁敢跟其这样说话。

　　“冷家少族长，我说是要打便打，要战便战。难不成你们冷家的人都是靠嘴说话的？”唐龙眉头一挑说道。这冷家的少族长说话也忒啰嗦了一些。唐龙对于这种眼睛没边的家族少爷甚是讨厌，放佛天老大他老二一般。

　　“你！”论斗嘴，恐怕十个冷夜都不会是唐龙的对手，原本风度翩翩沉着冷静的冷夜，被唐龙三言两语，顿时击起了怒火。有些失了方寸。

　　“少族长莫急，老夫来替你会会他，敢捉弄我冷家的人，找死！”冷夜刚想有所动作，却听得一声传音，随着冷夜嘴角露出一丝笑意，望向唐龙的目光满是怜悯之色。

　　但见魔老轻轻踏出一步，却好似莲花升空一般，步伐之间透着一股高深莫测的轨迹。

　　“这位小友，倒是好伶俐的口齿。不如来陪老夫过上几招如何，你若是能赢得了老夫，便放你等离去如何？”魔老一双深邃的眼睛，望着唐龙露出一丝笑意。

　　“你是？”

　　“老夫冷魔，勉为冷家大长老之职。”冷魔虽然带着笑意，但是唐龙却能看的见那一双眼睛之中，暗藏在深处的一丝杀机。

　　“我兄弟二人来陪你玩玩如何？”唐龙还没说话，天南却是当前一步，将唐龙挡在后面，一脸笑意的望着冷魔。

　　“二位虽然实力不俗，但是在老夫面前却是有些不够看。我劝二位还是想清楚为好！”

　　“不用想了，久闻冷魔长老大名，乃是冷家同辈之中最有希望进阶天境的一人，若是平日里，我兄弟二人自然不敢与冷长老交锋，不过借着这陨落之地，天南倒是很想试试！”

　　冷魔的眼中闪过一丝不易察觉的杀意，随即冷笑道：“既然两位如此心急，那老夫倒是不介意与二位走上一遭，不过老夫出手可没轻没重！”

　　“哈哈，我就喜欢没轻没重的，冷长老，请赐教，看拳！”一声爽朗的笑声传来。但见地北拔地而起，拳头挥动，带着无比匹练的气息，狠狠地朝着冷魔砸去。

　　地北这说打就打的性子，也着实让周围人汗颜，生怕波及到自己，一群人又是向后退了一番。而冷魔望着这滔天拳威，却是露出一丝冷笑，眼中不屑之色显而易见。

　　刹那间，冷魔动了，如魅影一般瞬间消失。这让远处观战的唐龙也不禁神色一凝。这冷魔，好快的速度。同时心中不免有着一丝担心。不知天南地北二人是不是此人的对手。

　　地北显然也被冷魔的速度一惊，不过常年的厮杀战斗，也让其有着一丝战斗本能。神色一抖，猛然收回拳势狠狠地朝着头顶虚空之上轰去。

　　“反应倒是不错，不过，实力还是差了一些！”地北的头顶之上，冷魔的身形显现出来，嘴角带着一丝嘲弄，也不见冷魔有任何多余的动作，轻轻抬起右掌，直接拍了下去。

　　“嘭！”两个强劲的能量相撞，使得四周虚空是莫名的颤抖起来。不过明显冷魔的气势要强上不少，毫无悬念的，地北犹如陨石坠地一般，直接被砸了下去。使得地面也是颤动，硬生生的被砸出了一个大坑。

　　“咳咳！真他娘的有劲啊！”

　　就在众人以为地北被这一下不死也要重伤的时候，却见那大坑之中有着一道身影站了起来，有些灰头土脸。一边拍打着身上的灰尘，一边还骂骂咧咧的。

　　唐龙见地北无事，只不过是被巨大的力道冲击了出去，嘴角抹过一丝笑意，对于地北的实力他还是知道的，真论起来，地北要比他的大哥天南实力更加强劲。唐龙如此，不代表其他人如此。

　　冷魔深邃的眸子中也是闪过一丝诧异之色，显然也没料到自己这一击竟然丝毫没有伤到地北。不过随即便冷笑起来，下一掌便直接要了你的命。

　　只是地北也不是傻瓜，虽然没有受伤，但是仅仅这一招地北就已经知道自己万不可能是冷魔的对手。这种情境恐怕也维持不了多少次攻击。

　　“大哥，你在不上，老弟我可就让人砸成肉饼了！”地北对着天南说道，不过见其神色，哪里有半点紧张之意。

　　“呵呵，谁叫你逞强，现在知道人家冷长老的厉害了吧，人家这可是留了力的，不然的话，恐怕你只有跑的份喽！”天南笑呵呵地说道。

　　此时冷魔的脸色却是变得难看起来，这二人明摆着是在嘲讽自己。这让冷魔心中闪过一丝怒意，的确，他刚刚确实没有用全力，但是对方在他看来根本用不着全力啊，没想到却成了二人戏弄自己的借口。

　　而围观之人此时却是有些呆了，什么时候天地二老也变得如此油嘴滑舌，舌如刀剑了。只有唐龙没好气的轻笑一声，这二人与林海一伙人接触久了，变成现在这样也不足为奇。若是林海在此地定然会感到冤屈，什么跟我待久了，明明是老大“带坏”的好不好！

　　……

　　“冷长老，你可要注意了，我兄弟二人要出手了，接招吧！”地北轻喝一声。衣袍鼓动，猎猎作响。一股强大的气息弥漫开来。而其身旁，天南也是眼中精芒闪过，随时准备出手。

　　“来吧，让老夫见识一下二位的合击道技是如何强大！”

　　“定不负所望，大哥出手吧！”地北说道，眼中精光爆闪。身形猛地冲天而起。比之刚才不知道强大了多少倍。整个人犹如一头凶猛的妖兽一般，狠狠冲撞而去。天南不甘落后，手中法诀狂舞，一道道极为隐晦的气息在其胸前凝聚。身形同样拔地而起。

　　“天煞拳！”

　　“排云掌！”

　　……

　　轻喝声响起，那拳掌两股不尽相同的气息此时竟然交汇在一起，没有半点的不和谐的景象，反而是融合在一起，看不清是掌还是拳，但是那其中所爆发出来的强大气息，足以让在场任何人都感到一丝心悸，看那冷魔有些凝重的表情就知道了。

　　“倒是小看了你们，不过跟老夫比，你们还差的太远！”冷魔冷笑不已，双眸目光如电。大手一挥，风云变色。狂风骤起。一股强烈的威压从虚空之上压了下来，就算是早已退到远处的观战人群，也感到心中气闷，放佛有一种大石压胸的感觉。

　　威压，这是天境大能身上独有的标志，这种威压就犹如血脉低贱的妖兽见到血脉强大的妖兽一样，有着深深的克制。只不过冷魔并不是天境大能，地狂境巅峰的他也只是领悟了那么一丝。虽然此时被压制了修为，但是这一丝威压还在。仅仅这一丝威压，便不是一般道者所能敌的。

　　果然，天地二老的攻击也是肉眼可见的变得缓慢了一些。但是二人却没有半点退缩的意思，因为唐龙还在一旁，若不是有唐龙在，二人自然也不会无缘无故与这等强者交手。

　　……

　　对于冷魔的强大，二人心知肚明，冷魔虽然压制了境界，但是并不代表冷魔的实力完全压制在了地煞境巅峰。二人明显知道这一点，但是却不能退。若是退了。冷家之人也不会善罢甘休。唐龙等人也会遭到危险。

　　“拼了，移形换位，合击无双！”地北眼中精芒闪烁。低喝一声。身形竟是朝着天南撞去。而天南不闪不避，直接迎上。虚空中顿时刮起了一阵风暴，将二人卷席在中间。

　　“风暴绞杀！”

　　随着低喝声传来出来，这股风暴越卷越大，犹如龙卷风一般。天地变色。飞沙走石之间根本看不见天地二老的身影在何处。随即龙卷风冲天而起。直奔虚空之上的冷魔冲去。

　　“果然很强，不过还不是我冷魔的对手。”冷魔喃喃自语，任凭长发狂舞，犹如魔神一般。双目电光闪烁，一只手掌缓缓按下。天地失色！


第454章 二哥来了

　　不得不说冷魔很强，即使在这陨落之地被压制了修为，但是寻常的地煞境巅峰强者恐怕都在其手上走不了几招，而天南地北二人，之所以到现在还没有落败，完全是依赖二人所会的合击道技。

　　不过明眼人都能看出来，天南地北落败是迟早的事情，二人的合击道技虽然强大，两者相加的实力足可以媲美地狂境初期的强者，但无奈冷魔并不是地狂境初期，虽然被压制的境界，实力不如从前，但是他可是货真价实的地狂境巅峰的境界啊。天境之下最为强大的存在。

　　天南地北到现在还没有落败，已经让众人感到一丝诧异了。不过接下来二人便没有那么好的运气了。冷魔的强大超乎二人的想象。且二人联手施为的合击道技，消耗也是极大。

　　果然，二人渐渐有了体力不支的迹象，而冷魔却是冷笑一声，一道极为强横的气息直接将二人横扫了出去。冷家之人的脸上无不露出喜色。唐龙却是神色一凝。这个结果也是隐隐猜到，只不过没想到来的这么快。

　　随即唐龙眼眸中精光隐现，心中大惊，这冷魔并没有乘胜追击，反而是大手一探，直接奔着唐龙而来。

　　虚空之中，冷魔所凝聚的那光芒大手，以迅雷不及掩耳之势，夹杂着风雷声，呼啸而来。似是要将唐龙生生捏爆一般。这等情况，谁也没有料到冷魔会直接对唐龙出手。

　　而唐龙却是隐隐猜到了什么，冷魔是强大没错，但是在这陨落之地，他也不敢过度的消耗。若是天南地北二人拼了命，恐怕冷魔应付起来也会费些手脚。到时候若是冷魔受个伤什么的，那就得不偿失了。若是冷魔受伤，那冷家的这支队伍实力自然会大打折扣。

　　这些强大家族的人进入这陨落之地也是有着目标的。三大宗门的人皆在这里面，冷魔受伤的话，冷家相比三大宗门以及其他强大势力，自然不能再相比。

　　因此，冷魔不顾身份，果断的对唐龙出手了，只有拿下唐龙，天地二老才不敢过于冲动。对付唐龙，冷魔显得轻松无比。毕竟唐龙的境界摆在那里，就算再强，又能强到哪里去。

　　“老金快退！”唐龙大喝一声，眼中迸发出一道精芒，竟是毫不犹豫的挥拳而上。

　　许多人都以为唐龙是疯了，不知道闪躲，反而竟然敢与冷魔硬碰硬。实在是与找死无异。至于金不换，则是知道为什么，唐龙动了，金不换也是果断退走。

　　因为金不换的怀里还抱着昏迷不醒的金燕子，金不换自然不会冲动，唐龙之所以会如此，也是因为金燕子的缘故。昏迷之下的金燕子没有任何防御。若是被波及到，恐怕也是有死无伤。

　　看见唐龙不顾一切的冲来，冷魔嘴角泛起一丝冷笑，在其看来，唐龙无异于是螳臂当车一般。若是自己连一个地煞初期的小辈都拿不下，那这几千年就算是白修炼了。

　　唐龙知道冷魔的这一击强大无比，心中不敢有丝毫的怠慢。背后一座雄伟的山峰虚影闪现。竭尽全力的挥出一拳。强大的力道犹如滚滚江水一样，一泻千里，不可抵挡。

　　毫无悬念，唐龙直接被强劲的攻击冲击了出去。连连撞倒不下十棵巨树。才堪堪止住身形。随即唐龙的脸色变得苍白无比。只感觉喉咙一甜，一口鲜血再也忍不住喷洒了出来。

　　“玛德，幸好修炼了霸天诀还有厚土铠甲附体，这攻击还真是变态！”唐龙心中暗暗想道，抬起头来，却是发现冷魔的脸色异常难看。

　　的确，与唐龙苍白的脸色相比，冷魔却是脸色铁青一片，不管唐龙受没受伤，就刚刚那一瞬，冷魔竟是退后了三步，没错，是被唐龙那一拳轰出去的。

　　相比唐龙的百丈距离，三步的距离却是算不得什么，但是对于冷魔来说却是生生的打脸啊，望着四周人的目光，冷魔的脸色变得更加阴沉了。

　　“小子，你成功激怒我了！”冷魔的声音很平淡，但是其中夹杂的怒气谁都能听得出来。冷魔怒了，即使刚刚在与天地二老对战的时候，都没有像现在这般。

　　冷魔露出一丝残忍的笑意，身形动了，犹如一道闪电一般，快的让人根本捕捉不到其痕迹。唐龙瞳孔一缩，好快的速度。神识发挥到极致，勉强能发现冷魔移动的轨迹，但是却锁定不了，而现在，根本容不得唐龙有太多思考的时间。

　　“门主小心！”天南轻喝一声，神色狂变之间，身形直接奔着唐龙方向掠来。

　　玛德！拼了！唐龙脸上露出一丝疯狂之色，猛然纵身掠起，双手化拳不断变幻，其背后那座雄伟的山峰再次显现出来，随着唐龙脸上疯狂之色更浓，这还没有算，在那山峰虚影的旁边，隐约有着另外一座山峰虚影展露。越来越清晰。

　　原来，唐龙是打算强行催动五岳神拳的二岳之力，也就需要凝聚两道山岳虚影。不过唐龙刚刚不过将一岳之力凝练成熟，如今强行催动二岳之力，却是显得极为勉强。

　　虽然不能锁定冷魔，但是唐龙可不打算坐以待毙，这不是他的性格。只是天不遂人愿，第二座山岳虚影刚刚凝聚到一半，唐龙身形一颤，随后身后的那第二座山岳虚影一阵颤动，直接破碎了开来。显然是凝聚失败了。

　　而此时，唐龙背后汗毛乍起，一股极为危险的感觉涌上心头，难道要死在这里了吗。此时唐龙隐隐有些后悔没有将龙戒带在身上了，不过现在说什么也是为时已晚。

　　不过，想要我唐龙的命，可没有那么简单，唐龙双眸之中突兀的闪过一丝暴虐的气息，只不过下一刻，却是感觉身上一轻，在回神时，竟然出现在百丈之外，此时唐龙的身边，竟然多了一个身穿素袍的老者，正在对着唐龙笑。

　　唐龙的第一个反应自然是有人救了自己，当看清身旁老者的面庞之时，就算是唐龙也不禁脸上露出欣喜之色。

　　“任重长老，你怎么会在这里？”唐龙脱口而出。显然对老者极为熟悉。

　　“呵呵，唐小友，好久不见啊！”这名叫任重的老者淡淡一笑说道。

　　“是有些日子没见了，对了，您老出现在这，莫非是二哥也来了？”唐龙眼眸一亮说道。

　　“哈哈，三弟，许久不见你又是让我惊喜啊！”任重还没有说话，便听远处传来一阵爽朗的笑声。

　　唐龙神色一亮，一道身影映入眼帘，白衣飘飘，胜似白雪，一头青丝之下是一个极为熟悉的刚毅面庞，听着那放荡不羁的声音，不是任乘风还能有谁。

　　“二哥！”

　　“三弟！”

　　兄弟相见，自然是欣喜万分。不免寒暄一番，倒是完全忘了此地是什么地方，四周人也有些傻眼了，都说唐龙与任家的少主乃是结拜兄弟，今日得见，果不其然。

　　当然，有人欢喜就有人忧愁，此时冷魔的身形也早已显现出来。望着有说有笑的几人。冷魔的脸色阴沉的厉害。

　　“任重，你这是什么意思？”冷魔望着刚刚救下唐龙的素袍老者说道。

　　“呵呵，冷兄，别来无恙否。任某刚一出现，便看见冷兄对一个小辈出手，倒是有失风度啊！”任重脸上挂着淡淡的笑容。

　　“哼！老夫的事情何须你来操心，看你的样子，今天是打算要与老夫过不去喽？”

　　“非也非也，你也看见了，这唐小友与我任家有些渊源，冷兄不妨看在任某的薄面上大事化小如何？”任重淡淡拱手道。

　　“你的面子？你也太高看的起你自己了，任重不要怪老夫不给你面子，就是你任家族长来了也不能。快快让开，如若不然，便是与我冷家为敌！”冷魔冷笑不已。任家虽然是六大商行之一。但是比之冷家还差了一截。冷魔自然没什么好怕的。

　　哪知任重原本带着笑意的面庞却是瞬间转冷了下来，就在众人以为任重要发飙的时候，却见任重突然破口大骂起来。吐沫星子满天飞。

　　“玛德，姓冷的，你这是给脸不要脸啊，怎么，不服气？不服气来来来，咱俩干一架，早就看你不顺眼了。信不信我一掌劈死你，拿冷家压我？你算个屁。不服咱就干。你还敢瞪眼，信不信我让你血溅五步。冷家族长见了我也要客气客气，你是不是以为自己比你家族长还了不起？我……”

　　任重突然变得强势起来，直让众人惊掉了下巴，就连唐龙也是一脸的震惊，这任重长老平日里看起来儒雅无比，忠厚长者一般，此时看起来，无比的彪悍啊！也只有任乘风见怪不怪，嘴角露出一丝笑意。

　　“你！”冷魔脸色铁青，显然也没料到任重会如此。

　　“你什么你。还不带着你冷家的人滚蛋，信不信我揍你！”

　　“好好好。任重，算你狠，老夫看你能得意多久。我们走！”冷魔望着任重，虽是一脸杀气，但是却是做了一个让众人更为震惊的决定。冷家的人，竟然走了！


第455章 秘辛

　　“二哥，这次还要多谢你了，不然小弟就要交代在这里了！”

　　冷家的人退走，唐龙自然也轻松了不少。看着四周看热闹的人散去，唐龙转过身来对着任乘风淡淡一笑。

　　“自家兄弟，跟二哥还客气什么。倒是你，不要以为我不知道你小子会没有逃生的手段！”任乘风嘴角露出一丝异样的笑容。

　　唐龙笑而不语，不过眼眸中却是涌上一丝担心之色，任乘风为了自己，不惜与冷家的人翻脸，可谓是彻底得罪了冷家。心中不免有些担心。任乘风似是看出唐龙心中所想。颇为好爽的一笑。

　　“嘿嘿，我知道你在担心什么，你啊尽管放心便是，我现在可是冷家的少族长。家族的人不会为难我的！”

　　“哦！”唐龙眼眸一亮，心中微惊。以前任乘风虽然是任家的少主，但是任家少主可是有着不少，但是少族长可只有一位。少族长等同于是内定的下任族长。唐龙没想到任乘风的身份变化这么快。

　　“说起来这还要多谢你呢，其实你也知道，若真论起来冷家的实力可是比任家强上一丝。不过你却是给我找了一个好大哥。如今任家与通臂猿族不仅有着生意上的来往，还结成了同盟。你说冷家敢不敢对任家下手！”任乘风笑道。

　　原来如此，对此唐龙也是能理解了。通臂猿族的实力可要远远强于冷家，而任家之所以会攀上通臂猿族这颗大树，自然与唐龙有着密不可分的关系。

　　“对了，大哥有没有来这陨落之地？”唐龙神色一动问道。

　　“没来，难道你不知道这陨魔涧是不允许妖族的人进来的？”任乘风反问道。

　　“这是为何？”

　　“还不是因为这陨魔涧的由来，当初守护云洲驱逐魔族的可没有妖族的人，妖族的人乃是后来才进入云洲的。三大宗门自然不会允许妖族染指这片土地。”

　　唐龙轻轻点头，他曾经听袁天罡说过，起初云洲修道界是没有妖族修道者的，云天大陆近乎九成的妖族都聚集在妖洲。至于云洲的妖族，原本也生活在妖洲，只不过当初得罪了一个大的妖族势力，这才被迫迁徙到云洲。

　　“这次试炼还有这大半的时间，不知三弟接下来打算去哪里？要不然跟着我一起？”任乘风望着唐龙露出询问之色。

　　唐龙面露感激之色，却是轻轻摇头说道：“不了，其实此番来这陨落之地，小弟也是带着任务来的。如今天成他们已经被我找到，所以接下来就得去那个地方了！”

　　“三弟可是想要去缥缈峰？”任乘风望着唐龙露出一丝耐人寻味的笑容！

　　“二哥怎么知道莫非你也是……”唐龙心中一凸。他去缥缈峰的目的，自然是因为三师父鱼风流交代的事情，因为那颗天星草便在那缥缈峰之上。只不过看样子任乘风也知道那处地方，若是二人都是同一个目的的话。那唐龙就有些不好办了。

　　“这不难猜啊。你去哪缥缈峰是为了鱼风流前辈啊。天星草的大名可不光我一个人知道其实这次可是有着不少势力的人都瞄准了那颗药草。其中便有我们任家。不过对于天星草，任家也不是必得之物。所以三弟尽管放心，二哥可不会跟你抢的。哈哈！”

　　唐龙稍稍露出一丝尴尬之色，他倒不是怕任乘风会同他抢夺天星草，不过毕竟这天星草对唐龙来说太过重要，若是任家的人也是为了天星草而来的话，势必会有着一方受到损失，这是唐龙不愿意看到的。若是他自己要这天星草，就是让与任家也没什么关系。

　　想到不少势力都盯上了天星草，唐龙的脸色不禁又凝重了一分，不管如何，天星草也不能落入他人的手中。

　　“既然三弟你要去缥缈峰，那我们可就不同路了，为兄我要去一个地方取一个东西，不过缥缈峰过些时日我还是要去的。那里可是去往陨落之地中央的必经之路！”

　　“必经之路……”唐龙眉头一皱。似是想到了什么。

　　“你想的没错，不单单是我们，就算是三大宗门的人也会从那路过，不过三大宗门应该不会在那里停留！他们的目标可是中央之地。”

　　“不知这陨落之地的中央到底有什么？”唐龙问道。

　　“因为那里有着一座宫殿，那宫殿万年开启一次，此番正是万年之际，那里面有着所有势力都想得到的东西。”任乘风缓缓说道，一双眸子散发着精光，露出一丝向往。

　　……

　　任乘风走了。去往一个本来要去的地方，其实原本任家的人就是想要去那处地方，只不过路上遇到唐龙，这才停了下来。唐龙也离开了，不过并没有前往缥缈峰，而是又顺着原路反了回去。

　　一处隐秘的山洞之中，唐龙见到了上官紫烟等人，由于柳天成受了伤，唐龙又是救人心切，以上官紫烟等人的实力却是帮不上什么忙，反而去了会遇到危险，因此唐龙便让几人找了一个隐秘的山洞等着自己。

　　现在金燕子也救回来了，唐龙自然要与众人汇合，然后在前往缥缈峰。见到唐龙等人无事，上官紫烟自然是欣喜万分，唐龙将事情简单的说了一下。一些事情被轻描淡写的盖过了，毕竟此地还有着外人存在。

　　“赵佶长老，等会我就要前往缥缈峰了，你们也知道此去凶险无比，我也不想瞒着你们，不知你们二人作何打算！”山洞之中，唐龙望着赵佶与康庄说道。

　　赵佶二人相视一眼，随即露出一丝苦笑。唐龙的话也很明显，你们二人的修为太低。若是跟着去了难免会有陨落的危险。不过二人并没有过多犹豫。毕竟以二人的实力，除了跟着唐龙，也就只能找个地方隐匿起来了。

　　“唐门主若是不嫌弃，我二人还愿与诸位同行。”赵佶抱拳说道。

　　“既然你们决定了，我也不好说什么，若是遇到危险，力所能及的我自会出手。若是太过危险，我也只会自保，希望你二人明白！”唐龙淡淡说道，对于这二人，唐龙自然没什么好客气的。若不是因为二人是上官紫烟带来的，先前又没有落井下石，唐龙才懒得理会二人。

　　“唐门主放心便是，我二人晓得！”赵佶心中苦笑，不过随即便释然了，唐龙将话说道。这个份上已经很不错了。毕竟二人实力垫底。这一路上并没有出多少力也分了不少东西。还有什么不满足的。

　　“既然如此，那就出发吧！”唐龙也不在理会二人，对着身旁的天南说道。

　　金燕子在来的路上就已经醒了。看见唐龙在身边也就明白了是怎么一回事。金燕子没有多问。反而是唐龙询问了金燕子一些事情。对于冰灵草还有冷家的冲突，金燕子也没有隐瞒。听到金燕子凭借着隐匿之处将冷家两名地煞中期的强者耍的团团转的时候，唐龙也是会心一笑。

　　……

　　缥缈峰距离唐龙现在所在的地方并不算近，跟距唐龙手中的地图显示，几人要向到达缥缈峰，至少需要一天的时间。这一路上，唐龙并没有与众人过多交谈。因为他心中始终想着一件事，任乘风离开的时候告诉他的事情。

　　陨落之地，乃是曾经抵抗魔族的一处巨大战场。其面积有着占据着曾经云洲三分之一的土地，辽阔无比。而这陨落之地最为核心的地方，便是那中央之处。

　　因为那最中央的地方，有着一座宫殿，名为封魔宫。而在那封魔宫之中，有着令所有修道者为之疯狂的东西，那便是传承。那可不是普通的传承。

　　当初抵抗魔族大军的时候，除了千流云之外，还有着另外九位强大的存在，这九人与千流云并称为十大天尊，其中以千流云为首。当初九人跟随千流云可谓是闯下赫赫威名，那场旷世之战，除了千流云，若论功劳的话，非这九人莫属。

　　而那封魔宫之中，便有着这十人所留下来的传承。天尊的传承，而且还是人族顶级天尊的传承，怎么能不让人为之疯狂。而其实这个不是秘密的秘密，知道的人并不多。

　　当初千流云率领人族成功击退侵犯云洲的魔族，创立了流云学院。而另外九人，有的人归隐，有的人自行开辟家族。有的人则留在了流云学院。

　　然而原本按说十人的传承应该留在各自的势力之中才是，好让后辈得以继承。不过千流云等人并没有这样做，反而将传承留在了封魔宫之中。每个万年开启一次。且布下层层考验。只有渡过了考验，才能获得几人留下的传承。千万年来，十大天尊的传承没有被一人所得。但是那些大家族大势力的人却从来也没有放弃过。

　　唐龙也明白了此次陨落之地试炼开启，为什么各大势力不惜将各自势力最优秀的弟子送入此地，还派了许多的高手，全是因为，封魔宫再次开启了。


第456章 缥缈峰下

　　缥缈峰，陨落之地较为出名的存在，缥缈峰高大万丈，耸入云端。乃是陨落之地最高的存在。然而缥缈峰的闻名不是因为它的高度，而是因为在缥缈峰上，曾经出现过两株逆天的灵药。

　　两株灵药的出现，使得陨落之地血雨腥风，最终两株灵药落入了三大宗门中人的手里。而如今的缥缈峰，又有着大量的道者汇聚。

　　三千年前，有人在缥缈峰之上，发现了一株名为天星草的灵药，引起轩然大波，毕竟能使得天境大能增加突破几率的灵药，怎能不引起人注意，而当时这株天星草并没有成熟。

　　因此当初的人约定，待得草药成熟的时候，在来争夺这株逆天灵药天星草。此番陨魔涧的开启，便到了天星草成熟的日子。这些年以来，有着太多的人打这株天星草的主意，不过皆被几个强大的势力灭杀掉了。

　　这几个势力有着一个规定，在天星草没有成熟之前，谁也不能妄动心思，毕竟这等逆天灵药，若是被人毁了，可就不知道什么时候会在出现一株了。

　　唐龙等人到达缥缈峰的时候，此地已经聚集了许多人，这其中便有着几个不俗的势力，看到这么多人，唐龙心中也不免有着一丝担忧。人越多，便越增加了抢夺天星草的难度。

　　而这些人围着缥缈峰，并没有去争先恐后的去抢夺药草。这倒并不是大家谦让，而是因为不敢。凡是这种逆天的灵药身边都有着异常强大的妖兽守护。说是守护，其实不过也是想据为己有罢了。

　　妖兽对于灵药的感知天生要强于人类。而这株天星草的旁边，便有着一只强大妖兽存在。乃是一种名为碧眼金鳞兽的上古异种妖兽。这种妖兽极为强横，据鱼风流所说，三千年前，这只碧眼金鳞兽便已经到了妖将巅峰的存在。三千年过去了，谁也不保证这只碧眼金鳞兽会强大到何种地步。

　　聚集在缥缈峰之下的人群，也是因为有这只碧眼金鳞兽的存在，在没有贸然前去采摘那天星草。毕竟谁也不想去送死。都在等着别人去挑衅那只妖兽的威严。

　　唐龙带着众人也找了个不显眼的地方落了下来，不过唐龙等人的到来，还是引起了不少人的注意，这些人望着唐龙的目光也都是警惕无比。毕竟来缥缈峰的人恐怕都是为了那株天星草。

　　神识略微一扫，唐龙心中稍稍放下心来，此地道者虽然人数众多，不过却并没有太过强大的势力家族。倒是发现了几个不俗的强者，不过唐龙却不以为意。只要不是三大宗门以及像冷家司马家那种强大的家族存在，唐龙也不用惧怕什么。

　　而三大家族等一众势力的人没有出现在此处，也让唐龙想起了任乘风的话，看来那些人应该都是去了陨落之地的中央，为了抢夺比天星草更为珍贵的东西。

　　一个时辰之后，经过金燕子等人的探查，唐龙也将附近的情况差不多了解清楚了。此地大大小小几十个势力，差不多分为六大阵营，每一个阵营都是以一个较为强大的势力为首。

　　显然这六大势力便是抢夺这株天星草的主力，其他的势力要不就是帮衬，要不就是被这几大势力买通，来帮助自己抢夺。无一例外，这六大势力在云洲的势力皆不弱于龙门，势力之中都有着一个相同的情况，那就是没有天王境大能的存在。因为那等强大势力的人全部去了战场中央的封魔宫了。

　　唐龙这伙人自然也成了几大势力拉拢的对象。然而唐龙怎会与这些人联合，自己可是同样来抢夺天星草的。而这些人知道又多了一个势力参与进来抢夺之后，有的人沉默不语，有的人则是不屑，更多人人则是防备。

　　不过如今龙门的名声在外，倒也没有谁来敢找唐龙的晦气。只是唐龙等人由于来的晚，且龙门刚刚稳定，并没有什么附庸势力家族，所以唐龙所在的队伍倒成了光杆司令。

　　“唐兄，你就真的不再考虑考虑了。若是你帮我夺得那天星草，我楚家自然会给予重礼，甚至愿和龙门结成联盟，唐兄以为如何？”

　　此时，唐龙所在地方，多了一名身穿锦袍的青年人，这青年人修为倒也不俗，地煞后期的境界，在此地绝对算的上高手了，而这青年来历也是不凡，云洲修道界颇有名气的楚家。

　　楚家虽然比不得冷家司马家那种上古传承下来的修道家族，但是楚家与龙门一样，同样拥有着三位天相境大能的强者。此番争夺天星草的六大势力之中，便有着楚家一份。

　　这青年名叫楚玉，是楚家的少主。来唐龙这里的目的自然不言而喻，自然是打算将唐龙拉拢到自己的阵营之中。楚玉虽然开出了不少诱人的条件，但唐龙怎会被其所动。

　　唐龙望着楚玉轻笑摇头道：“楚兄的好意唐龙心领了，不过唐龙并没有打算加入任何阵营的说法。抱歉！”

　　显然唐龙的回答令楚玉很不满意，虽然脸上没有露出来不满之色，但是双眸中的那一丝冷意还是被唐龙捕捉到了。说实话，唐龙心中其实已经有些厌烦了。这已经是第三批前来拉他入伙的势力了。

　　“既然如此，那楚某便不在打扰了，唐兄自求多福吧！”见唐龙不答应，楚玉的语气也是瞬间转变，神色一冷，便是直接拂袖而去。

　　望着楚玉离去的背影，唐龙神色一眯，泛着一丝精芒，倒是没有在说些什么。

　　“哼，什么东西，还真以为自己是个人物了！”楚玉走后，唐龙身旁的金不换便是不满地说道。

　　“这有什么好生气的，你来自金家，想必对于这种人见得比我多了。”唐龙淡淡笑道。

　　“哎！说实话，我还真不怎么知道，我在金家可不管什么事，也不想管什么！”金不换耸了耸肩说道。

　　唐龙轻笑一声，却是将目光望向天南。“南老，我想其他的几个势力应该还会派人来，在有人来你就替我挡下吧，直接说明我们的意图便是。我是真懒得见这些大世家的公子哥们！”

　　天南深知唐龙的性子，微微一笑点了点头。果真如唐龙所说的一样，没过一会便又有着人前来。想拉拢唐龙等人。不过唐龙早已交代过，不会跟任何人有交集，所以这些人也都是悻悻而归，不过同样的，这些人也没留下什么好脸色。

　　六大阵营来了个遍。得到的结果都是一样，这也让唐龙的名字很快便从别人口中传开了。而此番争夺天星草的六大阵营，也变成了七大阵营，不过相比其余六股势力都有着数百人以外。唐龙这支队伍倒是显得孤单了许多。仅仅不到十人。

　　……

　　众人在此地足足耗费了一夜的时间，却是并没有任何的动作，这也让唐龙心中有些焦急。但是又不能现在出手，若是现在出手的话，定然会成为众矢之的。

　　而且唐龙可没傻到那种地步，这些人明显在等着有人出头，要知道缥缈峰之上可是有着一只异常强大的妖兽。三千年前便已经是妖将巅峰的境界，谁知道现在变成什么样子。

　　要知道在这陨落之地，地狂境巅峰的道者便是最顶尖的存在，妖将境巅峰，便等同于人类道者的地煞境巅峰，当然，三千年了，那只碧眼金鳞兽都没有被传送出去，显然是因为还没有在做突破。

　　但是唐龙敢笃定，这只碧眼金鳞兽的实力已经恐怖到一定地步。就算地狂境的道者都不一定是其对手，像这种上古遗留下来的异种妖兽。都是极为强大的存在。

　　第二天一到，终于有人忍不住了，六股势力的领头人聚集在一起商议着什么，并没有邀请唐龙参加，显然这些人没有承认唐龙在此地的身份。对此唐龙却毫不在意。承不承认又有什么关系，到时候该抢还是得抢，谁要阻拦便灭了谁就行了。

　　唐龙最怕的是六股势力联合起来对付自己，不过显然是唐龙多虑了。六股势力并没有在来找唐龙的麻烦，或许唐龙这几人在别人眼里，不堪一击罢了。这也让唐龙心中更加踏实，没有人注意不是更好。

　　六大势力足足商量到中午，才有了结果。最终决定一起出手对付缥缈峰上的那只强大妖兽、唐龙跟在众人后面，显得轻松无比，有人打头阵自然好，唐龙可不相信这些人能轻轻松松便拿下那只妖兽。

　　此时唐龙的身边只剩下了三人，为了安全起见，唐龙让柳天成金不换等人全都留了下来。金不换想要跟着去，不过却被唐龙强行留下来保护其他人。只让天地二老以及金燕子随行。因为唐龙感觉到，恐怕这次的灵药争夺或许并不会那么轻松！


第457章 碧眼金鳞兽

　　五六百人浩浩荡荡的朝着缥缈峰之上涌去。爆发出来的强大气势，惊得周围妖兽惶恐不已，四散而逃。

　　缥缈峰的峰顶之上，有着一处宽阔无比的平台，犹如刀削一般平整。但是常年此地寂静无比，没有妖兽敢来此地喧闹停落，全是因为在这平台之上，沉睡者一只凶狠的妖兽。

　　六大势力的人降落到平台之上，也只是只落在最边缘而已，众人望着远处那犹如小山般的妖兽，此时却是大气也不敢出一下，生怕搅扰了妖兽的休息，然而他们似乎却是忘了，此番来此，就是为了要斩杀这只妖兽。

　　唐龙在队伍的最后面，还是看清了妖兽的轮廓，一时间唐龙的眼中也是震撼无比。这只妖兽显然给了唐龙巨大的视觉冲击。

　　头似马，叫死路，虎背熊腰，那一身的鳞片金光闪闪，虽然是趴在地上，但是那身躯也有着四五丈高大，比之唐龙之前见过的任何妖兽都要高大许多，最重要的是这只妖兽在沉睡。然而一呼一吸间都带着节奏感，带有一丝莫大的威势。犹如王者一般，让人不敢靠近。

　　唐龙心中隐隐有一种感觉，这妖兽好像并不是在沉睡，放佛是在修炼，亦或者在沉睡中修炼。唐龙望了一眼妖兽，又扫了一眼神色各异的人群，心中略微一沉。今天想要夺得这天星草，确实不会那么简单。

　　“这就是碧眼金鳞兽，好大的块头锕。不知道咱们这些人是不是对手！”人群之中传来一阵嘈杂，不少人纷纷议论道。

　　“块头大有什么用，咱们可是有几百人，而且还有这么多地煞后期的强者。看见没有，六大势力的人之中都有着地煞巅峰的强者存在，一只妖兽罢了！”也有人不屑地说道，似乎完全没有将这碧眼金鳞兽放在眼里。

　　“王兄说的是，咱们不过都是来帮忙的，六大势力的人才是主力，就算这碧眼金鳞兽再强，只要咱们靠后些，没什么事的。柳兄啊，你就是胆子太小了。”

　　唐龙在后面，神识并没有收回，将这些人的议论听进耳朵里，嘴角露出一丝淡淡的轻笑，不知是嘲弄还是对他们的无知表示无奈。这只碧眼金鳞兽远远没有他们想的那般简单。

　　“楚兄，天星草就在眼前，咱们是不是也该有所动作了。”六大势力之中的宋家对着一旁的楚玉说道，这开口的宋家之人面如冠玉，眼角上扬，倒是英俊不凡，只不过眼中闪着一丝邪光，并非善类。此人名为宋柯，乃是宋家的少主。

　　“嘿嘿，宋兄这般迫不及待了。既然如此，就让你们先出手好了！”楚玉却是嘴角露出一丝嘲弄说道。

　　“呵呵，我倒是不及，不过其他人可就有些迫不及待了。再说了，难不成要在这干等着不成！天星草可就在那里。”宋柯一笑说道，遥遥一指那碧眼金鳞兽的身旁。在其身旁的青石之上，生长着一株蓝色的草。蓝色的草叶之上有着一个个肉眼可见的闪光亮点。

　　几人望着那天星草一阵眼热，不过却没有一个人敢上前去。都在等着其他人动作，笑话，天星草可是在那碧眼金鳞兽的旁边三丈之内，谁敢上去，第一个得到了并不代表就属于谁。其他人也不是吃素的。

　　唐龙的神识何其强大，就算是地煞巅峰的强者也难以察觉到。几人的谈话被唐龙听得真真切切，嘴角不禁露出一丝冷笑，这几大势力的人虚与委蛇，你推我眼。显然都在等着让对方吃亏。果然此地没有什么善于之辈。

　　众人互相推让，谁也不肯先动手，原本六大势力打算各自派出最强大的地煞巅峰强者一同前往，但是天星草有归谁。显然谁也不会让出。因此讨论的倒是越发激烈。后面的唐龙不禁暗骂一声，等这碧眼金鳞兽醒来，看看你们会如何！

　　然而下一刻，唐龙便感觉一阵刺眼的感觉袭来，竟是让其短暂的失神，唐龙背后起了一身的冷汗，不用想，也知道是那碧眼金鳞兽醒了。抬头望去，唐龙看见的是一双散发着碧绿幽光的眸子。随后便看见那巨大的身躯站了起来。唐龙只感觉脚下传来震动。有些惊异的望着眼前那十几丈高大的碧眼金鳞兽。

　　“哼！人类，速速离开本王的领地！”碧眼金鳞兽一双幽瞳扫过人群，大嘴一张一合之间，竟是传来的人声。

　　对此倒是没有人惊讶，像这种上古遗留下来的强大妖兽，会个人言是在正常不过的事情。不过还是有不少人被那碧眼金鳞兽庞大的身躯吓得脚下发颤。

　　碧眼金鳞兽醒了，六大势力也没有什么可争的了，如今的办法，想要拿下那株天星草，只能将眼前这只碧眼金鳞兽斩杀。

　　“嘿嘿，这位妖兽大人，我等无意冒犯大人的神威，来此地只不过是为了去一样东西，等我们拿到东西，立马就走！”随即有着六大势力其中之一的黑蟒宗的少主开口说道。

　　不过对于这黑蟒宗少主的言语，大多数人却是想笑又不敢笑，最后面的唐龙更是白眼直翻，你当人家是傻子不成，还他么取一样东西，这缥缈峰之上除了这碧眼金鳞兽之外只有那株天星草了，而碧眼金鳞兽在此地显然是为了那天星草。这不是废话是什么？

　　“你们想要这个？”碧眼金鳞兽带着重重的鼻音，抬起如马蹄般的前蹄指了指那株天星草。

　　“正是正是，在下正是为了此物而来。大人不妨让开，等在下摘得药草，定然会为大人打造一个无比宽大舒适的洞府。大人你看可好！”黑蟒宗少主依旧蠢蠢地说道。

　　“滚！”碧眼金鳞兽直截了当的爆了一句粗口。

　　“这是本王的东西，还不速速退去，休怪本王无情！”这碧眼金鳞兽的灵智相当了得。可怜黑蟒宗的少主还拿人家当傻瓜。

　　“哼哼，你这只畜生，看来你是敬酒不吃吃罚酒。好生劝你你不听，等将你大卸八块，这天星草依旧是我们的！”

　　“哈哈哈，狂妄的小子，本王几千年没有尝过人肉的滋味了。原本本王化形在即不宜多造杀戮，既然你们不走，那就都留下来做本王的食物吧！”说着只见碧眼金鳞兽那巨大的蹄子狠狠地跺击地面。整个缥缈峰都是莫名的晃动起来。不时有着山石滚落下来。

　　六大势力的人相互看了一眼，各自点头。这些人都是为了天星草而来，自然不会退怯。最为重要的是，眼前这只碧眼金鳞兽虽然强大，但是还并没有到达狂妖的地步。这也是众人的信心所在。

　　“都听着，天星草我等志在必得，大家打起精神，只要灭了这畜生，便是我楚家的座上宾。给我杀！”

　　“谁要是帮我宋家取得天星草，便是我宋家的长老。后面的人给我上！”

　　“咯咯！你们这些都太老套了，我张妙妙乃是妙音阁的圣女，谁要是将天星草交给我，妙妙便以身相许！”六大势力之中唯一的女性笑道。

　　随即各处响起咽口水的声音，不少人望着张妙妙那绝美的脸庞，妖娆的身姿露出狂热之色。

　　“杀啊，杀了这头畜生！”

　　“杀啊，我要当妙音门的女婿！”

　　“宋家的长老我当定了，畜生，受死吧！”

　　唐龙望着这一个个热血沸腾的道者，不禁嘴角抽搐，这种大家族的子弟向来善用这种花言巧语，利益诱惑去蛊惑别人为自己卖命。现在看来，这几大势力的少主圣女之类，实力不怎么强，倒是精通此道。

　　随着在几大势力的利益诱惑之下，几百道身影纷纷朝着那碧眼金鳞兽杀去，刀芒剑气漫天飞舞，倒是一时间让人看得眼花缭乱。

　　“吼！你们都要去死！”随着一声巨大的吼声，碧眼金鳞兽被那一口一个畜生激怒了。在它眼里，这群不过蝼蚁一般的家伙，竟然敢挑衅它的威严。然而它却不知道，在利益面前，往往会令人失去头脑。

　　……

　　“嘭嘭嘭！”巨大的平台之上，漫天飞沙走石。几百人的攻击也是相当可观。甚至有人还想绕到碧眼金鳞兽的身后，想要趁机将天星草采摘下来。不过他们却是真的小瞧了眼前这如山峰般的碧眼金鳞兽。那巨大的尾巴犹如钢鞭一般。一鞭扫过，两名地煞初期的道者直接炸开血雾，连地魄真身都没有留下。

　　除了六大势力，这几百人之中别说地煞巅峰强者一个没有，地煞后期的强者也不过一掌之数。这群人的攻击看似犀利无比，不过那碧眼金鳞兽浑身的金色鳞片可不是用来欣赏的。

　　一道道剑气刀芒劈在碧眼金鳞兽的身上，甚至连一丝痕迹都没有落下。随着碧眼金鳞兽的怒吼，又有着不下数十道身影直接陨落在碧眼金鳞兽的攻击之下。众人这才清醒了过来。什么长老，什么女婿。要有命才能享受啊！


第458章 混乱

　　缥缈峰上，震杀声四起，刀影乱飞，剑气乱窜。其中还时不时传来一阵妖兽愤怒的怒吼声。在场的几百道者，在六大势力的蛊惑之下，拼命的朝着碧眼金鳞兽进攻。

　　不过随着有人相继死去，甚至有的人连地魄真身都没能逃出来，这些人也渐渐恢复了理智，什么利益，什么虚位，在自身的性命面前，都显得渺小起来。

　　因此，不少道者心中升了胆怯之心，有的更是不用尽全力，显然是在虚与委蛇。然而这更使得碧眼金鳞兽钻了空子，那如钢鞭一般的尾巴，带着破空之声，狠狠地将一旁几名道者击杀。随着人群中传来一阵骚动，甚至有的人更是惶恐逃窜。

　　“我们不出手？”

　　平台之上的一个角落，天地二老立于唐龙两侧，天南望着场中场景，眉头轻皱，下意识的看了唐龙一眼说道。

　　唐龙露出一丝淡笑道：“不急，他们还没有出手。我们不用着急！”

　　天南扫过那几大势力又看了一眼战场之中，嘴角露出一丝嘲弄说道：“这几大势力的人摆明了就是让这群人打消耗战，等到碧眼金鳞兽筋疲力尽的时候好坐收渔翁之利，这群人的死活根本不管不顾。哼哼！”

　　“呵呵，他们本来就是拿这些人当做炮灰，没什么好奇怪的，这都是他们一贯用的伎俩。”唐龙微微一笑道。

　　果然，随着唐龙话音刚落，那六大势力中传来了声音，郝然是当初拉拢过唐龙的楚玉。但见楚玉缓缓升至空中，负手而立，倒是有那么几分气势。

　　楚玉望着战场中心开口道：“诸位，扬名立万的机会就在此时，你们怎能胆怯，难不成你们这些人还斗不过一个畜生不成，本人乃是楚家少主楚玉，我可以明确的告诉你们，楚家已经预备好了长老的位置。想要得到，就拿出你们的真本事。各位都是刀口上舔血的。杀了这妖兽，将会有享用不尽的荣华富贵！”

　　“咯咯，楚公子说的真好，大家可不要让妙妙失望哦。杀了这妖兽不仅能够得到我，妙音阁的女弟子可就早就等待诸位的大驾，大家加油哦！”张妙妙扭动着妙曼无比的身子，俏脸之上媚态尽显。让人有着一股血脉喷张的欲望。

　　在张妙妙好似带有魔性的声音一响起，不少人的眼眸中露出迷离之色。有的狂热无比，甚至有人都是直接流出了口水。丑态尽显。一时间不少人竟是疯狂的朝着碧眼金鳞兽狂攻而去。声势浩大无比。

　　紧接着，其他几大势力的领头之人同样升到了高空，各自说的天花乱坠。无数好处虚名好似不要钱的砸下。而这时，原本有了退怯之心的道者人群，再次被点燃了起来。

　　“都闪开，这头畜生我千手人魔杀定了，看招，金光斩！”一名彪形大汉眼中露出疯狂之色，突然之间爆发出一股强烈的气势。刚猛无比。

　　“滚开，这妖兽是我的，看我的无敌大王拳！”

　　“玛德，是我的，开山碎石，看招！”

　　“大力金刚掌！”

　　“嘿嘿，嗜血残暴刀！”

　　“哇咔咔，鸳鸯戏水剑！”

　　一道道疯狂的攻击朝着碧眼金鳞兽狂攻而去，威势一时间浩大无比。隐隐有着山崩地裂之时，面对这狂暴的攻击，碧眼金鳞兽竟是一时间落入下风。它不明白为何这群刚刚胆小无比的人类，又变得如此的疯狂。

　　不过，并不是所有人都好似疯狂了一般，似是元力挥霍不尽的朝着碧眼金鳞兽进攻。这一小撮人好似明白了六大势力的用意，不仅没有疯狂，反而手中的攻击变得有所保留起来。不过，这毕竟是一小撮。

　　“疯了，这群人真是疯了，真是连命都不要了！”天南望着几近疯狂的人群，微微摇头说道。

　　唐龙眸光一闪道：“这不足为奇，在巨大的诱惑面前，人类的内心往往是脆弱了，修炼是为了什么，自然是想获得强大的实力，悠久的寿命，以及可以满足无穷无尽的欲望，六大势力的人正是利用了这点。说他们是炮灰不冤枉。你看那几个人，显然也明白六大势力的意图，看来这些人中倒并不是都是庸才。”

　　“哎，这些人在云洲，无一不是各大势力的长老护法之流，身居高位，居然修炼都到了狗身上了。几个毛头小子的话就变得如此不堪，老夫真替他们丢脸！”天南叹息一声。

　　“南老这一点你就错了，这些人倒是有不少强者，不过你看那妙音阁的张妙妙，我若是朔料不差，定然是使用了某种魅惑之术。这些人虽然实力强大，但是心性太差，自然会着了这些人的道。”

　　“魅惑之术，怪不得！”天南一怔，随即点头说道。

　　“不过他们却是小看了这碧眼金鳞兽的实力，不用多时，六大势力的人就会出手了！”

　　“怎么可能，这妖兽有这般强？”

　　“哼哼，若是一般的妖将巅峰妖兽，自然没有这般强，可这碧眼金鳞兽乃是上古蛮荒异种。实力可不仅仅这点，在我看来，这碧眼金鳞兽比我当初斩杀的裘风还要强上太多！”

　　“哦？”天南一副没想到了样子，望向唐龙的目光有些怪异，这碧眼金鳞兽他都闻所未闻。怎么唐龙知晓的这么清楚。

　　“嘿嘿，南老你忘了当初我可是在流云学院待过一段时间，那里的藏书阁我曾经去过，里面便有这碧眼金鳞兽的记载！”唐龙摸了摸鼻子笑道。

　　天南释然一笑，转首再次望向战场之中。不过此时碧眼金鳞兽在这些人疯狂的攻击之下，已经是变得千疮百孔，血肉都有些模糊。并没有看见像唐龙说的那般。

　　“人类，你们成功激怒本王了，你们都要死！吼！”愤怒的怒吼声从碧眼金鳞兽巨大的口中爆发了出来。

　　碧眼金鳞兽此时哪里还有着刚才的威风，巨大的身躯之上已是血迹斑斑，几十道血口染红了半个身子，身上金色鳞片也变得暗淡无比。只不过原本那冒着幽光的碧色双瞳。此时竟是渐渐变得诡异起来，透着一股猩红之色。

　　“这畜生快撑不住了，大家杀啊。”

　　“哈哈，我来亲手宰了它！”

　　“我的，我的，都给我滚开！”

　　眼见碧眼金鳞兽变得虚弱无比，众人都兴奋了起来，胜利就在眼前，谁要是将这妖兽斩杀，就能获得巨大的好处，放佛各家族许诺的东西唾手可得一般。

　　就连六大势力中的人也是不少人神色一亮，尤其是各大势力的领头之人，纷纷对着身旁的强者使眼色。想要第一时间抢夺那天星草，一时间气氛变得紧张起来。

　　“我们要不要准备？”天南看了一眼唐龙说道。虽然在天南看来这妖兽并没有像唐龙说的那般强大，但是眼前局势明了。正是抢夺天星草的好时机。然而唐龙却是神秘一笑。做出了一个令天地二老错愕的举动。

　　“不抢，你二人跟我来，咱们退后！”唐龙神秘一笑，身形竟是朝着后方退去。

　　“什么？”天地二老没料到唐龙会这么说，皆是一脸的错愕。

　　“快退后，这大块头要发飙了。”唐龙的声音中带着一丝急切。这让二人心中一惊，难不成这妖兽还有反击能力不成。心思还没反应过来。二人便感到一股暴虐的气息猛然袭来。陡然望去。却是自那碧眼金鳞兽身上发出，二人想也没想，直接爆退而去。目光却是紧紧的盯着那碧眼金鳞兽。

　　“哈哈，我的了！”

　　道者人群，首当其中的是一名地煞后期的胡茬大汉，手中拿着一柄大环刀。闪着凌厉锋芒，狠狠地朝着碧眼金鳞兽劈去，此刻胡茬大汉好似看见了美好的未来一般。

　　胡茬大汉身后同样有着许多人影猛冲而去。谁也不想错过机会。就在后面的六大势力想要出手的时候。原本那几名站在一旁只是随手攻击的几人，却是有着惊恐声音传出。

　　“退！快退！”

　　不过却是有些晚了，这些人早已经被巨大的利益冲击了心灵。哪里还管的那些。碧眼金鳞兽虽然看似受了重伤，不过它那双巨大瞳孔却是变得越发猩红。紧接着，但见碧眼金鳞兽大口一张，一股令所有人心悸的气息从其口中狂涌了出来，那是一片火红之色。一片滚烫无比的烈焰。从碧眼金鳞兽的口中狂涌而出。

　　转瞬之间，那股炙热的气息瞬间蔓延开来。碧眼金鳞兽的前方顿时化为一片火海。而最先倒霉的便是那首当其冲的胡茬大汉。甚至连反应都没反应过来。脸上还带着兴奋的表情，便被火海覆盖。尸骨无存。

　　原本蠢蠢欲动的六大势力，也被这突如其来的火海所震惊，当中有着人反应过来，连忙爆退而去。

　　“啊！啊！救命啊！”

　　“跑啊，快跑！”

　　一时间，各种声音纷纷而起，不是惊恐无比的声音，就是悲愤无比的呼救之声。只可惜这火海来的太快。快的让人反应不过来。原本一张张兴奋无比的脸庞，此时皆是挂满了惊恐。不过他们的命不是现在反应过来就能救了了得。

　　火海的冲击力显然强大无比。五百多人，也仅仅只有在后面的百人逃得性命，至于那四百人，全都命丧火海，连尸骨都没有留下。仅仅是一击，四百多人，灰飞烟灭！

　　此时远处的天南，早已是眼珠瞪得溜圆。嘴角抽动不已。一击，五分之四的地境道者死于非命。这是何等强大的攻击手段。


第459章 出手

　　修道者逆天改命，弹指间翻手为云覆手为雨！一切皆有可能。但修道者同样是人，是人就会有七情六欲，会为情所困，会为利迷惑。总的来说，越是修道者，往往欲望越强。

　　原本跟随六大势力而来的道者，大约有六百余人，这六百人放在外面，无一不是各自势力有头有脸位高权重的人物，可在这里，却是甘心情愿被六大势力驱使。为的便是利。

　　只是现在，多少人为此枉送了性命只因为那几句空头的许诺……

　　“逃啊！”

　　“救命啊！”

　　缥缈峰上，远远望去，火光冲天，犹如一片火海一般，一股无比的炙热四散开来，而这大片火海，皆是从那碧眼金鳞兽的口中所喷出。火海一出，五六百人的队伍，八成的性命丧在了自处。

　　至于活下来的那一小部分人，此时已经是升上了虚空之中，不过这些人皆是神色惊恐的望着那巨大的平台。那里有着一片火海，一个令人难以忘记的噩梦。有着四百多惨死的魂魄。

　　嘶！远处虚空之上，天南倒吸一口凉气，只感觉头皮发麻。脚底下好似有阵阵凉风钻进了体内一般，令其浑身一颤。转首望向唐龙，却发现唐龙脸色平静如水，没有半点的波澜。原本刚刚他还在怀疑唐龙所说的话，如今却是深信不疑。只是，死了这么多人，为何唐龙神色却是一点变化没有。

　　“怎么，觉得心中不舒服？”唐龙负手而立，感觉到天南的目光，随即转过头来，淡淡一笑。

　　“没有，只是感觉这几百人倒是有些可惜了！”

　　“或许这就是他们的命，炮灰的悲哀之处就在于被人利用还懵然不知。最终断送了自己的性命。你是不是觉得我没有提醒他们太过残忍？”唐龙不等天南说话又接着说道。

　　“你说，就算我提醒他们，你觉得他们会不会信？”

　　天南神色一怔，眼眸深处闪过一丝悲哀，的确如唐龙所说，就算提醒又能怎么样，场中之人已经有人发现了不妥，可是又能怎么样、他们早已经被利益诱惑冲昏了头脑。

　　“好了，我们还有真正要守护的人和事，接下来该干活了。”唐龙拍了拍天南的肩膀笑道，随即目光又看向那平台之上。

　　听得唐龙如此说，天南也是神色一阵。虽然刚刚的事情令其心中有些堵塞，但是他们接下来还有着事情要做。或许接下来的事情，死的就是自己了。

　　“吼！”碧眼金鳞兽仰天狂吼，那火海神通已经被其收进体内。看来这一番攻击令其很满意。原本那些叫嚣不屑的人类，此时几乎都丧生在自己的火海神通之下。任碧眼金鳞兽也不免心中舒爽。

　　而那些活下来的道者，被这一声长啸惊醒，左右扫过，不少人神色露出落寞之色，原本跟自己一同前来的同伴，此时却是死的死伤的伤。

　　“啊啊！畜生，我要杀了你！”

　　有人发出愤怒的声音，有人悲愤不已，但是，这一回，却再也没有一个人敢动手。而后不少人将目光望向了六大势力。眼中带着一丝期待，或许这些人可以为自己死去的同伴报仇，然而他们却是忘了，就是这些人，在刚才并没有出手救下一人。

　　“楚公子，你可一定要替我们报仇啊，杀了这头畜生！”

　　“是啊，妙妙圣女，我们为了你可是死了不少人啊，你一定要替我等做主才是！”

　　……

　　然而，他们所仰仗的人物，此时说出来的话却是令他们无比的愤怒。甚至是屈辱。

　　“哼，一群废物，连一只畜生都对付不了，你们五百多人都是吃干饭长大的吗。死了正好，一了百了！”楚玉神色不屑的望着先前说话的那人，冷冷地说道。

　　“哎！看来这次是我张妙妙看走眼了，没想到你们这么不堪，还想做我张妙妙的男人。就凭你们也配！”

　　“你们……”六大势力的回答，让这百多人为之一怔，随即是满脸的愤怒之色。自己刚刚为其卖命，而此时换来的，并不是他们的安慰。而是羞辱，深深的羞辱。此刻他们才明白，自己等人的性命，在他们这些人看来，猪狗不如！

　　“哈哈，我算看明白了，你们六大势力的人原来是在利用我们。而我们还如一群蠢货一般，替你们卖命，哈哈，悲哀啊！”一名中年人仰天长啸道。

　　对此，六大势力的人却是无动于衷，他们本来就不在乎这些人的性命，正如他们所说，就是一群炮灰而已，如今炮灰没用了，又怎会对其好言相待。

　　“哼哼，自己本事不济可怪不得别人，本公子还是那句话，只要你能杀得了这妖兽，长老之位便是你的。本公子没有食言吧？至于你们的死活，又与本公子何干，貌似本公子没有义务保护你们把，交易而已！你太天真了！”楚玉眼眸中带着不屑，无比嘲弄地说道。

　　“你！”虽然楚玉说的冷血无比，但是却说的是实话。若是如此容易的话，六大势力的人早就动手了，又何必费这一番心思，说到底还是自己的贪念在作怪。

　　“哼，就算是合作关系，我们死了这么多人，也是因为你们，你们总该给个解释吧！”

　　“就是就是，给个解释！”

　　“怎么，就凭你们这些废物？给你们三息时间，马上滚蛋，不然可不要怪我等不客气了！”楚玉冷笑一声，完全不将这百人看在眼里，笑话，六大势力之中各自有着一名地煞巅峰的强者，给这一百人一千个胆子也不敢怎么样。

　　“你！”

　　“一。”

　　“你们不要欺人太甚！”

　　“二！”楚玉不屑神色更甚。

　　“好好好，算你们狠，今天之事我等以后定然要讨回来。走！”

　　这些人终归是没有胆子与六大势力的人作对，谁让人家强大呢，带着不甘神色，一道道身影相继离开，不过大多数的人并没有离开太远，不少神识都是远远的朝着这边探来。显然还是不死心。

　　“少主，用不用老夫将他们全部格杀？”楚玉身旁的老者眼中闪过一丝杀意说道。

　　“不用，一群乌合之众不死心而已，咱们眼前之事还是灭掉这碧眼金鳞兽，哼，这群人也真是废物。不堪一击。诸位，接下来就是我们的表演时间了，这碧眼金鳞兽要是杀不死，那天星草谁也别想得到！”

　　“哼哼，楚玉，你还是管好你自己吧，你可命令不了我们！”听得楚玉如此说，随即有人不满说道。六大势力势均力敌，自然不会以楚玉为首。

　　“咯咯！楚公子，那里可是还有人哦！”张妙妙朱唇微动，芊芊玉指却是指向了唐龙所在的方向。

　　六大势力的人早就知道唐龙的存在，唐龙刚刚先机一步逃离平台，自然也没有瞒过众人。这让六大势力的人颇为恼火。尤其是楚玉，望向唐龙的目光之中更是隐隐带着杀意。

　　“唐兄，难不成打算一直看热闹不成，还是想等我们拼的差不多坐收渔翁之利？”楚玉望着唐龙笑道。

　　“哈哈，既然都是为了天星草而来，唐某自然不会不出力，只不过唐某这点实力实在是不敢在诸位面前献丑啊！”唐龙哈哈一笑，对于楚玉的冷嘲热讽丝毫不在意。

　　“堂堂龙门之主说出这话，也不怕别人笑话，唐门主的实力可是早就传开了。怎么，唐门主还打算观战不成？”六大势力之中，有着另外一名细眼青年说道。

　　“怎么会，既然如此，唐某自当尽力便是。”

　　“咯咯，唐公子，你先前拒绝了妙妙的邀请，还真是让妙妙心寒呢。其实咱们两个真正合适呢！”张妙妙望着唐龙媚眼狂闪！

　　“妙妙小姐言重了。在下大老粗一个，可配不上小姐这等芊芊玉体。”唐龙脸上虽然带着笑意，心中对这张妙妙却是厌恶无比。妙音阁，唐龙早有耳闻。说白了不过是修道界的青楼妓院而已。

　　“废话少说，趁着这畜生虚弱之际，动手吧！”

　　先前那几百人的失利。六大势力的人这次也只能自己出手。其实原本倒不是六大势力的人胆怯，只不过谁也不想消耗自己的力量不是。单单是地煞巅峰的强者，六大势力便有着六人。这等阵容足以压制这碧眼金鳞兽了。更何况此时这妖兽还受了伤。

　　“待会你们两个各自小心，随便玩玩就成。可不要太卖力！”

　　天地二老的脑海中响起唐龙的传音，二人不可察觉的点了点头。明面上，唐龙这方势力最弱。不过也就只有天地二人知道，自己这个门主，可是货真价实斩杀过地狂境强者的存在。所以，这次抢夺天星草的主力，其实还是唐龙。

　　“动手！”随着一名地煞巅峰的强者一声抵喝。六大势力的人徐徐而动。几十人的攻击犹如奔雷灭世一般，刚猛无比。比之刚才那几百人相加的攻击又不知强大了多少。尤其是那六名地煞巅峰的强者，举手投足之间都带有莫大的威势。

　　碧眼金鳞兽本就受了伤，刚刚那火焰神通乃是其本命神通，更是耗费其大量的能量，如今面对狂风暴雨般的攻击，更是显得摇摆不定，招架不住。或许被灭杀就在眼前。


第460章 异变

　　唐龙手中提着一柄长剑，不时对着碧眼金鳞兽发出一道凌厉的攻击，不过，唐龙始终游走在边缘，攻击看似凌厉无比，但落在碧眼金鳞兽的身上，却显得有些微不足道。很显然，唐龙并没有动用全力。

　　其他人自然能看出唐龙的异动，不过大多数人则是嗤之以鼻，在这些人心中，唐龙还不足以跟六大势力的人相提并论。六大势力哪个不是传承悠久，各自有着自己的傲气。

　　而唐龙，不过是最近刚刚崛起的，以前也不过是个名不见经传的小辈罢了，至于龙门。虽然如今在云洲劲头十足，但是这些人却是没有亲眼见过，很多时候认为不过是以讹传讹罢了。尤其是唐龙身边只带了两名地煞后期的强者，又如何能与六大势力相抗。

　　因此，面对唐龙有些偷懒的攻击，多数人并不放在心上，这等人物，就算全力攻击又能比的上六大势力的人？显然他们认为没有可能。

　　“人类，你们这些无耻的人类。本王要将你们全部杀掉！吼！”碧眼金鳞兽发出一声狂吼，面对六大势力的围攻，显然有些支撑不住。

　　刚刚那五百多道者对碧眼金鳞兽也确实造成了不小的伤寒，尤其是在碧眼金鳞兽在发出那火焰神通之后，其身体更是虚弱无比。那可是碧眼金鳞兽的本命神通，名为赤焰火。霸道异常。

　　此番主攻的是六大势力的地煞境巅峰强者，六人的攻击霸道绝伦。举手投足之间都带有莫大的威势，每每攻击，都使得碧眼金鳞兽身形剧颤，在其巨大的身躯之上，留下一道道触目惊心的伤痕。

　　此时碧眼金鳞兽身上那金色麟片，早已变得黯淡无光。气息也变得萎靡不已。巨大的脑袋也耷拉下来。众人一见大喜，手中攻击更为凌厉。想要一举将碧眼金鳞兽歼灭。

　　而楚玉等人，也早已示意自家的地煞巅峰强者，随时做好抢夺天星草的准备，虽然这碧眼金鳞兽本身价值也不低，但是与天星草一比却是差了太多。

　　这六大势力任何一家若是得到天星草，那便等于日后可能拥有一名天王境的大能强者。天相境与天王境虽然同为天境，但却不可同日而语，在这个天尊不出的时代，天王境大能便是真正的主宰。而所在势力也会水涨船高，获得无尽的好处。

　　这也是六大势力就算拼了命也要得到的东西。而唐龙，自然也不甘落后，在六大势力寻找着机会的时候，唐龙何尝不在寻找机会，天星草他是志在必得。

　　随着几道强大的攻击狠狠地轰击在碧眼金鳞兽的身上，只听得一声惨叫传来，待得尘土散去，那碧眼金鳞兽皮开肉绽，几处地方已经是塌陷下去，鲜血直流。

　　“吼！”一声悲愤的惨叫自碧眼金鳞兽口中发出。众人脸色一喜，看着架势，碧眼金鳞兽此时已经到了穷途末路，在也对众人造不成威胁。

　　而就在这时，六大势力的阵营之中，各自有着一道身影冲天而起，直奔碧眼金鳞兽的背后而去，六大地煞巅峰强者出手了。想要第一时间抢夺那颗天星草。

　　至于楚玉等各大势力的领头之人，却是心照不宣的对着身边的人狂攻而去。刚刚的盟友，此时却变成了敌对的存在。既然利益已经暴露在了眼前，那这些人也自然不会再伪装下去。

　　六大势力的人疯狂了，而天南地北二人却是脸上露出无比焦急的神色，两双眸子望着伫立在虚空中的唐龙，焦急不已，因为唐龙没有动。也就是说唐龙没有去抢夺天星草，这让二人怎么不心急，三人之中，只有唐龙有这个实力，如今却是好似呆呆的立在虚空之中。让二人有些傻眼。

　　唐龙的确没有动，就算是六大地煞巅峰强者齐齐动手，唐龙都没有动，唐龙的一双眸子始终盯在碧眼金鳞兽的身上，甚至眸子深处还闪过一丝狐疑之色。唐龙也感应到六大强者出手了。但是，唐龙更是感觉到一丝危险，一丝足以致命的危险。这危险还不是来自别处，正是来自那被重创了的碧眼金鳞兽的身上。

　　之所以唐龙会有这种感觉，是因为就在刚刚，他从碧眼金鳞兽的身上察觉到了一丝诡异，那原本被重创的身躯某处，隐约有着一丝光芒聚集，虽然微不可察，但是还是被唐龙所捕捉到了。

　　不对！唐龙神色一凝，脑海中万般念头闪过，好似想到了什么一般，突然有一种浑身汗毛炸起的冲动。

　　恢复！就是在恢复，这碧眼金鳞兽竟然在以无比快速的速度恢复，不好，快退！紧接着唐龙来不及多想，身形爆退而去。这一动作却使得其他人为之一怔。尤其是天南地北二人。唐龙这是怎么了。

　　不过，随后便有着一个极为急切的声音在二人脑海中响起。逃！逃得越远越好！

　　楚玉等人自然注意到了唐龙的异动，这几人也不是愚蠢之人，顺着唐龙的目光看去，不约而同的神色大变。直接脱口而出！

　　“楚三长老！”

　　“宋长老！”

　　“红姨！”

　　“快退！”

　　楚玉等人却是各自对着自家地煞巅峰强者呼喊而去。同时身形不作停留，爆退而去。之所以会如此，因为他们看见了极为恐怖的东西。

　　只见，原本那满身疮痍的碧眼金鳞兽，巨大的身躯之上陡然间有着金光闪烁，那些伤口竟然是在快速的愈合着，一股极为狂暴的气息从碧眼金鳞兽身上涌了出来。

　　六大巅峰强者刚刚同时出手，自然不想让他人夺得天星草，因此也是几乎同时出手，想对对方造成干扰，而这也让几人疏忽了碧眼金鳞兽身上的异状。现在被楚玉等人提醒，几人的感知何等强大，自然感觉到了身下有着一股暴虐的气息涌了上来。

　　几乎同一时间，六大巅峰强者，做了一个整齐划一的动作，纷纷退后。不过却还是有些晚了，碧眼金鳞兽巨大的脚掌狠狠地跺地，整座山峰都为之一颤。那巨大的头颅猛然抬了起来。张口便是吐出一口令人心悸的气息。那是一片诡异的黑色气体，形状犹如火焰一般。

　　诡异黑炎最终竟是化为六道。直奔六大巅峰强者而去，速度之快，令人咋舌。那黑炎沾染到六大强者的身上，只见几人的衣袍以极为快速的速度腐蚀起来，任凭几人如何摆脱，都熄灭不了。

　　“啊！”

　　“少主救我！我不想死！”楚家的那名地煞巅峰强者，此时已经被那恐怖的黑炎所包裹。整张脸都变得极其扭曲起来。渗人无比，远处的楚玉望见此幕，浑身一颤，然而脚下速度却是更为快速，哪有半点想要营救的样子。而那楚家强者，此时已经完全被那恐怖的黑炎所堙灭。最终黑炎散开，楚家长老也直接灰飞烟灭。

　　“圣女救我！”

　　“公子，救救我啊！”

　　……

　　随着楚家强者的死去，另外五人的情况也是不好过。那恐怖的黑炎竟是怎么驱逐也驱逐不掉，转眼之间，竟是又有着妙音阁等在内的三位地煞巅峰强者陨落在那恐怖的黑炎之下。

　　至于另外两家的强者，显然实力比之刚刚四人强上一筹，勉强从那恐怖黑炎之中挣脱出来，不过二人此时也是伤痕累累，令人不忍直视，一人断了一条手臂，另一个人更惨，双腿都不见了。

　　这二人挣脱出来之后，脸上俱是惊恐的表情，想也没想，都没有跟随自己势力的队伍，直接逃遁而去。地煞巅峰的速度何其了得，转眼间便没了人影。不过，这也是碧眼金鳞兽没有追击的情况之下，为什么会这样说。

　　因为此时的碧眼金鳞兽浑身金光闪动，浑身上下散发着比之刚才还要强大的气息，在其身上，连一个血点都看不见。哪里有半点受伤的样子。

　　“吼！浪费了本王修炼的千年的本命精血。今日你们都要死！吼！”碧眼金鳞兽狂吼不止，身形暴动，巨大的身形犹如一座移动的山峰一般，直接对着逃跑的众人追去，其速度快若闪电，疾若奔雷。

　　六大势力的人慌乱逃跑，使得原本躲在远处观看的道者也四散而逃，慌不择路，碧眼金鳞兽那恐怖的黑炎一出。几十道身影连反应的时间都没有，便直接灰飞烟灭。

　　至于碧眼金鳞兽的本体，却是直接对着楚玉而来。至于为何，或许是刚刚楚玉叫嚣的最凶吧。至少在碧眼金鳞兽的认知之中。而楚玉此时早已被吓破了胆。哪里快的过碧眼金鳞兽，眼看就要被追上。

　　“快快，保护我！”楚玉慌忙叫道，只不过楚家的人此时哪里有空保护这位少主。性命堪忧之际，谁他么管你是谁。慌乱之中，楚玉看到了前方一道黑色背影。神色一喜。

　　“唐龙，救我啊，救我！”

　　唐龙蓦然回头，心中有股骂娘的冲动，这楚玉竟然与自己逃走的是一个方向，看见楚玉身后的庞然大物，唐龙身形果断转移方向。然而楚玉接下来的一句话，却让唐龙脸色狂变，杀意陡生。恨不得将楚玉千刀万剐！


第461章 得手

　　碧眼金鳞兽的异变，使得六大势力的地煞巅峰强者四死两伤，可谓是损失惨重。虽然不知道原本重伤垂死的碧眼金鳞兽会突然之间变得如此强大，但是众人心中有着一个同样的念头，逃！

　　什么天星草，什么天王境，此时在这群人心中半点也不重要，有什么能比自己性命还重要的呢。而那些原本躲在一旁看热闹的道者，此时却是倒了大霉。

　　原本这一伙百人是因为心中不甘，想看六大势力的笑话的，如今六大势力已然成了笑话，而这些人，却也是成了陪葬品，碧眼金鳞兽大口一张，瞬间射出几十道恐怖黑炎，对着四周的人群狂射而去。

　　凡是被黑炎击中的道者，无一例外，全部都没有挣脱掉，自此身死道消。不得不说这些人的命运之悲哀，若是早些离去的话，恐怕也不会落得如此下场。

　　唐龙此时心中的愤怒却是无可复加，本来，唐龙便一直注意这碧眼金鳞兽，在其身上出现异变的时候，唐龙也是最先反应过来，不过唐龙的速度并不能算快，虽然对于碧眼金鳞兽变得如此强大诡异，唐龙也犹不可知，但是对于那天星草，唐龙自然还抱着一丝希望。

　　此时唐龙明显感觉到，碧眼金鳞兽身上的气息俨然恢复到了最初的巅峰状态，甚至有过之而无不及。这等实力，自问唐龙也不敢与其硬碰硬。只是那楚玉的求救声，却让唐龙成了活靶子。

　　唐龙本不欲理会楚玉，虽然楚玉不经意间将碧眼金鳞兽引导自己这个方向，但是唐龙还是没说什么，转向而走。只是楚玉接下来的话，却让唐龙暴怒不已，有种活剐了楚玉的冲动。

　　“唐龙，我来掩护你，你快去取天星草！”慌乱中的楚玉神色闪过一丝狡诈，对着唐龙狂呼道。

　　在楚玉说出这话的时候，唐龙便是心中一凸，顿时感觉到不妙，果然，随着便听到一声震天吼声，背后一股凌厉刺骨的气息以极快的速度朝着自己靠近。

　　天星草对众人来说重要无比，对于碧眼金鳞兽来说同样无比重要，它守护在此地的目的，便是等天星草成熟之后，将其炼化，从而突破瓶颈，到达一个更高更强的境界。自然不允许任何人染指天星草。

　　这群人想要抢夺天星草自然触动了碧眼金鳞兽的逆鳞。甚至还差一点被人类道者得手，之所以碧眼金鳞兽会变得如此强大，还会如此的暴怒。是因为碧眼金鳞兽突然恢复到巅峰状态，是有着代价的。

　　这只碧眼金鳞兽的本身境界已经到了妖将巅峰的状态，只要再进一步，便能踏入狂妖境，到时候不仅实力大增，而且还能化为人形。只是，碧眼金鳞兽身为上古蛮荒异种，突破境界何等艰难。

　　而眼前这株天星草，便是碧眼金鳞兽突破的契机，而碧眼金鳞兽想要彻底将天星草吸收，还需要一样东西，那便是其体内凝聚的本命精血。本命精血何等珍贵。三千年来碧眼金鳞兽一共就凝聚了三滴精血。

　　在灭杀那群道者炮灰的时候，碧眼金鳞兽已经耗费了一滴。随后被六大势力的人打成重伤，眼看天星草就要被夺走。碧眼金鳞兽在也顾不得那么多，将剩下的两滴本命精血全部炼化。才能快速的恢复如初，而且还凝聚了碧眼金鳞兽的传承神通，陨落黑炎，就是刚刚灭杀那几位地煞巅峰强者的恐怖黑炎。

　　如今的碧眼金鳞兽已经处在暴走的边缘。哪里还会考虑这些人类的阴谋诡计，只想着将这群在其看来万恶的人类全部灭杀，方能解其心中一恨。一听得有人说要抢夺天星草，处在暴走边缘的碧眼金鳞兽瞬间变得无比狂暴，双目猩红，直奔着唐龙而去。

　　“楚玉！我操你祖宗！”唐龙神色大变，不禁爆出粗口。脚下却不敢有半点迟疑，速度陡然加快。眼前的碧眼金鳞兽根本不是其所能力敌的。

　　不过，即使唐龙将万里缥缈步运用到极致，却还是稍稍慢了一丝，恢复到巅峰境界的碧眼金鳞兽不论攻击或者速度，都已经到达了一个顶点。其速度不亚于地狂境中期的人类道者。唐龙的速度虽然不慢，奈何境界太低。不过转瞬功夫，便轻松被碧眼金鳞兽追上。

　　而原本恐慌无比的楚玉，此时却是露出了一丝奸计得逞的笑容。或许是因为幸灾乐祸的原因，并没有着急离开，反而是驻足观望一番。一副看好戏的样子。

　　“玛德！拼了！”唐龙脸色铁青无比，这碧眼金鳞兽的速度实在是太快了，唐龙想要逃走根本不可能。最主要的是此时唐龙的身上并没有带着龙戒。只是依靠本身速度，根本甩不掉碧眼金鳞兽。

　　唐龙脸色一横，眼眸中闪过一丝冷意，一层银色铠甲从其身上凝聚而出。身子之上隐隐有着金芒闪烁。但见唐龙眼中精光闪过，脚下气浪炸开，竟是蓦然转身，直接冲向碧眼金鳞兽，一拳探出，烈焰滚滚，顿时化作一条十丈火龙。

　　既然逃不走，那便只能硬碰硬了，虽然唐龙此时对自己没有多少信心，但是也没有其他办法。

　　我就不信我有厚土铠甲霸天诀护体，你这畜生真的伤的了我！唐龙心中暗暗想道。已经打算孤注一掷。只不过随即唐龙眸光爆闪，脸色大变。只见一道肉眼不可及的细长虚影。狠狠地抽在唐龙的身上。

　　没有任何的停顿，唐龙的身子直接被击飞。虚空中陡然飘起一片血舞。唐龙只感觉浑身骨骼犹如全都裂开了一般。疼痛无比。击飞唐龙的不是别物，正是碧眼金鳞兽那细长如钢鞭的尾巴。速度之快，连唐龙都没有反应过来。

　　唐龙直接被这股巨大的力道轰击的老远，最后更是直接重重摔落在刚刚战斗的那处平台之上。那巨大的力道，并没有就此结束，唐龙的身子直接将平台砸出一个大坑。山石晃动。

　　随后，碧眼金鳞兽看也没在看一眼，或许是对自己这一击有着无比的信心，对方在其眼中不过是个弱小的蝼蚁罢了。唐龙落得如此下场，远处的楚玉脸色一喜。只不过随后却是神色狂变，撒腿狂奔。

　　刚刚想看唐龙的笑话，楚玉并没有着急离开。反而是停顿了片刻，而就在碧眼金鳞兽解决掉唐龙的时候，凶狠的眸子再次望向楚玉。这一次楚玉就没有先前的那般好运气了。

　　楚玉只不过刚刚逃出百丈距离，便感觉一道飓风袭来，脸上的惊恐之色都没有散去，便看其身子直接从中间一分为二，炸起漫天血舞。这还不算，那如钢鞭的尾巴再次席卷而来。刹那间便将楚玉击的粉碎，可谓是连查也没有剩下，至于楚玉的地魄真身，直接被碧眼金鳞兽一鞭子抽爆。

　　其实，若是楚玉刚刚直接逃走，有着大半的生还几率，无奈，最终害人却也是害了自己。

　　碧眼金鳞兽望着灰飞烟灭的楚玉，硕大的头颅轻点，眼眸中闪过一丝满意。暴怒的心智也略微恢复，此时其他人，死的死逃的逃。逃的人已经不见踪影。碧眼金鳞兽冷眼望着四周，最终却是折返而去。

　　“吼！可恶，本王的灵草，是谁拿了本王的灵草，被本王抓住，一定要让你碎尸万段！”然而，片刻之后，从那缥缈峰上，传来一声无比愤怒的吼声，夹杂着碧眼金鳞兽暴怒的声音。

　　而后，整座缥缈峰轰隆隆的声音不绝于耳，耸入云霄的缥缈峰，快速的塌陷了下去，大片的山石朝着下方滚落而去。而后一道犹如山峰般的伟岸身影冲天而起。一双眸子冰冷无比，犹如王者一般注视四方。最后认准了一个方向。狂吼一声，奔腾而去。

　　……

　　一片宽广辽阔的平原，显得荒凉无比，在那无尽的虚空某处，有着一个黑点由远及近，快速的移动着，最终露出一张刚毅且极为苍白的面庞。若是楚玉还活着的话，定然会惊呼一声，唐龙！

　　没错！就是唐龙，唐龙没有死。不过却也是受了伤。碧眼金鳞兽的那一击可谓是强大无比，不然地煞后期的楚玉也不可能被其一招灭杀。然而楚玉不是唐龙。

　　碧眼金鳞兽的攻击虽然霸道无比，不过唐龙可是修炼过霸天诀，而且当时唐龙的身上还凝聚着厚土铠甲，防御力极强。也幸好有着厚土铠甲，唐龙才保住一条小命。不过这也使得其骨骼碎裂了不少。

　　受了伤的唐龙并没有失去神智，从他被碧眼金鳞兽轰击到平台之上的那一瞬间，唐龙脑海中想到的不是绝望，而是欣喜。因为，天星草便在这里。强忍着身上的剧痛，唐龙趁着碧眼金鳞兽不注意的时候果断出手，取走了天星草。而且没有任何人看见，甚至碧眼金鳞兽都没有想到，天星草是被自己抽飞的那名弱小蝼蚁所取走。

　　索性唐龙只是伤到了骨骼，对于修道者而言这并不算的重伤，不过天星草被取走，唐龙也不敢在此有丝毫的停留，可想而知接下来的碧眼金鳞兽会暴怒无比，到处寻找取走天星草的人！


第462章 炼化菩提草

　　六大势力，到处拉拢盟友想要夺取天星草，只是天星草没有拿下，反而六大势力各自损伤惨重。各大势力的强者非死即伤，尤其是楚家之人更为倒霉，不仅死了一位地煞巅峰的强者，就连楚家的少主楚玉也死在了缥缈峰上。

　　只是没有得到天星草，几大势力自然是心有不甘，只是退到了相对安全的距离，并没有离去太远。碧眼金鳞兽的那一声怒吼响彻云霄，自然也没众人听见。随后便看到一个如山峰般高大的遮天影子，带着愤怒离去。

　　待得众人回到满地疮痍的缥缈峰之时，碧眼金鳞兽也早就没了影子，至于那颗天星草，也不见了踪影，可想而知，碧眼金鳞兽是因为什么愤怒，天星草被人取走了！

　　只是谁能从碧眼金鳞兽的眼皮底下取走天星草不被发觉，让众人一头雾水，不过这些人也都不是蠢人，最后得到了一个惊愕无比的结论，天星草被唐龙取走了？

　　之所以会这样想，是因为众人并没有发现唐龙的尸体，而且当时的情况看来，只有唐龙被碧眼金鳞兽攻击下的巨大冲击力冲撞到了缥缈峰的平台之上。也就是说唐龙并没有死去，而是趁着功夫，将天星草取走了。

　　众人越想越觉得有这个可能，一时间众人沸腾了，开始疯狂的寻找唐龙。只不过，陨落之地无比辽阔，又能去哪里寻找唐龙，别说唐龙，就算是跟随唐龙一起的那几个人，也好似蒸发了一样，不见踪影。

　　他们的确找不到天南地北等人，因为唐龙早有安排，至于众人猜测的天星草被唐龙取走，也是正确的，只是唐龙现在虽然在拼命的逃跑，但是天星草却并不在他的身上。

　　唐龙上缥缈峰的时候，可并不是只带了天南地北二人，还带了另外一人，那便是金燕子，只不过金燕子一直隐藏的暗处，凭借着其强大的隐匿神通，并没有任何人察觉。

　　唐龙让金燕子隐藏在暗处，也是早就计划好的，毕竟若是唐龙能成功取得天星草的话，必然会遭到六大势力的围攻，而唐龙也只能逃跑一途、到时候面对六大势力的追杀，自然是危险重重。

　　所以唐龙自然不打算将天星草带在身上，而是交给隐藏在暗处的金燕子。到时候在令金燕子等人藏匿起来，至少天星草是保住了。如今，天星草的确在金燕子的手中。

　　只是，如今到处寻找唐龙的，可不仅仅是六大势力的人，还多了一个极为恐怖的存在，那便是碧眼金鳞兽。唐龙也没猜到这碧眼金鳞兽会如此的强大。接连灭杀了各大势力的强者。唐龙差点失去取得天星草的机会。

　　楚玉的那招祸水东引之计让唐龙尝尽苦头，同样也是成全了唐龙，如若不然，唐龙想要取得天星草的几率太小太小。

　　……

　　一望无际的山脉之中，远处虚空之中隐隐有着破空声传来，一道黑衣身影片刻间便出现在此处，不是唐龙还能有谁。此时的唐龙已经全速赶路，一天一夜没有停歇。看其苍白的脸色，隐隐有着体力不支的迹象。

　　若是搁在往常的话，以唐龙的实力，便是赶上三天三夜的路也不会出现力竭的情况，只是现在的唐龙受了重伤，实力大减，若不是身上有着上好灵药。这一天一夜也不可能撑下来。

　　若不是此时隐隐有些支撑不住，唐龙现在也不会停下来。谁知道那上古异种碧眼金鳞兽会不会找到自己。

　　“体内元力有些紊乱，在不调理的话恐怕会出现反噬的情况。”唐龙眼眸中带着一丝焦虑自语道，目光不断扫过四周。随即落到了远处一座极为平凡且有隐蔽的山峭之上。

　　略作犹豫，唐龙便朝着那处山峭掠去。随手取出一柄长剑，对着山峭便是一阵挥动，短暂的功夫，一个简陋粗狂的洞府就此形成，唐龙想了想便是一头钻了进去。随即又用石块将洞口堵住，简单布置了一番。很难有人发觉此地有着一个山洞。

　　受伤的唐龙自然要恢复救治一番，原本断骨裂筋对于唐龙这等实力的修道者而言并不是什么太严重的伤，只不过那碧眼金鳞兽的攻击之中隐藏着一股极为诡异且又霸道的气息。使得唐龙体内气海早就有些控制不住暴动起来，幸好被唐龙压制了下去，只不过却是短暂的压制，否则唐龙也不可能停下来恢复了。

　　二话没说，随手取出疗伤丹药，管他多少颗，一把塞入口中，浑厚的药力在其体内散开。唐龙盘膝坐在地上，双手置于腹前，神色凝重，直接恢复了起来。

　　话说唐龙躲在这隐秘的山洞之中无人知晓，外面却是早就炸开了锅。现在寻找唐龙的可不仅仅是那只强大的碧眼金鳞兽以及六大势力的人了。六大势力虽然做的极为隐秘，但是消息还是被走漏了出去。

　　天星草被人得了，而且这人不是六大势力的人，还受了重伤，一时间，陨落之地之中到处在寻找着一位黑衣青年，这其中也有不少人知道这黑衣青年的身份。正是龙门的门主唐龙。

　　只是，这陨落之地可是汇聚了云洲修道界几乎所有的一流势力，对于龙门自然不会惧怕。而那些弱小的势力，也想浑水摸鱼，万一这等好处落到自己头上了，唐龙可是受了重伤。

　　唐龙此时还不知道外面许多人正在疯狂的寻找自己，不过就算知道了，对于唐龙来说也并非什么大事。只要金燕子等人不被人发现，那天星草自然不会落入别人手中，至于这些人能抓住唐龙。机会很小。

　　幽暗的山洞之中，唐龙盘膝坐在地上，脸上不时传来一阵扭曲痛苦的神色，约莫持续了一个时辰的时间，一双眸子陡然睁开，精光闪过，恢复了清明，如水般清澈透亮。唐龙嘴角上扬，露出一丝笑意。

　　经过一天的时间，体内那一股诡异的气息也终于被唐龙驱逐了出去，只不过这个过程却是极为痛苦的。好几次唐龙的气海都有着爆裂的危险，不过好在化险为夷恢复了过来。

　　算了下时间，陨落之地之中已经过去了将近二十天的时间，也就是说想要出得此地，还需要十天左右的时间。对此，唐龙自然不可能在此地干等着。不过唐龙也并没有着急离开，而是随手又拿出一物，一个玉质锦盒。

　　将锦盒打开，一片碧绿的草叶，其上有着一道道肉眼可及的晦涩纹络，草叶之上散发出一股淡淡的异样清香，使得唐龙一阵清明舒爽。这草叶正是当初唐龙在那诡异的森林中找到的一株神奇灵药，菩提草！

　　现在，唐龙便打算将这菩提草炼化。这菩提草自摘下之后，不能保存的太过长久，唐龙自然不会将其浪费，原本就是想着在取得天星草之后，找一处地方将这菩提草炼化，如今看来，炼化再好不过。

　　轻轻取出菩提草叶，将整片叶子直接送入口中，这菩提草也犹如丹药一般，竟是入口即化，直接化为水汁流进了唐龙的体内，一股前所未有的舒爽之感涌入唐龙体内，顺着体内筋脉，流便唐龙的全身每一个穴道。

　　这菩提草虽然神奇无比，但是炼化却是没有那么复杂。只是用了一天不到的功夫，唐龙便将这一整片菩提草叶炼化。虽然唐龙的实力表面上没有增长，但是只有唐龙才知道其中的好处。

　　原本在这魔气纵横之地，就算是唐龙，也有一种极为压抑的沉闷感觉，不过将这菩提草叶炼化之后，那种感觉瞬间化为虚无。唐龙感觉到一种从未有过的轻松状态。脑海中无比的清明。

　　伤势恢复大半，又将菩提草叶炼化，唐龙的心情也是十分不错。不过随即脸上又露出一丝担忧之色。

　　“不知燕子他们怎么样了。”唐龙喃喃自语，眼眸中的担忧之色更浓。若是唐龙所料不错，金燕子等人已经到了自己所安排的地方藏匿了起来，但是唐龙心中还是有些不放心。毕竟天星草不说，若是被人找到，凭着几人的实力定然会陷入危险。

　　当下心中决定，唐龙打算外出寻找金燕子等人。随即不在犹豫，习惯性的神识朝着洞府之外四散而去，片刻之后，唐龙神色一怔，露出一丝诧异的神色。外面有人！

　　在距离唐龙所在洞府几十里之外的地方，有一处山坳，山坳之中，有着两拨人马，大约十几人。此时正在无比激烈的打斗着、要说在这陨落之地，争斗厮杀在正常不过。只是在这两拨人之中，有着一人，唐龙还认识！而且，唐龙认识的这个人的阵营，此时还处于下风，被对方压着打。处境极为不妙。

　　“原来是他！救还是不救？”唐龙嘴角微动，脸上闪过一丝沉思。片刻之后，唐龙轻笑一声。身形一闪，直接消失在原地！


第463章 王富的愤怒

　　王富。真一宗的长老，其地狂中期的境界在真一宗也是屈手可数的强者，而真一宗为了此次陨魔涧试炼，也算是做足了准备。八人全部是地煞境界的强者。其中王富也在此列。

　　真一宗使用秘术将王富的修为压制在地煞巅峰，更是此次真一宗的领队，这样一行人在这陨落之地也算是人强马壮的存在。而如今，真一宗却是遇到了异常棘手的事情，他们遇到了仇家。

　　一处山坳之中，杀声震天，漫天剑光刀影，四周一片狼藉，在地面之上，还躺着两具人类尸体。大战的双方皆是人类道者，其中一边为首之人身穿黄袍，面容粗狂，出手之间雷厉风行。正是真一宗的强者王富。其身旁五人皆是真一宗的弟子。

　　而另外一方，人数则是真一宗的两倍之多，其中还有着两人身上散发着极为强劲的气息波动。显然是地煞境巅峰的强者，二人上下翻飞一同缠斗着王富，王富被压制了修为，不过其毕竟是地狂境的强者，就算被压制修为，也不是一般地煞巅峰道者可比，因此倒也是应对自如。

　　不过看其王富一脸焦急愤怒的神色，不时传来怒吼之声，另外二人虽然应对有些吃力，但是王富一时半会也突破不了二人的防线。

　　王富之所以会如此愤怒，全是因为地面上的那两具尸体全是真一宗的人。原本真一宗加上王富在内有着八人。不过在这期间被对方斩杀两人，对方足足有着十二人存在。现在全变成了二打一的局面。每一名真一宗的强者，都要应对两名强敌。

　　话说真一宗王富等人之所以会出现在此处，全是路过。此番真一宗之所以会让王富带队，是因为真一宗早早便相中了两处宝地。不然也不会派出地狂境的强者。

　　王富等人已经将其中一处宝地拿下，正欲赶往下一处地方，路过这山坳也是打算修整一番，没想到却是碰到了眼前的这群人。若是不认识还好，双方不至于妄动刀兵，毕竟真一宗有着王富在，一般人也是不敢惹。

　　偏偏遇到的这群人，有着一部分人乃是真一宗的死敌。仇人相见，自然是分外眼红。真一宗的仇敌乃是一个名为隗门宗的门派。两个势力在外面便是死敌，全是因为真一宗与隗门宗乃是邻居，两个势力为了争夺地盘经常发生摩擦。

　　此番隗门宗并没有派出地狂境的强者，不过也是有着一位地煞巅峰强者带队，按说这隗门宗不敢来招惹王富等人，只不过跟着隗门宗一起的还有另外一个势力的人马。名叫智阳宗！

　　隗门宗的领队名叫曹阴德，见真一宗仅有八人，而自己这边，有着智阳宗的强者帮衬，足足有十二人之多，因此便萌生了杀人之心，想要在此地将真一宗的强者解决掉。因此与那名为智荣的智阳宗强者一商量，许诺了其诸多好处。便直接对王富等人动手。

　　王富等人自然大怒不已，愤怒之下的王富并没有带着其他人趁机逃走，反而是对上了两位地煞巅峰的强者，原本王富以为就算自己压制了修为，对上二人也是绰绰有余，那曹阴德还说，但是那智阳宗的强者智荣可不是寻常之辈，半只脚踏入地狂境的强者。王富虽然占于上风，但是二人合力之下，倒也是能挡住。

　　本来隗门宗的这边便占着人数优势，趁着王富被缠斗之际，其他隗门宗的强者借机将两名真一宗的强者斩杀。使得真一宗连连受创，此时剩下的五人，正是何在一处，勉强抵挡着其他隗门宗强者与智阳宗强者的联手。不过双方境界实力相当，自然是人多的这一方占优势，恐怕用不了多久真一宗的强者就有被全歼的危险。

　　王富虽暴怒连连，但是也无可奈何，好几次狂轰猛击都使得曹阴德二人有些承受不住，不过二人倒也是像狂风中的小树一般，虽然狂风暴雨摇晃不止，但还是无法被摧毁。

　　“曹阴德，你这个卑鄙小人，我一定要活剐了你！”王富脸色愤怒，发出暴怒的吼声。

　　“嘿嘿，活剐了我那倒不一定，不过你们真一宗的其他人可要撑不住了，王富，在外面你处处压我一头我不敢惹你，但是在这里，就算你是地狂境的强者又能怎么样。杀了你，真一宗就等于少了一大臂膀，哈哈！”曹阴德狭长的脸庞之上，长了一对三角眼，眼眸中闪烁着一丝阴狠的光芒。犹如一条毒蛇一般。

　　“曹阴德，有本事单打独斗，仗着人多算什么本事！”

　　“哈哈，你都知道我叫曹阴德了，还真会傻到跟你单打独斗的份上，嘿嘿，王富，认命吧，等你的手下人一死，明年今天便是你的忌日！”曹阴德脸上一脸的得意之色。

　　“智荣，你真的打算与我真一宗为敌不成，此时退去，王某可以既往不咎，否则的话……”

　　“否则什么，王富，智荣与我乃是莫逆之交，你就老老实实等死吧！”智荣还没有说话，便听得曹阴德那带着阴笑的声音响起。

　　憋屈，此时王富实在是憋屈的厉害，若是对方人数相当，王富自信凭借着自己的实力，就算杀不掉曹阴德二人，至少压制是没问题的，如今他也做到了，只是无奈对方的人数太多，虽然王富实力强劲，勇猛无比，但是却救不了其他真一宗的强者。

　　若是这样下去，真一宗的强者定然会全军覆没，按说王富压制了修为，只要破了体内压制的封印，便可恢复地狂境强者的修为。只是那样一来，他也会被此地的法则所传送出去，若是他走了，真一宗的其他人可就一点希望都没有了。

　　可是现在，这种局面在延续下去，真一宗还是难逃被全灭的下场，想到这里，王富心中便是一阵憋屈。还有着一丝懊恼，原本之前有着许多道者见真一宗强大想要投靠，都被王富拒绝了。毕竟他们是去寻宝，若是带着外人，难免会分一杯羹。只是他们想到会碰上隗门宗这等真一宗的死敌，而且对方还有着强劲的帮手在。

　　“啊！”

　　随着一声惨烈的叫声传来，王富侧脸望去，瞬间脸色铁青了一片，只见一名真一宗的强者，死在了两名敌人的夹击之下。

　　“啊！老子杀了你们！”看着自己的人又被杀了一个，王富彻底的暴走了。身上气势陡生，隐隐有种狂暴的迹象。

　　“王富快走，让宗主替我们报仇！”一名真一宗的强者大吼起来，双眼渐渐变得猩红。陡然间一股极为狂暴的气息从其身上涌了出来，只见这名真一宗的强者，大吼一声，直接冲着隗门宗的人群中冲去。脸上带着一丝疯狂。

　　“张梁，不！”王富望见此幕，大吼一声，双眸一下变得通红。

　　“不好，他要自爆，快退！”随着一名隗门宗的强者大吼，其他人迅速撤退。

　　“想跑，都给我死吧，隗门宗的杂碎们！”那名叫张梁的真一宗强者，脸庞几近扭曲，速度变得极快。只听得嘭的一声。一股震天响动传遍四方，一股带着毁灭霸道的气息炸裂开来，狂涌而去。

　　“张梁！”王富声音中带着哭腔。悲愤不已。他的心在滴血。此番真一宗为了得到那两件预谋已久的宝物，可以说是倾尽全力，不仅有王富这等实力强劲的强者，更是带来了真一宗七成的地境强者。如今除了王富以外，只剩下了三人。

　　地煞境强者自爆可不是闹着玩的。那等威力实在是恐怖。那些隗门宗的强者也没想到真一宗的人会如此的疯狂，自爆就等于是灰飞烟灭，魂飞魄散。等于彻底死亡。

　　隗门宗的强者虽然发现了不妙，但还是有着几人反应稍慢。在那巨大的狂暴能量之下，真一宗强者的自爆，直接带走了三名敌方强者的生命。其他人更是或多或少受了一些伤。

　　众人都没想到对方会如此疯狂，一时间竟是愣在当场，望向剩余真一宗强者的目光也是略带敬畏，心中难免有些发虚，尤其是前来帮忙的智阳宗的强者，万一对方的人要是在想不开，来个自爆的话，那或许下一个死的就是自己了。

　　“张梁！”王富神情悲愤，双拳紧握。虎目之间竟是隐隐有着泪光闪过。这张梁不仅仅是真一宗的一名长老，更是王富的好友。二人一同进入的真一宗，且资质都是不俗，只不过王富的资质要更好上一些。得到了真一宗的大力培养。

　　但是两个人的关系始终极好，王富得到真一宗的重用之后并没有忘记张梁，反而是处处帮衬着这位好朋友，此番让其进入陨魔涧，更是想让其获得些功绩，好更得真一宗的重用，没想到，此刻却被逼的自爆。

　　“一群蠢货，还愣着干什么，给我杀了他们。一帮蠢货！”曹阴德阴阴的声音传来。这群人明显被对方的自爆所震慑住了。一时间还没有反应过来。只是曹阴德知道，虽然自己这边死了三个人，但是还是占据着绝对的上风。此时不将真一宗的人灭了，有待何时！


第464章 霸道出手

　　真一宗强者死伤过半，王富虽然心中愤怒，但是面对强敌，却也无可奈何。眼看着真一宗的强者一个个死伤殆尽。王富的脸色却是渐渐平静了下来。静的可怕。

　　“曹阴德，今天王某就算死，也要杀了你！”王富冷冷的望着曹阴德说道。

　　“杀我？王富，你在外面作威作福，可别忘了这可是陨落之地。你的修为被压制在地煞境，你拿什么杀我？解除压制还是自爆！”曹阴德露出嘲弄的笑容。

　　陨落之地对于地煞境以上的道者百分百的排斥，只要王富敢露出地狂境的实力，自然会被直接传送出去，这一点曹阴德心知肚明，至于自爆，曹阴德此时也早有防范。

　　“杀你何须自爆，你杀我真一宗的人，今天我要让你们全部葬送在此处！哼！”王富面沉如水，只见其身上的气势竟是快速的攀升起来。比之刚才强大的数倍不止，不过却不是解除体内境界压制。

　　“燃烧精血！王富你疯了！”曹阴德脸色大变，脱口而出，就连一旁的智荣也是脸色陡变，显然了解燃烧精血的恐怖之处。

　　“哈哈，我是疯了，曹阴德，若是能杀了你，我王富魂飞魄散又能如何。可惜这是陨落之地，不然岂能你如此猖狂！”王富大笑起来，只不过笑容中带着一丝凄凉。

　　“王长老不可！”其他真一宗的强者惊呼，就要朝着王富身边靠拢。

　　“你们快走，有我在他们杀不了你们，快离开此地。”王富连忙对着几人喝到。

　　“我们不走，王长老你快走，大不了我拼着自爆也要将他们留下，王长老你不能死啊，你要回去让宗主替我等报仇！”随即一名真一宗的强者踏步而出，脸上摆满了决绝之色。

　　“我走？呵呵，你们都死了，我又有何面目去面对宗主，如何面对真一宗数千弟子。我意已决，你们速速离开，待我杀了这些人，在与你们汇合！”王富摆手说道，可是他自己清楚的很，自己今日恐怕要彻底的留在此处。不过想到能灭杀这些人，心中也少了一丝顾忌。

　　燃烧精血，之所以一听这个名字便让曹阴德等人感到害怕。是因为燃烧精血太过恐怖。所谓精血，乃是地境道者最重要的东西，甚至堪比地魄真身。因为精血乃是修道者的本源。

　　燃烧精血等同于燃烧本源，实力会在短时间内提升一倍甚至数倍。只是同样的对道者有着极大的损害，不仅仅使得寿元大大减少，而且若是本命精血燃烧殆尽，一辈子便也不会再有寸进之功。甚至会沦为废人。想比成为废人，对道者而言，比杀了都痛苦。

　　这也是王富敢直言将曹阴德留下的原因，燃烧精血的他，自己恐怕也离不开此地，王富报的就是同归于尽的打算。

　　“好好好，王富你果真算个人物，怪不得我宗中最惧怕的人便是你，不过你以为燃烧精血就能将曹某留下。我倒要看看等你精血耗尽的时候，你还拿什么逞强！”曹阴德阴狠一笑，不过眼眸中的忌惮之色却无比明显。

　　王富冷笑一声，正欲说话，却听得远处一个突兀的声音响起，让其为之一怔，这声音怎么这么熟悉，转头望去，却看到一个似曾相识的身影。

　　“啧啧！在打架啊，人多欺负人少？真有意思！”

　　声音来源之处，是一道身穿黑衣的青年，青年面如刀削，脸上带着一丝邪笑，嘴角之上还含着一根稻草。看上去有点吊儿郎当的样子。

　　“唐，唐兄弟，你怎么会在此处！”王富惊呼一声，脸色竟是渐渐转为喜色。原本想要称呼唐门主，不过想到了什么后又连忙改口。

　　“原来是王老哥啊，小弟我正好路过此处，这不看你有些小麻烦，特来替你解决。”唐龙淡淡一笑说道，言语间风轻云淡至极。

　　小麻烦？解决？谁能说出这种话！明眼人都能看出来，此时王富等人可算是身陷绝境。来了一个地煞中期的青年，没错，地煞中期，唐龙已经突破了地煞中期境界。

　　在场之人，地煞中期也只能算是普通的存在。不少人神色怪异的望着唐龙。然而有一个人却是相信了，那便是王富。但见王富脸上笑意更盛。

　　“兄弟你来的正是时候啊，你在来晚一些，老哥我这条命就要交代在这里了！”王富大笑一声，放佛遇到多年未见的老朋友般热情。若是别人说那种话，王富或许会嗤之以鼻。但是唐龙却不一样。他可是清楚的知道唐龙的实力。

　　……

　　“龙门，唐龙？”一道阴阴的声音响起。唐龙回头望去，目光落在了那曹阴德身上。

　　“你怎么知道我的名字？看来我还是挺有名的嘛！”唐龙一笑说道。

　　“唐兄弟，你还不知道，你身上有天星草的事不少人都知道了，现在正在到处追杀你，想要得到天星草，这曹阴德定然也知道此事，你还是快点走吧，你能现身王富已经感激不尽了！”

　　王富的声音在唐龙脑海正响起，使得唐龙为之一怔，心中随即了然，怪不得这曹阴德会认识自己。原来是天星草的缘故，只是他们是怎么知道的，难不成金燕子他们被抓了不成！唐龙心中一紧。脸色也变得难看起来。

　　“嘿嘿，我道是谁，原来是个香饽饽来了，你可让我们找的好苦啊，将天星草交出来，我可以饶你一命，甚至，也可以放了王富他们，怎么样？”曹阴德脸上露出一丝奸诈之色。

　　“你们是怎么知道我身上有天星草的？”唐龙神色渐冷，淡淡问道。

　　“自然是有人告诉我的，唐龙，我劝你乖乖交出来的为好。免得自找死路！”

　　唐龙略微调整了一番呼吸，并没有理会曹阴德，反而对着王富淡淡说道：“王老哥，我替你杀了这两个人，你不介意吧？”

　　王富明显一怔，不过随即便反应过来，连连点头，笑话，唐龙出手自然是求之不得，不过想起自己刚刚那小鸡啄米的样子，王富便是一阵面红。

　　“小子，好大的口气，既然如此，那我便送你上路，天星草是我的！”曹阴德脸色阴冷，就要动手，不过他快，却有人更快，正是其身旁的智荣。曹阴德脸色变得极为难看，心中难看，但还是眼珠一转没有出手。显然，这智荣也想要这天星草。

　　笑话，在场之人谁不想要，隗门宗智阳宗虽然算得一流势力，但是也只能算是垫底的存在，门中到有天相境大能，但是天王境的强者万年来门中也没出一个。有了天星草，足以让其势力实力大涨。

　　智荣双眸之中满是炙热之色，之所以先出手，显然不想让天星草落得曹阴德手中，曹阴德此时还要借助他的手灭掉王富，自然不敢开罪与他。

　　只见智荣犹如一股狂风一般，一拳直捣黄龙，刚劲的拳风让其四周虚空都为之震荡。智荣嘴角露出一丝残忍的笑意，放佛天星草唾手可得一般，他可不认为一个地煞中期的小子会是自己的对手。

　　然而他并没有看到唐龙的恐慌，反而唐龙露出一丝嘲弄之色。身形掠动，烈焰拳罡狂泻而出，直接轰了上去，没有半点要躲得意思，智荣冷笑不已，竟然还敢与自己硬碰硬，就是找死的行为。只是接下来却让其目瞪口呆。

　　两股强劲的气劲狠狠地撞击在一起。四溢的能量朝着四周震荡开来，令得其他人连忙后退，在看中间的唐龙，竟是硬生生的抵住了智荣的攻击，没有半点后退。而此时，唐龙嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　看着唐龙嘴角那一丝鬼魅般的笑容，智荣突然有种背后发寒的感觉，一股极其危险的感觉涌上心头，越来越强烈，暗叫一声不好，智荣连忙抽手撤退。只不过从其背后却响起一个在现在听来异常惊悚的声音。

　　“你这是要往哪跑！”

　　智荣陡然回头，却是望见一张俊俏的脸庞，只不过那脸庞之上，带着深深的嘲弄之色。没错，唐龙不知何时闪到了他的身后。趁着智荣失神片刻。唐龙眼眸精芒闪过，背后有着山峰虚影凝聚，猛然挥出一拳。

　　“一岳之力！”唐龙低喝一声，一股强劲的力道。顺着手臂滚滚而出，印在了智荣的胸膛之上。巨大的力道。直接将其轰飞了出去。那恐怖的冲撞之力，直接将智荣轰进了一旁的山体之中，山石乱坠。

　　待得尘土散去，一道狼狈异常的身影显现，嘴角带着鲜血的智荣，神色惊恐的看了一眼唐龙，想也不想直接逃遁而去。地煞境巅峰的智荣，竟然会做出如此举动，自然让众人惊讶不已。

　　面对智荣的逃跑，唐龙显得不慌不忙，嘴角反而露出一丝嘲弄，逃跑，你特得跑的了才行。双手置于胸前，快速挥动，一道道晦涩气息在其指尖汇聚。

　　虚无灭魂指！陡然间，唐龙一指打出，一道极为细小的灰色气息，带着无比霸道的毁灭之意，犹如一道闪电一般，狠狠地击中逃遁的智荣。只见智荣浑身一颤，放佛立在当场。随之唐龙身形闪动，在出现时便是在那智荣的上空。挥拳直下。狠狠地轰击在智荣的身上。

　　地煞境巅峰强者智荣的身躯猛地炸开，漫天血舞翻飞。自此陨落，连地魄真身也没有逃走。刹那间，天地变色。静的可怕！


第465章 扭转局面

　　“咕咚！”

　　整座山坳之中，静的可怕，突然间，好似有着狂吞口水的声音打破了此地的宁静。十几道目光，或是敬畏，或是恐惧，亦或是不可置信的抬头望着虚空中的那道黑影。

　　秒杀，绝对的秒杀，地煞境巅峰强者，就这样被人直接秒杀了。震撼！关键是秒杀智荣的人还仅仅是一位地煞境中期的道者，怎能不令人震撼。

　　不要说其他人，此时就连王富双眸中也满是震撼之色，他知道唐龙强大不假，毕竟唐龙曾经以一己之力灭杀过地狂境初期的强者。只是，那个时候的唐龙，也是勉强应对而已，换做王富自己，其本身地狂境中期的实力，绝对有着斩杀初期的实力。

　　只是现在，唐龙不过转瞬之间，抬手便灭杀了一名地煞境巅峰的强者，那样子无比的从容，试问王富自己，就算是现在让其恢复到地狂境中期的境界，也很难做到这一步。王富心中突然升起一个可怕的念头，唐龙的实力貌似不亚于自己，甚至更强！

　　“咳咳！王老哥，我脸上有花不成！”唐龙见王富盯着自己始终不曾转移，感觉有些不自在，轻咳一声说道。

　　“额！唐老弟你真是，真是太变态了！”王富反应过来，脸上露出尴尬之色，随即苦笑摇头说道。

　　唐龙微微一笑没有说话，心中却是暗叹一声，之所以会如此迅速的斩杀智荣，唐龙知道，大部分原因是因为那智荣太过轻敌的缘故，而这期间，表面上看唐龙不费吹灰之力便将其斩杀，实则唐龙算是动用了自己最强大的神通道技。

　　烈焰拳，万里缥缈步，分身术，加上五岳神拳以及灭魂虚无指，这才打了对手一个措手不及，若是一开始智荣便没有轻敌之心，不小看唐龙的话，也不会如此之快的落败，被唐龙斩杀。

　　当然这种话唐龙也不会说出来，留给别人一丝震慑力也是好的。的确，所有人看向唐龙的目光都发生了转变、真一宗这边，知道唐龙与自己家的王长老认识，知道接下来已经没事了，自然是欣喜一片。

　　而曹阴德以及其手下人，却是另外一副表情，尤其是曹阴德。脸色阴沉的可怕。眼眸深处还带着一丝深深的恐惧，他怎么也想不到这个突然出现的青年有着如此的实力。

　　想到刚才自己差点就要动手，曹阴德便有种后背发寒的感觉，也幸好被智荣抢了先，一想到这里，曹阴德便有些后怕，只是，虽然他没有出手，可并不代表自己就安全了。

　　先不说这青年与真一宗的关系，貌似和王富的关系极好，单说自己刚刚想要抢夺对方，而且还口出狂言。恐怕对方也不打算放过自己。顿时间，一位地煞境巅峰的强者心里突突打转起来。

　　“王老哥，我只要他，其他人交给你如何？”唐龙随手指了指脸色发寒的曹阴德轻声笑道。那种感觉，放佛在挑选猎物一般。

　　王富一怔，不过随即便反应过来，唐龙这是在帮自己啊。这等机会王富自然不会放过。要知道刚刚死了好几名真一宗的强者，王富的心中致使别了一股邪火。

　　“好好好，唐老弟尽管挑选便是，剩下的都交给老哥！”王富的嘴角都乐开了花。有唐龙在，自己正好腾出手来对付其他人。其他的敌人只有着两名地煞后期的强者，这等强者王富还真心看不上，随手便能碾压。此时就连剩下的几名真一宗的强者也是满脸的笑意，望向唐龙的目光更加和善亲近了几分。

　　“嘿嘿，隗门宗智阳宗的杂碎们。杀我真一宗的人，现在就是我真一宗收回利息的时候了，给我灭了他们！”王富手中顺出一柄大刀。脸上闪着红芒，大喝一声，直接对着隗门宗等人砍去。

　　隗门宗等人心中早已恐惧，已经有了逃跑之心，可是在王富这等强者面前，哪里能逃得了。要说郁闷，还是智阳宗的人更加郁闷，原本几人是随着智荣来帮助隗门宗的，如今智荣被人斩杀，王富等人也不会放过几人。心中纷纷对死去的智荣暗骂不已。

　　“啊！曹长老救我！”随着一声凄厉的惨叫声。但见一道凌厉的刀光从一名隗门宗的强者身上划过。直接将这人一分为二。出手之人正是王富。

　　“王富你敢！”曹阴德连眼珠子都要瞪了出来，怒声喝到。

　　“哈哈，我怎么不敢，曹阴德，你可是没有想到老子也有帮手吧，你杀我的人杀得痛快，现在该我了！”王富大笑一声，完全不将曹阴德放在眼里，有唐龙在一旁震慑。曹阴德根本不敢出手。

　　“王富，我要灭你全家！”

　　“你还是先顾你自己吧！”

　　一道冰冷的声音传了过来，使得曹阴德浑身一颤，抖个机灵。转过头来望向身前的唐龙，脸色铁青一片。

　　“你到底想要怎么样，我与你往日无怨今日无仇，我乃是隗门宗的长老。”

　　“狗屁长老，好一句无冤无仇，刚刚你想动手杀我难道是闹着玩的。或许你与我没有仇怨，但是想必你也明白，杀人者人恒杀之的道理吧。说说吧！”唐龙淡淡说道。

　　“说什么？”曹阴德露出一丝狐疑之色。

　　“是谁告诉你我身上有天星草的，空穴不来风，将你知道的全部告诉我，或许我可以不杀你！”唐龙神色淡漠，犹如帝王一般俯视着曹阴德。

　　若是寻常时候，一个地煞中期的小辈敢这样与自己说话，曹阴德恐怕二话不说便直接一掌拍上去了，而现在，他却是不敢。刚刚唐龙灭杀智荣的那一幕还深深的在其脑海中挥之不去。

　　不过，当曹阴德扫过另外一片战场之时，此时隗门宗连同智阳宗的人只剩下的四人，其余人全被王富斩杀，曹阴德压在心中的怒火也彻底爆发了出来。

　　都是因为眼前这个年轻人，若不是这个年轻人的出现，自己现在早就将真一宗的人全部灭杀。何至于落到现在这个地步，智荣被杀，其他人也全都危在旦夕。

　　“小杂种，都是因为你，想要从老夫口中得到消息，想都不要想，等我出去，老夫一定灭了你的满门，当着你的面将你的亲人全部格杀。”曹阴德双目充血，极为残忍地说道。

　　“找死！”唐龙身上的气息陡然变得冰冷无比，双眸之间杀机闪动。二话不说，踏出一步。对着曹阴德便是一拳轰下。

　　曹阴德之所以会这样自然不是真的疯了，他惹怒唐龙其实也是在为自己争夺逃跑的机会，虽然唐龙刚刚镇杀智荣的那一幕太过震撼，但是仔细回想起来，大部分原因还是因为智荣太过大意，此时智荣已经死去，在骂也没有意义了。

　　所以曹阴德才做出一副疯狂的脸色，让唐龙相信，自己不会逃跑。要跟其拼命，这样才有着机会逃走，毕竟就算唐龙杀不死他，等王富腾出手来，那他的下场定会无比的凄惨。

　　……

　　不过曹阴德却是有些妄断了，刚刚智荣的确是轻敌大意不假，但是唐龙本身的实力也是毋庸置疑的。更不要说唐龙这一道蕴含凛冽杀意的攻击有多强悍。总之来说，曹阴德也轻敌了。

　　“嘭嘭嘭！”唐龙步步杀招，完全不给曹阴德一点退路，好几次曹阴德想要借机逃走，却无奈被唐龙死死的封住退路，尤其是唐龙那诡异的身法速度，使得曹阴德无处可逃。一股恐慌感也再次笼罩了其心头。

　　唐龙不过地煞中期怎会爆发出如此强劲的实力，暂且不提，曹阴德知道，若是一直这样持续下去，恐怕不等王富出手自己便交代在这里，此时王富才真正的明白过来，眼前的唐龙真的有着灭杀自己的实力。

　　“不打了不打了，我认输！”曹阴德脸上闪过一丝恐慌，面对唐龙憾天般的攻击连忙高声说道。

　　“认输？哼哼，晚了！”唐龙嘴角抹过一丝冷笑，这曹阴德已经成功激起了他的杀意。攻势丝毫不减。

　　“不要，我说我说，我全都说，只求你能放过我！”曹阴德见唐龙不为所动，心中慌乱，更是带着哭腔说道。

　　此话一出，唐龙神色一顿，身形在半空中硬生生的止住脚步。随即收回了拳头。

　　“说吧！”唐龙负手而立。完全不担心曹阴德会逃走，因为他逃不走。

　　“我说了你救能放我走？”曹阴德试探性的问道。

　　“你觉得你还有选择的余地？”

　　“你不答应放我离去，就算你杀了我也不说！”曹阴德此刻却变得硬气起来。

　　唐龙略微沉吟，抬起头说道：“好，只要你如实说出来，我便放你离去！”

　　“真的？”

　　“你可以选择不相信。我不会再说第二遍！”

　　“我说我说！天星草的事情是从妙音阁那里传出来的，他们说你抢走了他们的天星草，此刻正在到处追杀你！”

　　“哼哼，天星草这等灵草，他们怎会到处乱说，你还敢骗我！”唐龙神色一冷，就要动手！


第466章 救命之恩

　　当天星草在唐龙身上的事情被暴露出来之后，唐龙的第一反应便是金燕子等人恐怕暴露了，甚至是被其他势力的人擒住了。至于当初六大势力的人会将这个消息说出来，唐龙却是有点不相信。

　　毕竟天星草乃是无上灵药，这等事恐怕六大势力的人保密还来不及，又怎会到处乱说。因此对于曹阴德的话唐龙十分的不相信。

　　“真的真的，我没有骗你，真的是妙音阁的人放出来的消息。”曹阴德见唐龙不相信，也是慌了，连忙说道。

　　“你以为我会相信？”唐龙冷冷的望着曹阴德。

　　“我知道你不相信，但的确如此，妙音阁等一众势力到现在还在满处寻找你。之所以会将消息放出来，是因为除了人类势力以外，还有着一只妖兽追杀你！”

　　“妖兽？莫非是那只碧眼金鳞兽？”唐龙自顾轻语说道。

　　“没错，就是那碧眼金鳞兽。不少人都知道那天星草身边有着一只守护兽，正是这妖兽。这妖兽满处乱跑，自然瞒不过众人。原本妙音阁等势力势大，我等也不敢前去抢夺天星草，只不过他们的强者似乎死伤大半。这才抵挡不住其他势力的压迫，将事情给说了出来，我知道的就这么多了，信不信由你！”

　　唐龙眼睛微眯，心中却是有些惊愕，得到天星草之后，唐龙之所以会慌忙逃离，其实不单单是躲避六大势力的人，更为重要的是他怕那碧眼金鳞兽会追杀自己。毕竟那妖兽灵智早开。没想到果真在满世界找寻自己。

　　而曹阴德所说的六大势力强者死伤大半，唐龙也知道这一切，当初六名地煞巅峰强者，可是四死两伤。六大势力实力大减，其他势力自然也不在惧怕他们。这样说来，倒也是有着可能。

　　若按曹阴德所说，金燕子等人此时应该没有暴露，此时曹阴德已经被吓破了胆，唐龙也能感觉出不似说谎，心中暗暗松了一口气。只要金燕子等人没事便好、至于追杀自己的人，哼哼，恐怕除了那碧眼金鳞兽唐龙稍稍忌惮之外，其他人还真不放在眼中。

　　曹阴德望着唐龙没有说话，神色游离，更是不时露出一丝微笑，心中惊疑，不过其心中更是断定那天星草定然是被唐龙所得。否则唐龙也不会如此在乎。只不过貌似其还并不知道自己被追杀的事情。

　　唐龙默不作声，曹阴德只能眼巴巴的看着唐龙也不敢说话，生怕眼前这位狠人一不高兴在出手将自己灭掉。不过接下来唐龙的话却让其松了一口气。

　　“但愿你没有骗我。今日我不杀你。你走吧！”唐龙望着曹阴德冷冷说道。对这等人，唐龙自然没什么好脸色。

　　“真的放我走？”曹阴德没想到唐龙真的打算放自己走！不禁有些狐疑问道。

　　“你说呢！你不想走也可以，我不介意送你去找刚刚那位喝茶聊天！”唐龙露出阴冷的笑意。

　　望着这笑意曹阴德只感觉后背发寒，浑身一颤。“我走，我走。告辞！”曹阴德慌忙朝唐龙抱了抱拳，转身离去，那速度之快犹如耗子见了猫一般，地煞境巅峰强者做到这份上，也是够可以的了。

　　唐龙没有食言，使得曹阴德心中松了一口气，同时心中也怨毒不已，等出了这陨落之地，定然要你十倍偿还，就算我得不到天星草，也要让你受到其他势力的追杀。曹阴德恶狠狠的想道。

　　只是，还没有飞出多远的距离。一道高大的身影便将其拦了下来，待看清此人的相貌之时，曹阴德心中一凸，暗暗叫苦。刚刚只顾着自己怎么从唐龙手底下逃走了，却是忘了一个人。

　　“嘿嘿，曹兄啊，你这是想要到哪去啊！”王富眯着双眼，一脸笑意的看着曹阴德说道。

　　“那个，自然是离开了，此地没我什么事了，王兄，咱们改日再见！”曹阴德装模作样的抱拳说道，就要离开。

　　“嘿嘿，离开？你就打算这么离开了？实在是有些不妥吧，你隗门宗的兄弟们可都在下面等着你呢，你就不打算下去与他们聚一聚！”

　　曹阴德扫视四周，此时四周哪里还有什么隗门宗智阳宗的人，有的只是满地的尸体。而王富的意思在明显不过。他要杀自己。

　　“王富，你不能杀我，唐龙可是答应了要放我离开的！”曹阴德身躯一震说道。

　　然而王富只是一脸笑意的盯着曹阴德，也不说话，那笑容在曹阴德看来，此时犹如恶魔的笑容一般。没有好意、随即曹阴德转身回头望去，望向了唐龙。

　　“看我做什么，我可是答应了不杀你的，可是他们要怎么着，貌似我管不着啊！”唐龙却是双手一摊，露出一丝无辜的样子。

　　上当了！这是曹阴德心中的第一反应，顿时间各种污言秽语涌上心头，然而却说不出来。曹阴德只感觉到一股无比憋屈的感觉。

　　“那个，王兄啊，咱们有话好说不是，你也杀了我这么多的手下，气也解了，也算两清了，我曹阴德交你这个朋友了，怎么样？”曹阴德望着王富说道。

　　“曹阴德啊曹阴德，你还有脸说这种话，若是你死去的同门知道你如此说，你觉得会不会从下面气的上来将你大卸八块。呵呵，跟我做朋友，你觉得你有那个资格？你问问我身后的人，会不会放你离开！”王富顿时间变了脸色。眼中杀意弥漫。

　　“杀了他！”

　　“这个老狗敢杀我真一宗的人，将他碎尸万段，替张梁他们报仇！”

　　王富身后的三名真一宗的强者也是满脸愤怒，那样子恨不得将曹阴德活吞了才好。刚刚隗门宗的人将他们逼得狼狈不堪，差点挂掉，更是杀乐真一宗的人，逼得真一宗的强者自爆。这几人又怎会放曹阴德离去。

　　“王富，你真的打算鱼死网破不成，大不了老夫拼了命自爆也要让你们与老夫陪葬！”曹阴德见再无其他可能，索性也是心中一横。脸上露出狰狞之色。

　　“自爆？哼哼，你他么不自爆老子就捏到你自爆为止、你倒是爆啊！”王富这话几乎是吼出来的。想起刚刚自己的好友被逼的自爆，王富心中便是杀意涌动。

　　“欺人太甚，老夫跟你们拼了！”曹阴德青筋一片，身上涌出一股强大的气息，对着王富便冲撞而去。自始至终没有半点想要自爆的意思，或许是还以为有着一线机会逃生。

　　“哼，孬种一个！呸！”王富狠狠啐了一口。这曹阴德贪生怕死是出了名的。此时被逼到绝路还想着逃走，让王富极为不屑。

　　结果可想而知，若是智荣在的话，或许与曹阴德联手能将王富勉强压制，但是智荣被唐龙灭杀，以曹阴德自己的实力，却根本不是王富的对手。王富也是真的愤怒了。不过片刻功夫。曹阴德便身首异处。就连地魄真身想要逃跑，也被王富生生捏爆。也算如刚刚所说的自爆了。

　　杀了曹阴德，自此隗门宗与智阳宗的人全部被灭，王富脸上不仅没有露出喜色，反而是一脸的悲愤。他与剩下的三名真一宗强者将其他四位同门的尸首收了起来，准备送回真一宗安葬。唐龙在远处也不催促，静静的看着这一切，这王富在其看来，也算是一条真汉子。

　　随后，王富等人又将敌人身上的储物戒指等物全部收集了起来。这才来到唐龙的身边。唐龙脸上露出一丝笑意，刚想说话却是神色一变，王富来到唐龙面前，竟是二话没说直接便是跪拜了下去，连同其身后的三名真一宗强者也是如此。

　　“王老哥快快起来，小弟可受不起！”唐龙连忙上前一步，想要将其搀扶起来。

　　“不，唐兄弟，你受的起，你若是真的认我这个老哥，便让我做完这一切！”王富望着唐龙的目光真诚无比，没有半点做作的意思。

　　唐龙轻叹一声，却是将手抽了回来。他哪里不明白王富这是为何会行此大礼。若不是唐龙，恐怕真一宗的人全部都要死在此地了，这还不算，若是这些人死在这里，那真一宗定然会受到巨大的打击，甚至会有着灭门的危险。若是不让王富拜完的话，恐怕王富几人心中也会不安心。

　　王富深深对着唐龙一拜，随后便站了起来。唐龙见此苦笑一声道：“王老哥，你大可不必如此。咱们是朋友不是！”

　　“朋友！”王富眼眸一亮，又接着说道：“若是为了我自己，老哥我自然不会与老弟计较，可是老弟这一次不仅救了我王富，还替我真一宗的同门报了仇，更重要的是你救了我整个真一宗！”

　　“真有这么严重？”唐龙暗暗咋舌，没想到却被自己猜中了。

　　“唐兄弟或许不知道，这曹阴德所在的隗门宗乃是真一宗的死敌，两者实力相当，若是我真一宗的强者全部陨落在此处，后果兄弟应该知道”

　　唐龙暗暗点头。的确，真一宗虽然算是一流势力，但是眼前这四人加上死去的四人，应该算的上真一宗大半的强者。这样一来，唐龙倒也的确算是救了真一宗。

　　“呵呵，些许小事而已，若是王老哥认我这个小弟，以后可莫要如此！”唐龙望着王富淡淡笑道。这王富的性子颇对他的胃口。

　　王富眼眸一亮，随即哈哈大笑起来“你这个小弟，我认了！”


第467章 前往中心

　　唐龙之所以会出手帮王富，最主要的原因还是因为唐龙曾经也算欠下王富一个人情。当初在青火宗的时候，若是王富等人出手阻拦，虽然对唐龙来说不算什么麻烦，但王富能主动示弱，唐龙可是在人家眼皮底下，杀了对方附庸势力的宗主。

　　而现在，唐龙也越来越欣赏这王富了，面对强敌不独自逃走。反而打算与敌人同归于尽，来换取同门的生路，这等气魄，也不是常人所能拥有的。

　　此时唐龙一口一个小弟，也让王富脸上乐开了花，如今的唐龙，可不是一般人物可言，不仅本身实力强劲，更为重要的是，其身后还有着一个一流势力。唐龙更是其主事之人。王富心中清楚，若真要论起来，龙门的实力比之真一宗还要强上不少。

　　能有这样一位兄弟，王富自然是欣喜不已。就算在其真一宗之中，此后王富的威望也必定大涨。

　　“今天多亏了兄弟你啊，不然老哥我几人都要交代在这里！”到现在，王富还是有些感激的看着唐龙。

　　“话不能这么说，若不是当初王老哥卖我一个面子，恐怕今天我也不会出手！”唐龙笑道，言语间没有丝毫掩饰。毕竟若是当初在青火宗的时候，王富要是出手阻拦的话，恐怕也不会发生今天这一幕。

　　唐龙这等直来直去不仅没有让王富面色难看，反而后者更是爽朗一笑。“哈哈，兄弟快人快语。我王富就喜欢与这种人交朋友。能认堂堂龙门门主做兄弟，这要是传出去，我王富脸上可是大大有光啊！”

　　“王老哥何必这么客气，对了，你们怎么会出现在此地，又怎会被人围杀？”

　　“别提了，此事也算我大意了，原本不过是在此修整一番，哪知道竟然碰上了我真一宗的死对头，这隗门宗跟我真一宗恩怨已久。他们有着帮手帮衬，定然不会放过我等，只可惜了我真一宗的四名强者啊！”王富微微叹息，似是想起了刚刚死去的真一宗同门，脸色有些哀伤。

　　“老哥不必如此，逝者已逝，我们能做的就只有好好活下去，况且你也已经替他们报仇了，想必他们也会走的心安。实在不行等出了这陨落之地，将那隗门宗灭了便是！”唐龙安慰道。

　　“兄弟说的有理，我也正有此意，嘿嘿，此番得兄弟相助，隗门宗这次可是损失惨重啊，等回去我就禀告宗主，是时候该给隗门宗一个教训了，还有那智阳宗，早晚也要收拾掉！”

　　此时另外三名真一宗的强者将四周的尸体焚烧干净，打扫完战场又反了回来，刚刚王富对唐龙跪拜的时候三人也跟着行了大礼，若不是因为唐龙，谁都知道是个怎样的后果。

　　三人看向唐龙的目光敬畏中带着一丝新奇。敬畏是因为唐龙刚刚所展现的实力，至于新奇，对于这个修道界的后起之秀，足可以与自家宗主比肩的人物，今天也是头一次见到。

　　“见过唐门主！”三人对着唐龙微微躬身，这已经算是表示了足够的敬意，三人皆是真一宗的长老之流，地位不低。

　　“三位客气了，叫我唐龙便是！”唐龙淡淡一语，那无比谦和的态度赢得三人的好感。

　　“王长老，这是刚刚从隗门宗还有智阳宗等人身上得到的东西。都在这里！”三人之中，一位中年人踏出一步，将手上之物递给王富，却是十几只储物戒指。

　　王富随手接了过来，看也没看便直接又递给了唐龙。不过唐龙却并没有接过来。

　　“王老哥这是干什么？”

　　“老弟，此番若没有你，我真一宗必然会遭到重创，这一战可谓全是你的功劳，这些东西理应全是你的。你必须拿着！”王富的眼中带着一丝不容置疑的味道，好似唐龙不收就要翻脸一般。

　　“老哥你留着吧，真一宗损失不小，这些东西虽然换不来人命，倒也不失一番收获！”唐龙摇头轻道。这十几个戒指之中，有着两枚乃是地煞巅峰强者的戒指。其中想必定然有不少好东西。唐龙虽然也有些心动，但是想了想还是没有拿。

　　只不过王富并没有说话，只是一直盯着唐龙，手也并没有收回来。王富同样知道这里面应该有着不少好东西，但是却不属于他。唐龙见王富如此，知道自己不拿的话恐怕王富也不会答应。随即莞尔一笑。

　　“这样吧，刚刚那个智荣是被我所杀，他的那枚戒指，至于其他的都归你们了，王老哥这下总行了吧！”唐龙说道。

　　王富摇了摇头，却是将其中两枚戒指拿了出来交给唐龙，随即说道：“这曹阴德的你也拿着，你若不拿可就是不认我这个大哥，至于其他人的，老哥我便替你收下了。你看如何？”

　　“好吧！”唐龙苦笑一声，手中拿着两枚戒指也不知该说些什么。不过随即便收了起来。因为看那王富的神色，唐龙知道自己不收是不行了。

　　“兄弟，有一事老哥不知道该不该讲！”王富将其他的储物戒指收了起来。随即神色转动，带着一丝犹豫说道。

　　“老哥可是想问天星草的事？”唐龙一笑道。

　　王富老脸一红道：“什么都瞒不过你，看来那天星草真是被兄弟所得了啊！”

　　唐龙微笑不语，王富看着唐龙的表情，心中明了。心中不禁暗暗赞叹，天星草啊，若是给了他，让其带回真一宗，万一出个天王境的人物，那真一宗的实力必将大涨。说不羡慕那是假的。

　　“那个兄弟你别误会啊，我可没有别的意思，只不过现在不少人都在找你，你现在的处境很危险啊。实在不行接下来的日子你就跟我在一起吧，这样安全一些！”王富这话听起来有些唐突，若是不明白的人定然会以为王富打着别的心思。但是唐龙却是看出了王富眼中的一抹真诚。

　　“老哥放心便是，他们想要来找我，那得有一定的资格才可以。在这陨落之地，小弟我自认为还是有着几分自保之力的！”唐龙摸了摸鼻子说道。

　　“我倒是忘了，以兄弟的实力只要不遇上三大势力的人定然可安然脱身。说起来我几个倒是成了老弟的累赘了，哈哈！”

　　“哈哈，老哥哪里话，其实我还有着事情要做，不然的话跟老哥一路又何妨！”唐龙笑道。

　　“兄弟要去哪里，需不需要人帮忙，要是需要的话，尽管说一声，老哥我定当赴汤蹈火在所不辞！”王富拍了拍胸膛说道。

　　“不知老哥对这陨落之地的中央了解多少？”唐龙眼睛一眯说道。

　　“中央？老弟的意思是你要去那中央地带？”王富沉吟一声，随即脸色大变。

　　“恩，有这个意思，莫非老哥也知道些什么？”唐龙接着问道。

　　“这个，说实话我知道的也不多。中央之地可不是我这等人物能进的去的，听说那里是整个陨落之地的核心，有着数不尽的宝物，更有着上古大能遗留下来的传承。”王富说着露出一丝向往之色。

　　“那老哥怎么不去呢，所谓富贵险中求嘛！”

　　“你以为是我不愿意去啊，是去不了！”王富旋即苦笑一声道。

　　“进不去？”唐龙神色一怔，有些不解。

　　“恩，进不去啊，这样说吧，中央地带早就被人承包了！”

　　“是三大宗门的人？”

　　“不单单是三大宗门，还有几个超级家族以及几个强大势力，这些人联合在一起。除了这些势力的人以外，谁也不得踏入中央地带半步，否则就是死！”

　　“他们就不怕引来其他人的不满？”

　　“谁敢不满！况且就算不满，谁又敢做这出头之鸟，更不要说联合了，那里可是聚集了云洲修道界最为顶尖的势力，谁敢去！”

　　唐龙轻轻点头，同时心中也清楚了一些事情，看来中央地带的事情，知道的人的确不是很多，王富这等一流势力的长老都不知道，更不要说其他人了。唐龙知道也是因为任乘风的缘故。

　　“听兄弟的意思，是打算闯一闯那中央地带了？”王富带着一丝询问道。

　　“实不相瞒，小弟我对那中央地带倒是有些兴趣，自然想去看看！”唐龙微微一笑。

　　“这个，我的确帮不了你太多，不过在接近中央地带位置的地方，都有着那些势力的强者把守。一定要小心为上。”王富沉吟一声说道，并没有出声阻拦。

　　一来唐龙的实力在那里，二来保不准唐龙去那地方是有什么事情要做。自己打听多了反而会引起不快。王富对此也是心知肚明，只是关心了一番。

　　……

　　一个时辰之后，自山坳之中，有着一道黑色身影急速掠起，犹如一道流光一般，划破天际，那离去的方向，正是陨落之地的中央地带。

　　“王长老，那天星草……”王富身后，一名真一宗强者有些吞吐地说道。

　　“闭嘴。此事谁要再提，小心我割了他的舌头。那东西可不是我们所能染指的。我王富也不是那样的人，你别忘了他可是救了咱们，而且，你还真以为凭借着咱们几个能留下他？”王富冷冷说道。

　　“哎，看来那龙门是要崛起了啊！”那名强者轻轻一叹道。

　　王富神色变幻，望着唐龙离去的背影不知在想些什么，片刻之后竟是自顾笑了起来。“今天的事情要绝对保密，等回宗之后，在向宗主禀告，看来改些天我得准备一番厚礼去龙门看看我这兄弟了！”

　　几人在山坳中也只是呆了半刻钟的功夫，随即化作几道流光破空离去！


第468章 封魔宫

　　陨落之地，此时恐怕除了那中央地带以外，全部炸开了锅，一个人的名字没过多久便传到了每个势力的耳朵里，只因一株灵草。一时间唐龙的名字可算是家喻户晓。寻找唐龙的队伍也越来越多。

　　而在这陨落之地，又有着另外几人，对唐龙担心不已，某处山脉之中，一处看似毫不起眼的山峰，在其山体内部，有着一个好似天然的洞穴。虽然没有外面的光芒照射进来，但是这里也是明亮一片。

　　洞府之中，依稀有着几道人影，若是唐龙看见这些人，定然会会心一笑，正是柳天成上官紫烟等人，天南地北二人也在其中。

　　当初上缥缈峰的时候，唐龙便怕出现什么危险的事情，毕竟自己是去与他人争夺天星草，所以，唐龙也早早就安排好了一切。将上官紫烟等人安排在一处极为安全的地方。只带着天地二老与金燕子离开。

　　唐龙获得天星草之后，便将其交给早已隐藏在暗处的金燕子，并嘱咐天南地北二人护送其离开。而唐龙自己，则去了另外一个相反的方向。众人都在找寻唐龙，却不知唐龙的身上根本没有天星草。

　　上官紫烟这几天一直愁眉不展，天南地北回来了，唐龙却没有回来，上官紫烟自然担心不已，好几次都想外出寻找，不过却是被天南等人拦了下来。唐龙可是特意交代过，不必寻找自己。而这一行人，若是被其他势力的人盯上。自然也是危险万分。

　　“不行，我要去找他！”上官紫烟蓦然站起身来，就要离去。在其身前，掠出一道身影挡在面前。

　　“南老，你不要拦着我，唐龙现在肯定有危险，我要去救他！”上官紫烟美眸闪动，带着浓浓的哀求之色。

　　“哎，上官姑娘，你还不明白吗。你这样去是帮不了他的，门主的实力你还不清楚吗。我们要是去了，不但帮不上什么忙，反而会拖累他。”天南轻叹一声说道，这已经是上官紫烟好几次想要离去了，皆被其挡了下来。

　　“可是，见不到他我实在是放心不下！”

　　“我等何尝不担心，不过，现在却不是意气用事的时候。外面可是有不少人都在等着我们现身呢。燕子那丫头出去打探消息了，想必很快便会回来了！”

　　说着，在其身旁一股出现了一股异样的波动，随即竟是有着一道人影显现，众人见到这人影脸上皆是一喜，上官紫烟更是上前将其一把抓住。

　　“燕子妹妹，怎么样了，有没有他的消息！”上官紫烟面带急切地说道。

　　金燕子看着上官紫烟美眸一闪，随即又对着天南等人微不可察的点了点头这才开口说道：“龙哥哥没有被他们找到。”

　　“我就说嘛，以那小子的实力谁能轻易捉住他，紫烟丫头，你就放心吧！”一旁的地北直接咧嘴一笑道。手中拿着一个酒坛，说着狠狠地朝着口中灌了一口。这几天一直呆在这隐秘的山洞里，可是让其憋坏了。

　　“呼！”上官紫烟明显重重松了一口气，脸色稍稍好转。不过脸上担忧之色并未褪去。接着说道：“不过我还是担心她的安全！”

　　“有什么好担心的，你该对他有信心才是，来来来，你们也别都一个个愁眉苦脸的了，过来陪老北我喝酒。谁也不许不喝！”地北随手一挥，十几个酒坛出现在眼前。只是，众人大多心事重重，哪里能喝的下。

　　倒是柳天成第一个拿起了酒坛，直接灌了一口。自始至终，柳天成的神色都是淡然无比，并没有流露出过多的担忧之色，经过这几天的疗养，他的伤也恢复了大半。听到唐龙的消息之后，柳天成没有出过这山洞一步。他相信唐龙！

　　……

　　而此时，被各大势力所通缉的唐龙，却到了一个几乎所有势力都不敢踏足的地方。封魔山脉！

　　封魔山脉落座于陨落之地的中央地带，整个封魔山脉并不算的上有多辽阔巨大。但是却没有道者敢来这里，当然，除了三大宗门等几个超强势力的存在。

　　因为，这个规定便是他们所设立的，当然，起初这封魔山脉也是人人都能进，不过后来，三大宗门等联合起来，下了这么一道命令。这命令谁敢违背，三大宗门的实力在那摆着。因此，踏足这里的道者越来越少，就算有人到了封魔山脉边缘，也是急忙匆匆离去。

　　“这就是封魔山脉？”封魔山脉百里之外，虚空之中某片阴云之中，传来一个声音。随即一道黑色身影渐渐显露了出来，不是唐龙还能有谁。

　　唐龙自告别真一宗王富等人之后，便独自一人上路，目标便是这封魔山脉。越靠近这山脉的时候，道者的身影也是越稀少。甚至到了现在，封魔山脉外百里，除了唐龙以外，再无任何一名修道者。

　　唐龙来这封魔山脉的目的自然不是为了这处山脉，而是为了山脉里面的东西，只是，想要去得里面，那自然要经过山脉无疑。

　　躲在阴云中的唐龙神色一动，神识渐渐散开，朝着封魔山脉而去，不过却是极为的小心，百里之遥的距离对于唐龙来说根本不算事，不过这百里的距离，却足以花费了唐龙半个时辰的时间。

　　最终唐龙的神识来到封魔山脉的边缘。唐龙的额头之上此时已经微微有着汗水细丝流下。就在唐龙神识刚刚要触摸到边缘的时候，突然有着一股更为强大的神识从山脉之中某处涌了出来。那股气息比之唐龙要强大了数倍还不止。

　　唐龙神色一惊，快速无比的收回了神识，然后果断将自己身上的气息屏蔽掉。那强横无比的神识约莫停留了半刻中的功夫便又收了回去。

　　过了大约又是半个时辰的时间，唐龙所在的那片阴云才隐隐传来颤动。露出唐龙有些心悸的样貌来。

　　“果真，这封魔山脉四周都有着强者把守，这该如何是好！”唐龙眉头一皱，放佛遇到了什么难事一般。

　　其实，唐龙早早便来到这封魔山脉外面了，只不过却是没有贸然进去。所以才小心的试探了一番，这封魔山脉的各个方向，都有着强大的人物看守，似乎就是为了防止其他势力的道者进入。

　　唐龙能感觉到刚刚那几股气息的强大之处，绝对都是地狂境的强者，虽然在此地修为境界被压制，但是神识绝对不会被压制。唐龙若是就这样进入封魔山脉，自然会被附近的强者发现。到时候定然会被驱逐，甚至被灭杀。一时间唐龙也犯了难。

　　“该怎么进去呢，万一被发现这么多强者，岂不是被包了饺子了。想个什么办法呢！”唐龙眼珠乱转，心中万般念头闪过。

　　“这样进去肯定会被察觉，对了，我怎么把它给忘了。真是笨啊！”陡然间唐龙神色一亮，一拍脑门。好似想起了什么。

　　“土遁术啊，我怎么把这逃命的本事给忘了，这样进去不行，那我从地面之下总可以了吧，大不了深入一点，任凭这些人怎么想也想不到土遁术这等奇异道技的存在吧！”唐龙神色渐渐转喜。

　　当然，修为到了唐龙这等境界，就算不依靠土遁术，上天入地也是无所不能。就连神识也能深入地下。只不过这些也都是有限制存在的。地底之中有着一股无形的压力，越往下越大。古往今来，就算是天境大能，也没有探出地底之下的秘密，因为连他们，也没有下到过尽头。

　　唐龙得土遁术，虽然也不可能穿破地底，但是却是可以通过土遁，下的更深更远。只要能摆脱那几位强者的神识探查，唐龙自然能够安全无疑的进入到封魔山脉中去。

　　想到这里，唐龙便不再犹豫，操动着阴云，缓缓朝后退去，等到脱离那山脉之中强者神识范围的时候。唐龙犹如一只雄鹰发现了猎物一般，自虚空之中俯视而下。丝毫没有停顿，直接扎入了地底之中。

　　而就在刚刚唐龙所停留的地方，那道极为强大的气息又去而复返，其中还夹杂着一声颇为苍老的声音、“奇怪，刚刚老夫明明探查到一丝气息波动，如今怎么不见了，难道是幻觉？”

　　而此时，他所怀疑的那个人，正在地面之下万丈的距离游动着，犹如一条鱼一般，速度极快的前进着。土遁术唐龙早已修炼的运用自如，即使潜入到万丈之下，也不会迷失方向。渐渐的，唐龙朝着封魔山脉之中遁去。

　　不知过了多久，一道身影从地面之上猛地窜了出来，不是唐龙还能有谁。在地底之中唐龙行进了大约四五千里的样子。感觉到上面没有危险，便直接钻了出来，想必地底的阴暗，唐龙还是喜欢地面之上。只是还没有来得及吸上一口新鲜空气。唐龙便被眼前的一切所震撼。

　　映入唐龙眼帘的，是一片巨大的建筑群，各式各样的宫殿。这等庞大的宫殿群唐龙还是第一次见到，抬头望去，但见诸多宫殿的中央，有着一座古朴厚重，且又庄严无比的巨大黑色宫殿。唐龙调整呼吸，三个字脱口而出。

　　封魔宫！


第469章 宫殿群

　　唐龙这些年走南闯北也是经历了不少风风雨雨，缥缈的宗门，雄壮的学院。唐龙也见了不少。要说其中，流云学院，那传承自上古的强大势力，给唐龙的震撼最多。

　　但是，与眼前的这一切比起来，唐龙忽然感觉到，流云学院，实在是没得比。若真要比的话，无疑是江海与小溪，沙漠与沙堆的对比，之所以会如此，实在是眼前的这一切太过震撼。唐龙眼中的骇然之意久久不能熄灭。

　　庞大无比的建筑群，大约有着千座之多，而且，每一座宫殿形状样式都不尽相同，雕栏玉砌，雕梁画栋，飞檐斗拱，有的华丽无比，有的美轮美奂，有的古朴大气，有的雄壮出奇。

　　但无一列外，尽管千座宫殿不尽相同，但是全都透着一股苍茫荒芜的气息，那是浓厚的历史气息。这里的每一座宫殿，足可以比肩唐龙所见到的任何一座山门，甚至更甚。虽然唐龙没有去过三大宗门的地方，但是想来那三大宗门，比之这里，肯定也是多有不如。因为此地，这千座宫殿并不是最主要的建筑。

　　在这千座宫殿的正中央，伫立着一座高大无比的黑色宫殿。这座宫殿比之任何一座宫殿都要巨大宽广。要说多高，单单是这座宫殿的台阶，就已经堪比任何一座宫殿的高度。尤其是那漆黑的颜色，在这宫殿群中极为显眼。

　　当然，最让唐龙感到震撼的是，在这宫殿的上面，唐龙感觉到了一阵浓浓的压抑之意，就连呼吸都变得有些急促起来。或许其他的宫殿唐龙不熟悉，但是这座黑色宫殿，唐龙已经认了出来。

　　封魔殿！正是这座黑色宫殿的名字。

　　整个宫殿群被称之为封魔宫，而封魔宫的中心，便是这封魔殿。唐龙想起了当初任乘风所说的话，远古十天尊的传承，便在这封魔殿之中。唐龙之所以会来到这里，最主要的目的，还是因为任乘风口中的传承。

　　陨落之地从开启到现在已经达到达到万次之多，千万年的时间，万次开启。上古十天尊的传承令唐龙感到惊奇的是没有一个人活得，哪怕是这十天尊的后辈都没有。

　　而且从王富的口中了解到，起初的时候，这做封魔宫乃是对所有势力都开放的区域，只不过随着三大宗门的强势崛起。联合其他几大势力，强行立下规定。除了那上古十天尊的后辈家族势力之外，任何一方势力都不允许进入此地。若是不从，那便是死亡！

　　对于这个规矩，其他势力定然多有不服，甚至因为此事不少势力联合起来与三大宗门等对抗，不过结果却是惨淡至极，那个时候的三大宗门已经崛起。那无情的冷漠，铁血般的镇压。使得在没有一方势力敢质疑三大宗门的话。

　　其实，其他势力只知道陨落之地的中央有着数不尽的奇珍异宝，修炼资源。倒是到底具体有什么，谁也不知道，不过，若是他们当初要是知道此地有着天尊的传承，更有着上古云洲人族第一强者千流云的传承，定然会疯狂起来，就算是三大宗门也无法阻止。

　　只不过现在，就算知道了也晚了，三大宗门的地位无人撼动，天尊境大能一出，谁敢争锋！

　　而唐龙，对于三大宗门的做法却是厌恶至极，此地若是只有他们祖上的传承也就罢了，那三大宗门如此做法也无可厚非，但是此地可并不仅仅只有这些。上古那场大战何等壮观，多数的东西全部都在这封魔宫之中。

　　而当初千流云等人的初衷，并不是想给自己的后代留下。而是云洲所有修道者的机缘，不然那些天尊大能们何不将自己的传承直接留在自己的家族势力之中。

　　对于千流云此人，唐龙不管是从长辈的口中，还是从许多古书籍之上，都有过一些了解，实话说对于千流云，唐龙心中还是有着敬佩之意。

　　云天大陆九洲，当初的云洲正是因为有着千流云，才使得云洲在九洲之中分量占得极重，当初九洲之地连年征战，其他八洲为了修道资源，常年厮杀，战火不断。然而唯独云洲却相安无事。无人敢惹，这一切便是因为千流云的缘故。

　　到后来，天外魔族入侵云天大陆，九洲修道者与魔族大战爆发，一发不可收拾。有着好几次人族都被魔族重创。而云洲之上，更是魔族最重要的战场。

　　云洲修道界奋起抵抗，但是无奈魔族太过强大，还是落了下风。不过最终情况逆转。云洲修道界在千流云的带领之下，走出了危机，千流云可谓居功至伟。甚至到后来，整个云天大陆与魔族的决战，千流云都起到了至关重要的作用，当然这是后话。

　　魔族死伤殆尽，云洲的修道者同样损失惨重，在九洲之上的排名，也到了垫底的存在。各大洲虎视眈眈，云洲之内也是混乱不堪。而这个时候，又是千流云站了出来，集百家之长，创立了流云学院，一举稳定了当时云洲混乱的局面。使得其他洲的势力不敢轻易招惹。

　　直到现在，甚至连那些凡人的家里，都挂着千流云的画像，敬为神明。对于这样一个人，自始至终都在为别人造福，为云洲做着贡献的人物，唐龙心中也同样敬佩不已。

　　想到这里，综合千流云的事迹，唐龙也不难想象，那千流云也不是个心胸狭窄之人，这封魔宫也是为了云洲之上所有修道者而建，然而后代之人，却将其据为己有。不知千流云若是知道，又会是怎样一番场景。

　　“十天尊的传承，想必那些人此时应该在封魔殿之中。不知这一次，有没有人获得那无上的传承呢……”唐龙神色微眯，嘴角露出一丝淡淡笑意。随即一步踏出。直奔远处一座宫殿而去，并没有去那封魔殿。

　　唐龙固然对那十天尊的传承有些兴趣，但并没有太大的想得到之心，毕竟唐龙身上的传承，可是无比强大，在唐龙看来，就算那远古十天尊的传承，或许都比不上自己身上的传承。适合的才是最强的。

　　……

　　转瞬之间，唐龙便来到一处宫殿之前。如唐龙先前所想，此地寂静无比。并没有人存在，或许真的都去了那封魔殿，而这也是唐龙想要的结果，望着眼前这座古朴的宫殿。那半开半掩的青色宫殿大门，唐龙神色转动，身形如鬼魅般消失不见，大殿之中，唐龙的身影悄然出现，扫过四周，唐龙脸上露出一丝无奈之色。这宫殿之中空旷无比，出了几根粗壮的巨柱之外。再无他物。显然这里的东西早就被人洗劫一空了。

　　不过还有着一样东西引起了唐龙的注意，那便是仅剩的几根巨柱，这巨柱之上刻画着许多栩栩如生的雕刻之类。仔细看来，有的头生双角，有的四条腿八只手，有的无比高大，有的浑身是毛。神色狰狞无比。

　　“这就是魔族？”望着这形色各异的雕刻，唐龙目光一闪自语道。这些巨柱之上刻画的东西，与他在古书籍之中看到的魔族很是相似，不过书上看到的，也仅仅是脑海中想象。如今看到这些雕刻。唐龙才算明白，当时的魔族不愧称为百变种族。单单是这几根巨柱之上，就刻画着上百种各不一样的魔族。

　　除了这些雕刻之外，在也没了什么东西，唐龙也自然不会留在这里。随即转往下一个宫殿。虽然唐龙并没有抱太大的希望，但是在看到下一座宫殿之中比第一座宫殿还有空旷的时候，唐龙不免也露出一丝苦笑。刚刚那好歹还有几根巨柱雕刻看看，这里连一根柱子都没有。

　　也不怪什么都没有，陨落之地开启万次，就算有什么东西，要早就被那三大宗门等瓜分一空，哪里还轮得到唐龙。索性唐龙对这些也并不是太在意，有就是有，没有，强求也没有用。

　　半个多时辰，唐龙便已经转了二十几座宫殿，空旷的大殿无疑让唐龙加快速度。不过在路过第七座宫殿的时候，唐龙还是看到了一丝东西，一些低品的丹药道兵之流。虽然对唐龙这等实力的人没有用处，但是拿回去赏给龙门的人也是不错的。

　　这些东西唐龙想来也不会是封魔宫之中的东西，想来肯定是那些“入侵者”将这里搜刮一空，最后发现储物戒指竟然装不下了，索性将自身上没用的东西都扔在了此处。对此唐龙苦笑摇头。

　　连续二十座宫殿，唐龙除了那一些低级的东西之外，在也没有任何收获，甚至唐龙都有了一种想要离开的念头，因为自己在这里纯属瞎耽误功夫啊。

　　不过，在进入第二十二座宫殿的时候，唐龙也终于发现了一些值得注意的东西。这大殿之中同样空旷无比，除了几根雕刻着魔族的巨柱之外，再无他物。只是这一次，唐龙在巨柱上面发现了与之前不一样的东西，人类！


第470章 传承！七星剑王

　　陨落之地之中虽然没有太阳，但是也没有黑暗这一说，唯一黑暗的，便是那四处飘荡的魔气。

　　封魔殿外，那漫长的台阶之下，伫立着几十道身影，或男或女，青年老者，样样都有。而这些人身上有着一个唯一的共同性，那便是都散发着强大的气息波动。显然都是强者。

　　这些人，隐隐分成了十个阵营。有的冷眼相对，有的有说有笑。若是唐龙在此，定然也会心中一惊。这些人，便是三大宗门以及另外几个强大势力的人。

　　天剑宗叶飞，明道宗方子同，紫阳宗苏千柔、各大势力天骄天才尽汇聚于此。在最边缘处，还有着任家的身影。任乘风站在首位，只不过此时却是神色凝重。

　　在这十大势力之中，任家的势力偏弱。可是在上古时期，任家可是实实在在的超级家族，比之现在的什么司马家，或者其他六大商行之中的五家，都要强大数倍不止。因为任家，乃是上古十天尊其中一位的后代。

　　不过到了现在，任家的实力虽说不俗，但是相比之前，却是弱了太多太多，以至于这十大势力之中，任家的实力甚至是垫底的存在。若不是因为十大天尊有着任家的一人，恐怕早就被踢出此地了。

　　“好了各位，又到了度过考验的时候了，千万年来，十天尊的传承都没有被人获得，这一次，希望大家同心协力！”天剑宗阵营之中，一名一字眉的老者说道。

　　众人有的沉默不语，有的则是淡淡的点了点头。不过能看出，不少人对这老者都存在了深深的忌惮。

　　“既然如此，那便开始吧。规矩还是如之前一样。各自找寻自家先祖的传承。后面的事情就不用老夫多说了吧！”一字眉老者扫过四周。他的话音刚落，便见其身前的叶飞神色冷漠，二话不说踏上了台阶。

　　众人见叶飞如此，皆是神色一动，有的更是银牙轻咬，重重的踏上台阶，看其样子，好像这台阶之上有什么巨大的危险一样。随后，十大势力的人全部踏上台阶。不过却是出现了诡异的一幕。

　　十大势力的人并不是每个势力都集中在一起，而是分散开来。比如说天剑宗来说，天剑宗有着八人。除了叶飞身边有着两位老者以外，其他的五人却是在其他势力的身边。而其他势力的人也同样如此。彼此能看见对方眼中的戒备之色，甚至是杀机。看来，这十大势力之间也没有那么和平。

　　……

　　……

　　另一边，唐龙却是陷入了一个奇妙的世界之中。原本，唐龙先前已经转过了二十一座宫殿之多。这些宫殿之中，唐龙并没有发现什么太有价值的东西。最有价值的东西，在唐龙看来，应该是那些刻画魔族的巨柱，不过这些东西貌似也没什么用。

　　到了现在，即使唐龙心中没有太多的奢求，也是出现一丝失望。同时暗骂之前那些势力的人都是土匪，好歹也剩点什么东西嘛！

　　第二十二座宫殿之中，除了与先前一样有着几根粗壮的巨柱之外，再无其他。唐龙不禁翻起白眼。略微扫了一眼就要离去。不过刚想转身的身子却是明显一怔，神色间露出一丝疑惑。只见其有转过身来，直径走到一根巨柱面前。

　　“奇怪，先前那刻画着魔族的柱子之上并无他物，这跟柱子之上，怎么刻着一道人影。”唐龙自言自语道。

　　没错，就是人影，先前那些宫殿的巨柱，唐龙大多数都注意过。其上都是刻画的魔族的样貌体征。对此唐龙还略有不满的嘀咕了几次，好歹也刻画点别的东西嘛！

　　而这一根巨柱，唐龙发现了不同，上面同样刻画着诸多魔族，只不过这些魔族的样貌都是神色狰狞。似是在对着一个方向怒吼，而那个方向，刻画着一道人影。唐龙的目光便落到的人影之上。

　　这人影栩栩如生，好似书生打扮。只不过却没有书生的儒雅之气，反而多了一丝，霸气！书生手中提着长剑。似是在与魔族对战，只不过这书生却是神色淡然无比，处处透漏着一股无与伦比的自信。

　　唐龙望着这道人影，起初没有太大的感觉，只不过越望越心惊，脸上露出一丝骇然，再看唐龙的额头之上已是溢出汗水，背后早已被汗水打湿。而后，唐龙只感觉脑海中轰鸣一声，传来一声震天响声。刹那间，眼见景色一变。唐龙看到了不可思议却又极为震撼的一幕。

　　这是另外一处空间，天空中烈日灼灼，而望向大地之上，唐龙不禁倒吸一口魔气。魔族，无尽的魔族。各式各样。肉眼可见之地，全部被那形状各异的魔族所覆盖。依稀可见，此地好似一个城镇一般的地方。

　　甚至，唐龙还看到了令其头皮发麻的一幕，不少地方，那些魔族，在低头啃着什么，仔细看去，那是人类的尸体，有修道者，有普通人，有老人，有孩子。鲜血染红了一片。而那些魔族，却是啃食的无比兴奋。

　　看到这里，唐龙心中不禁升起一股愤怒。一股从来没有过的愤怒之感。想到这里，唐龙眼中杀机爆闪，就要出手。正在此间，无数魔族纷纷抬起了头颅，望向了虚空。一声声瘆人的叫声传来，似妖非妖，似人非人。而且各个脸色狰狞恐怖。

　　唐龙心中一惊，难道这些魔族发现了自己，不过随即却是放松下来，这些魔族并没有看向自己。貌似他们也看不见自己。唐龙顺着魔族的目光望去。却看到了一道让其永生难忘的身影。

　　那是一个中年男人。书生打扮，一袭白衣。随风飘荡，中年人相貌堂堂，眉间英气逼人。手中提着长剑，横跨虚空而来。唐龙在这书生打扮的中年人身上，没有看到任何书卷气息，反而看到了一股煞气，一股霸道之意。而那身上的气息，令唐龙有种窒息的感觉。

　　中年人神色犀利，并没有看向唐龙，显然是为了此地魔族而来。魔族望着中年人，发出一声声震天怒吼，而许多魔族的眼眸中更是露出一丝恐惧，似是极为惧怕此人。

　　在无数魔族与唐龙的注视之中，中年男子缓缓抬起长剑。只听得剑吟声回荡。随后一道声音传来。

　　“吾乃七星剑王，尔等魔族宵小，给我死来！”

　　“七星合一，天下归墟。灭！”中年男子低喝一声，手中长剑一抖，一剑挥去。那地面之上无数的魔族。变得无比狂暴起来。有的更是冲着中年男子袭去，似是要将其吞噬一般。

　　而灭字一出口，中年男子手中那长剑，陡然间爆发出万丈光芒，耀眼无比。刹那间，虚空之上似是裂开了一道口子。裂缝之间，一片虚无，只是那虚无之中，隐隐有着七颗明亮的星辰闪耀。星辰一变，无数道剑芒从中涌了出来。整片虚空，被无数道剑芒所笼罩。

　　唐龙早已震撼到无以复加的地步，更是忍不住吞了一口唾液，这是什么剑法，竟然能引动星辰之力，而且，那剑芒，未免也太过恐怖，唐龙曾经看过自己三师傅鱼风流出手。那凌厉的剑气剑芒已经无比强大。

　　而眼前，到处可见的剑芒，每一道，都不亚于鱼风流的强力一击。而且，这里有着无数道剑芒，唐龙又怎能不心惊，这人是谁，天尊境大能？不对，他称自己为剑王。天王境的大能？正在唐龙思考之间，看到了终身难忘的一幕。

　　那无数道剑芒从九天之上降下，犹如剑雨一样。洒落在大地之上，随后便是一道道的惨叫之声。那地面之上的魔族，浑身抽搐，有的被剑芒一斩为二，洒落大片令人恶心作呕的黑色血液。有的更是直接被击碎。总之无比惨状。

　　片刻之后，唐龙肉眼可及之处，除了尸体，还是尸体。再无半点生机。不。还有一人，七星剑王！

　　七星剑王缓缓收回长剑，眼中露出一丝悲愤之色。好似杀了这么多的魔族于心不忍一般。而随后便有了答案。

　　“就算将你们全部杀光，那些死去的人，却是永久的死去了。魔族不除，七星不回！”

　　唐龙听着七星剑王的自语声，心中莫名一颤，一股浓浓的悲情之意涌上心头。而随后，唐龙猛然抬头，眼中闪过一丝惊异，因为，那七星剑王正在看向自己。

　　他能看见我？唐龙心中一惊，只不过此时，唐龙的身体不受支配，一动也不能动。这让唐龙很不适应。在看七星剑王，望着唐龙，竟是嘴角露出一丝微笑。而后手中长剑脱手而出，直奔唐龙而来。唐龙大惊，无奈身体无法行动。

　　长剑化作一道流光眨眼之间便射入唐龙眉心之中，而后唐龙脑海中猛然一颤，传来一阵轰鸣，眼前场景不见，只有着一道声音响起。

　　“得我传承者，持七星剑。斩灭虚无，还一片朗朗乾坤！”

　　而在大殿之中，原本唐龙那空洞无比的双眸，陡然间射出一道精芒。而他的手中，蓦然多了一柄长剑！


第471章 考验

　　陨落之地开启万次，从中获得各种机缘的人也大有人在，当然若真比较起来的话，这些人只能算是极少的一部分。因为，机缘这东西，并不是每个人都能遇到的，甚至遇到也会错过。

　　机缘，虚无缥缈，却又近在眼前。除了本身实力之外，跟那猜不透摸不着的运气也有大关联，当然，最重要的，机缘机缘，合适的机会出现的有缘人。现在的唐龙，正是如此。

　　带着一脸的震惊，唐龙有些不敢置信的望着手中的长剑，手中传来一股凉意，剑身之上，似是有七个光点闪烁，好似星辰一般，若不是因为刚刚那个场景，唐龙还真的以为此地刚刚有人进来过。

　　而在唐龙的脑海中，还有着一段口诀。名为七星剑诀。这七星剑诀有七式一绝，七式是七式剑招，而一绝，便是刚刚在那个场景中唐龙所见七星剑王所用的那一招。乃是七星合一的一招，是为最大绝招。

　　“七星剑王！传承，这就是传承啊，没想到竟真的让我给遇到了……”唐龙神色迷离，似是喃喃轻语。随即目光一扫身前的巨柱之上，却发现了一件奇怪的事情。

　　巨柱上刻画的那道人影竟然不见了。好似从来没有出现过一般。这让唐龙十分惊异。

　　“想必刚刚所看到的应该就是上古那场人魔大战了，果然惨烈无比。只是，那七星剑王未免也太过强大了一些。七星合一，天地归墟，竟能引动星辰之力。”

　　“此种强大剑诀既然被我得到，唐龙也自然会将其发扬光大，晚辈多谢前辈！”唐龙神色变得凝重，对着那没了人影的巨柱遥遥一拜。神色间恭敬无比。

　　先不说唐龙得了七星剑王的传承，单单是刚刚看到的一切，这七星剑王就值得唐龙去敬重。这才是当之无愧的强者，或者说侠之大者。

　　……！！！

　　得了七星剑王传承的唐龙并没有着急去修炼，此时他的心中变得有些兴奋期待起来，转身出了宫殿去往下一处地方，原本对此地不抱希望的唐龙，心中也不免一丝火热。

　　先前唐龙以为这里所用的东西定然被人翻之一空。现在看来，却是不然，有些机缘所在并不是那么容易被人得到的，就比如唐龙所得到的七星剑王的传承。有谁会对着一根柱子凝望不止，又或者就算有人发现不同之处。也并不会如唐龙那般，真的进入其中。那种感觉妙不可言。

　　甚至现在唐龙有股冲动，将之前自己所走过的那些宫殿在好好的找寻一番，不过想了想还是算了，毕竟后面还有那么多。而且唐龙也没真的打算将其全部走完。因为，没那么多的时间啊。

　　只不过，两个时辰过去，三十几座宫殿，唐龙每一座都看的仔仔细细认认真真，但似乎运气用光了一般，什么都没有发现。这让唐龙心中也不免有些感慨，机缘这种东西，还真的虚无缥缈的很。

　　虽然并没有在发现什么，但是唐龙心中也并没有失落之意，毕竟已经得了一处传承，而且这传承还是一位上古天王境大能的传承。这已经是很不错的成果了。若是执念太深的话，那也只能是伤了自己。

　　从一处宫殿之内走出来，这样的来回找寻，让唐龙也升起一股索然无味，随即神色一扫看向远处，目光所到之处，是一座无比高大的黑色宫殿，唐龙脸上露出思索之色。

　　“不然去那封魔殿看看也不错，虽然三大宗门的人都在那里，不过小心一点应该没事，恩，万一他们漏掉了什么东西，也不能浪费是不是！”唐龙心中这样想着，更是自顾点头。随即身形掠出。直奔那黑色宫殿而去。

　　……

　　先前离得远，这封魔殿给唐龙的感觉除了高大之外，便是十分的神秘，直到亲自站在这里，望着那一眼看不见尽头的宫殿，唐龙眼中骇然之色显露无遗。世上怎会有如此雄伟的建筑。

　　眼前的台阶。是由不知名的黑色石头堆砌而成。透着一股神秘。唐龙心中有着一股感觉，冥冥之中想要一脚踏上。

　　“上去看看也不错，小心一点就是了！或许还能看见二哥也说不定！”唐龙心中想着，便不再犹豫。一脚踏出，踏上了第一个台阶。

　　只不过双脚刚刚踏上，唐龙只感觉脑海中传来一股眩晕之感。身形犹如千斤压顶一般，狠狠地坠了下去。心中大惊的同时，一股磅礴的元力从唐龙体内滚滚而出。这才使得那股压力减轻了一些。

　　这是怎么回事？唐龙心中微惊。在朝着四周看去，四周景象已经变得模糊不已。倒不是说四周景象变了，而是唐龙感觉到自己的神识好像被限制了，只能发现百丈之内的距离，百丈之外，皆是模糊一片。

　　随即，在唐龙惊愕的同时，一道沧桑的声音自唐龙脑海中响起。“天尊之路，第一关，踏上便是开始。”

　　“天尊之路？第一关？莫非……”唐龙心中隐隐有些明悟。这台阶不是普通的台阶。而是天尊台阶，是为来此地寻求传承的人设立的考验。还真是变态，唐龙心中暗骂一声。

　　而这考验是什么，唐龙已经知晓，便是来自这脚底下的台阶。这台阶之上好像有着某种禁制一般，使得此地的重力变得无比强大。压制了道者的修为以及六识。也就是说，在这台阶上面，唐龙的实力会大大的受到限制。

　　“有趣，既然如此，那我就来玩玩。不知道以我的实力，能踏出多少个台阶……”唐龙眼中闪过光亮，随即踏出第二步。

　　踏上第二个台阶，唐龙明显感觉到重力比之前强了一丝，不过这一次唐龙并没有在出现刚刚所表现出来的滑稽一幕，刚刚也是因为唐龙并不知道此地的诡异之处，这才一不小心着了道。只是给了唐龙一个措手不及。

　　如今，唐龙早有准备，自然不会像先前那样。一鼓作气，唐龙连上了五个台阶。连续的动作，也让唐龙额头之上隐隐渗出汗水。接着又是几步踏出。重力倍增。唐龙的神色也便的凝重起来。不过这强大的重力并没有让唐龙感到退怯，反而双眸之中露出一丝战意。

　　就是战意，放佛眼前这台阶不是台阶，犹如强大的敌人一般，等着唐龙去征服。随着唐龙越来越往上，其中的重力也在一点点的增加。而唐龙渐渐的明白了一件事情，此地考验的并不是本身的实力，而是毅力。

　　五十多个台阶过去，唐龙已经大汗淋漓。一百个台阶过去，唐龙的身形渐渐有些弯曲，而且口中明显传来一阵喘息之声。显然在这等重力之下，唐龙也有些疲惫不堪。

　　莫非那些人已经完成这第一关的试炼了？唐龙望着看不到头的台阶，心中不禁暗想，由于神识受到限制，唐龙只能看到百丈之内的事物，略微调整了呼吸，唐龙再次踏步而出，他要看看自己的极限在哪里。

　　或者说唐龙在踏上台阶的时候，便已经算的上是闯关者，在内心深处，唐龙已经暗暗将之前的人当做了对手。他们都能做到，为何自己不能。所以唐龙心中也隐隐激起了一丝好胜之心。

　　就这样，一百五十、一百八十个、二百个、三百个……

　　“五百零一！”唐龙脸上早已是大汗淋漓。双腿之间也是隐隐颤抖。一个时辰，五百个台阶。若是在外面，一个时辰，或许已是千里的距离，而在这里，却是短短的五百个台阶。

　　唐龙选择了休息片刻，神识如先前一样朝着四周扩散而去。随即唐龙神色一怔，在前方百丈外，隐隐有着人影闪动，使得唐龙眼前一亮。有人！是先前那些人。只不过不知道是哪方势力的人。

　　唐龙发现了别人，而那些人也同样发现了唐龙。只不过看不清相貌，模糊不已。

　　“咦？后面那人是谁，怎么还有人？”一个带着疑问的声音响起。

　　此地仔细看去，有着十几道人影。若是唐龙能看清的话，定然会认出来。这十几人中，有任家的人，同样也有冷家的人。任乘风也在此列。

　　先前十大势力的人开始闯第一关，不过这些人中有强有弱，自然前进的速度也不一样，落在最后面的，除了任家与冷家之外，还有着一方势力。而最前面的，自然便是三大宗门的人，甚至流云学院也被其甩在后面。

　　在冷家人之中，有着一相貌俊朗但神色阴冷的青年，不是冷夜还能有谁。刚刚那声音便是从其口中说出。

　　“这人怎么看着有些熟悉的感觉？”冷夜眼睛一眯。自顾自语道。虽然那道人影有些模糊，但是他还是从其身上看出了一丝熟悉的味道。


第472章 在下唐伯虎

　　参加封魔殿考验的势力是十大势力，这十大势力分别为三大宗门以及流云学院。修道第一世家宇文家族，天奇宗，烈阳宗。无影踪，冷家以及任家。

　　其中十大势力之中又以三大宗门最为强大，流云学院仅次之。宇文世家号称云洲修道界第一家族，其底蕴深不可测，据说家族中有着天尊境大能的存在。实力虽比不上三大宗门以及流云学院，但绝对算是霸主级别的存在。

　　至于天奇宗烈阳宗，比之前几个就要差上不少，不过同为十大天尊的后代，自然不可小视，相比之下，无影踪，冷家与任家就要弱上不少。尤其是任家，如今的任家在这十大势力之中算是垫底的存在。

　　任家虽然身为十大天尊之一的后代，但是除了上古那位任家的天尊之外便再也没有出现过天尊级别的大能，到了现在这几代，天王境的大能比之其他几家也多有不如。可以说算是没落了。

　　任家身在六大商行之列，明面上看来有另外五大商行与其平衡，在千叶城中，又有着司马家等一众强势的家族，使得任家的声望可以说是在这十大势力之中最低的。

　　十大势力的强弱从这番考验中便能看的出来，三大宗门与流云学院的人在最前面，宇文家族，天奇宗，烈阳宗次之。最后便是冷家，无影宗以及任家。

　　原本几家就处于最后，当发现了身后有人时自然诧异不已，冷家少主冷夜更是感觉后面的那人有些熟悉，只不过神识被限制，依稀只能看见一道人影，看不见相貌。

　　任乘风自然也有所注意，神识掠去使得任乘风神色一怔，眸子中明显闪过一丝诧异之色。

　　这道身影怎么会这么熟悉，对了，怎么好像三弟的身影。任乘风目光闪烁，没有人知道其在想些什么，正在任乘风思量之际，耳边传来一声阴冷的声音。

　　无影宗此番派来的乃是当代无影宗主的嫡传弟子，也是无影宗的少宗主，名为厉青，这厉青也算是身份尊贵。其地煞后期的境界更是让其在无影踪一枝独秀，乃是无影宗当之无愧的年轻一辈第一人。

　　不过在此地，与那三大宗门等一众天才妖孽相比，自然是稍稍暗淡了一分，本来落在最后，这厉青便是一肚子不爽，如今看见身后竟然有着不是十大势力的人存在，心中更是升起一股邪火。

　　“真不知道外面那些人干什么吃的，竟然让别人闯了进来。不过，敢来插足此地之事。杀了便是！”厉青脸上闪过一丝阴狠的笑容，随即单手一挥，一道匹练的气息对着下方呼啸而去。只不过或许因为此地重力压制的缘故，这一动作使得厉青浑身一颤。

　　“厉青，你干什么？”任乘风大喝一声，脸上隐隐闪过怒色。

　　“任乘风，怎么，莫非你与下方之人认识不成。难不成是你透露了此地的事情？”厉青双眼一眯，犹如毒蛇一般。泛着精芒。

　　任乘风脸色不太好看，刚刚出声喝止似乎也是出自本能，因为他怎么感觉下方那人好像自己三弟唐龙，只不过还确定不了，毕竟看不清相貌。

　　此地虽然重力压制极大，但并不代表不能出手，只不过出手的实力会减弱许多，而同样的，人的反应也会慢上许多。万一下方之人真的是自己的三弟唐龙，那岂不是不妙、情急之下，任乘风才出口喝止。没想到却被厉青抓住了把柄。

　　自从任家没落之后，其他几家的势力也是有些越来越看不起任家之人，而厉青等人，更是没有将任乘风与自己放在同一个位置。若不是因为某些种种原因，恐怕任家早就被踢出这十大势力之外了。

　　“哼，厉青，你少在这里放屁，既然此人能够来到此地，说明也具备了一丝机缘。你这样出手恐怕不妥吧！”任乘风冷冷说道。

　　“不妥？有何不妥。此地可不是谁都想来的地方，来了此地，唯有一死。这里的外人谁也不能活着离开，至于你任乘风，你还真以为自己是个人物，你任家如今已是没落之躯，莫不是以为攀上通臂猿族就能一飞冲天。小心你别死在这里！”厉青眼中带着不屑。

　　在厉青心中，的确打心底看不起任乘风，不说其他，虽说任乘风此时也是地煞后期，但是任乘风如今已经三十多岁，即将踏入不惑之年，这等年纪踏入地煞后期在外面来说算的上天才，但是在这里，其他势力的天才天骄。最大的也不会超过三十岁。而厉青，今年更是才二十七岁，加上任家这些年却是没落，使得厉青根本不将任家以及任乘风放在眼里。

　　“你！”任乘风双眸闪烁，一丝杀意闪过。他不是爱冲动之人，不过这厉青如此挑衅，是人都有三分火气。不过任乘风此时却无心与其计较，却是将目光望向下方台阶处，眼中闪过一丝担忧，到底那人是不是三弟呢。

　　……

　　对于上面的对话，此时的唐龙自然是听不到，不过那道匹练的气息席卷而来，唐龙却是感应到了，不用细想就知道，上面的人看见自己了，而且有人对自己出手了。虽然看不清出手之人，但是丝毫不能掩盖唐龙眸中的杀机。

　　这攻击来的太过突然，加上此地强劲的重力压制，唐龙实力受到限制。此时想躲开已经有些来不及，这使得唐龙脸色铁青。在不多想，狠狠的挥出一拳。

　　砰地一声闷响传来，唐龙只感觉脚下不稳，身形竟是直接朝着后方栽去。加上此地重力压制，虽然只是跌落了十几个台阶，但是唐龙还是只感觉喉咙一甜，一口鲜血差点喷了出来，这也让唐龙脸色难看到极点。

　　这倒不是说厉青的攻击有多犀利，而是完全占据了地利的优势，俯冲而下，唐龙自然有些吃不住劲，而且唐龙先前也是有些大意了，因为他只注意着前方那道身影，那道像任乘风的身影。若不是唐龙强行将身形稳住，还要跌落的更加厉害。同样，厉青的出手攻击也激起了唐龙心中怒意。

　　原本不过是想去上面看看，既然如此，我倒要看看是何人对我出手。或许争一争这传承也无不可，先前，唐龙虽然对十大天尊的传承有些意动，但是人家毕竟有着后代在此。既然是人祖上的东西，自己无缘无故抢夺也是有些不好。而如今，唐龙有些改变了想法，本来对这十大势力唐龙就没什么好感，如今更是激发了唐龙争抢的心。

　　“不能就这样上去，若是上面那人真是二哥，这样露面会给其找麻烦！”想到这里，唐龙神色一动，强忍着重力压制，从储物戒指中拿出一物，是一张面具，这面具可不一般，乃是由深海妖兽赤虎鲸的皮炼制而成。不单单能改变相貌，而且能改变一个人的气息，若不是境界差距太大，根本看不出来。

　　唐龙二话没说将其带在了脸上，转眼之间唐龙便变作了另外一个模样，长长的脸，有些略黑，左脸颊之上有着一道疤痕，令人注意的是嘴角之上还带着两撇八字胡，随着唐龙嘴角露出一丝邪笑，怎么看怎么像……地痞流氓！

　　随即唐龙一步踏出，没有了刚刚的滞顿之感，反而是踏步而出，越来越快。此地虽然是锻炼的人毅力，但是没有强大的实力也无法坚持到最后，而唐龙，不仅实力强横，更重要的是他有着一个优势，那便是肉体强横。

　　刚刚唐龙为了锻炼自己，并没有开启霸天诀，而此时，唐龙身上一丝金光流转，显然暗自运转了霸天诀，顿时间此处的重力大大减弱了一丝。

　　而厉青等人见唐龙被击退，显然也失去了兴趣，他们还有更为重要的事情要做，任乘风虽然有些担心，但是在那道身影不见的时候，任乘风也只能暗叹一声，心中乞求那人不是唐龙，他倒是很想下去看看，只是下去容易上来难。他来此地的目的可是肩负了一个对任家极为重要的事情。

　　三方势力不在言语，而是各自前行了起来。此时他们不知道已经被三大宗门的人拉了多远的距离，因为在他们面前，也只能勉强看见宇文家族那几人的影子。

　　只不过没走了多少，众人又发现了不对，纷纷回头望去，但见一道身影从下方正在快步而来，那种步伐让众人错愕不已。貌似不像是在闯关，怎么看像是在漫步？

　　他是刚才那个道者？首先脸色难看的是厉青，刚刚他明明看见那人被自己击中，跌落下去，如今怎么又上来了，而且这速度，怎么会这么快？不知为何，厉青眼眸中闪过一丝浓烈的杀机。

　　任乘风看见此人的第一反应则是长长松了一口气，他很是担心下面的人会是唐龙。此地可是危险重重。各路天才汇聚于此，虽然他承认唐龙很强，但是对于上面的那几位，尤其是三大宗门的那几个妖孽般的天才，任乘风可是深深的清楚其强悍之处。只是这人身上怎么有股熟悉之感。

　　不单单是他，冷夜的眼眸中也闪过一丝狐疑。只不过脑海中翻过却是没有此人的痕迹。正在各自思量间，下方那道身影已是无限接近，那人嘴角带着一丝邪笑，左手轻轻捋着八字胡，一双眼睛眯着，怎么看都有种猥琐的味道。

　　在几人各异的目光中，来人缓缓开口：“诸位好，在下唐伯虎！”


第473章 搅局之人

　　此时唐龙的相貌，就算是与之相熟之人都认不出来这就是唐龙，毕竟两者之间落差太大。唐龙所化唐伯虎的相貌一脸的猥琐样，两撇八字胡极为生动，尤其是那一双眼睛，半眯着似是没有睁开一般。让人看不见虚实。

　　在众人神色各异的目光之下，唐龙用手摸着八字胡，缓缓走至众人面前，那等闲云若步的身姿好像此地重力压制对其没什么效果一般。

　　“诸位好，在下唐伯虎，见过诸位道友！”唐龙停在众人面前，伸出双手浅浅一拜。

　　几家势力的人互相对视了一眼，厉青等人的眼眸中更是杀机一闪即逝，果真有着外人闯进来了，而且……实力不俗！

　　“你是怎么进来的？”一声冷漠的声音响起，唐龙抬眼望去，说话之人却还认识，正是在陨落之地曾经对自己出过手的冷家长老冷魔。此时冷魔站在冷夜身旁，一双眸子中冰冷无比。

　　“自然是走着进来的。没想到这陨落之地竟然还有着这样一处好地方，恩，不错不错！”唐龙一本正经地说道，不过就其现在这个样子，就算正经起来的样子，也透着一股猥琐之意。

　　“外面的人没有拦你？”

　　“你是说外面那几个看门的人啊，凑巧我与其中那一位冷家的前辈认识，所以就让我进来喽！”唐龙双手一摊说道。内心却是冷笑不已，正好借着这个机会可以好好戏耍这冷家之人一番。

　　“冷家！你认识冷家之人？”冷魔眉头一皱。

　　“对啊，我与冷家冷三通前辈乃是旧识，怎么。莫非你们不信？”唐龙故意露出诧异之色。

　　听了唐龙的话，众人纷纷脸色一变，尤其是冷家之人，冷魔的脸上更是布满一丝阴云，因为留在外面镇守的冷家之人，正是冷三通。唐龙既然能说的上来名字，还一副笃定的样子，岂不是真的是冷三通将这人放进来的。

　　要知道此地之事十大势力的人向来保密的很，更不可能将外人放进来。可是如今冷家的人竟然将外人给放进来了。不管真假，冷家之人此时有嘴也说不清，紧接着麻烦就来了。

　　厉青眼中泛着冷意，看了一眼唐龙随即对着冷夜说道：“冷夜，此事你不打算给我等一个说法？”

　　不单单无影宗的人，就连任家之人也是怒目而视。幸好此地也就只有这三家势力，若是三大宗门在此的话，恐怕结果还会更糟。

　　“不可能，此人在说谎。我冷家之人绝对不可能做出这种事情，此人一定在说谎！”冷夜连忙解释道，心中却是恨不得将外面的冷三通直接撕碎才好。

　　“原来你就是冷夜少主，我终于找到你了，实不相瞒，其实是三通前辈让我来相助冷家的，早年间三通前辈对伯虎有恩，此番前来也是希望能给冷夜少主尽到犬马之力！”唐龙露出一丝惊喜之色，对着冷夜躬身拜倒。

　　冷夜明显一怔，还没来得及说话，便听得一旁怒声喝起。

　　“冷夜你好大的胆子，竟然敢请来外人帮忙，难道你不知道此地的规矩。此事若是让那几人知晓，定让你冷家死无葬身之地！”厉青见得唐龙如此，心中更是一怒。

　　“厉青，你休要血口喷人，冷某什么时候承认他是冷家的帮手了，此人跟冷家没有半点的关系，倒是你厉青，不过只是无影宗的少宗主，你还真的以为你一定会是无影宗的宗主！”

　　“口尖舌利，若是此人真的与你冷家没有关系，那我给你一个机会，可以澄清你冷家的机会，不然的话，我只好将此事告诉他们了，这里的传承可是有不少人都惦记着！”厉青阴冷一笑。

　　“你想怎么办？”冷夜眉头一皱。

　　“很简单，杀了他！”厉青一指唐龙说道，嘴角露出一丝嘲弄之意。

　　冷夜一怔，随即双眸中露出杀意，冷冷的望着唐龙。要不是有着此人的出现，岂会有这么多的事情发生，至于什么冷三通的晚辈朋友之类，冷夜可不在乎这些，论地位，冷三通万万比不上冷夜。

　　唐龙闪过一丝慌乱之色，连忙说道：“冷夜少主，你万万不可听这人的话，他是在故意离间你我之间的关系，我真的是来帮助你的啊。冷三通前辈可是特意交代过了。在这里多一个人就多一份力量，冷夜少主你可要想清楚，这人明显想削弱冷家的力量，怕冷家获得传承啊！”

　　“我看你是想要离间才对啊！”冷夜眼眸中泛着冷光，其背后冷家之人就要出手。

　　“冷夜少主你听我说……总之。你若是对我出手，只会让亲者痛仇者快。”

　　唐龙口若悬河滔滔不绝的说着，使得冷夜目光随之变幻，最后更是被唐龙说的一愣一愣的。

　　“冷夜，你在不杀了他，可就不要怪本少宗不客气了！”厉青站在一旁，冷笑着说道。

　　“哪里来的狗叫声，我与冷夜少主说话岂能有你插嘴的份！”唐龙忽然间双目一瞪，狠狠的瞪着厉青。

　　“你敢不敢在说一遍！”厉青神色陡然一变，冷意四散。

　　“我说你是不是傻，你这么喜欢听，那就在说一遍，记住啊，我可不在说第三遍，我的意思就是你是狗！懂了不！”唐龙很是认真地说道，那样子看的人直嘴角抽搐。

　　“小子，看来刚刚那一拳你还没吃够苦头啊，既然如此，本少宗就亲自送你上路！”厉青杀机一闪。

　　“你敢，我可是冷家的人！”唐龙毫不避讳厉青的目光，俨然间将自己说成了冷家的人。不禁冷家人神色一变，就连一旁的始终看热闹的任乘风等人也是神色怪怪的。

　　“冷夜，你铁定要护着此人？”厉青神色阴冷，冷冷地说道。

　　“我……”冷夜刚想答话，却不料唐龙比他还快。

　　“我说你是不是废话，冷夜少主不护着我还能护着你不成？说你是那啥你还不承认！人类有你这等低下的智商，你敢动我一下试试，冷家灭你满门！”唐龙伶牙俐齿。吐沫星子满天飞。

　　“冷家在本宗眼里屁都算不上，若是敢阻拦，大不了一起灭了便是！”

　　“好你个厉青，冷某忍你可是多时了，今天我倒要看看你怎么将我冷家灭掉。让冷某见识见识无影宗的手段！”冷夜原本被唐龙弄得有些迷糊，不过随即听得厉青口出狂言，竟要灭冷家，心中顿时大怒。

　　厉青此时也反应了过来，脸色铁青不已，刚刚情急之下说的那番话的确有些不适当，灭了冷家，他的确没那么大的能量，就算是无影宗也没有。不过他身为无影宗的少主又岂会落了气势。

　　“冷夜，我也不与你废话，你只要将他交出来便可，怎么样，让我亲手杀了他，此事作罢！”

　　“做梦！”冷夜冷冷说道。

　　此时不但厉青神色不好看，就连冷家之人也是脸色一变，尤其是冷魔，唐龙耍的这些手段，骗骗冷夜还可以，但是想要骗他冷魔，却是火候不够。

　　“冷夜你真的打算与我为敌？”厉青脸色阴沉至极。

　　“呵呵，厉少宗，此事不过小事而已，何必闹的那么僵，我家少主也是一时冲动，既然你想要他，我冷家自然不会阻拦！”冷夜还没说话，便听其身旁的冷魔一笑说道。冷夜一怔，不过随即便见冷魔微不可察的对其使了一个眼色。

　　“嘿嘿，还是冷魔长老识大体，小子，如今我看你还有谁护着你，怎么着，你是不是打算说你也认识任家的前辈啊！”厉青眼眸中泛着冷意。

　　唐龙看了任乘风等人一眼，显然露出一丝好不认识的神色，不过随即脸色一变，竟是变得有些悲怆起来。

　　“哎，冷夜少主既然如此待我，我也不能害了冷夜少主，你这个乱吠乱吼的东西，既然你想杀我，那就来杀好了，与冷夜少主无关！”唐龙一副大义凛然的架势。

　　“不过冷夜少主，我是真心来帮助你的。你不相信我，也得相信冷三通前辈，他不会骗你的。这什么无影宗的什么东西竟然敢无视冷夜少主你，看我来灭了他们，也好替冷夜少主您出气！”唐龙话语一变说道，倒成了唐龙替冷夜出头。

　　“牙尖嘴利，刘长老，孟长老，给我杀了他！”厉青冷冷说道。

　　“少宗放心，此人竟然敢挑衅我无影宗的威严，老夫便让他看看什么是手段！”厉青一旁的一名一只眼的长老说道，嘴角露出一丝嗜血的笑容。

　　“小子，记住了，杀你的人是独眼魔刹！嘿嘿！”老者森然一笑。狠狠一拳朝着唐龙轰击而去。

　　唐龙身形纹丝未动。神色间有些僵硬，在外人看好似有些吓傻了一般。独眼老者更是露出一丝不屑，凌厉的拳头狠狠的轰击在唐龙的身上。而此时，唐龙眼眸中陡然射出一道冷芒。嘴角微微上扬，那样子，明显是不屑！


第474章 叫我小唐

　　唐龙之所以会如此吹捧冷家，自然是有原因的，他可不会真的认什么冷夜为少主。在外面的时候，唐龙已经与冷家结了仇。而如今，冷夜等人认不出唐龙，唐龙自然也正好借着这个机会将冷家与其他势力的关系恶化。

　　无影宗的独眼老者攻击迅猛，虽然因为此地的重力压制使得攻击有些迟缓减弱，但是他并不认为唐龙能躲得过去，这独眼老者可不仅仅表面上的修为，同样是地狂境后期的强者，为了保护厉青才被带进来的。

　　唐龙的确没躲开独眼老者的攻击，不是躲不开，而是唐龙根本就没想过要躲。他现在表面是冷家的人，而冷家之人想来也不会全信，所以唐龙要证明自己。若是自己连这等攻击都接不下，冷家的人也根本不是承认唐龙刚刚所说的话。

　　厉青脸上带着嘲弄笑意，想要看着唐龙出丑的那一刻，刚刚唐龙的话无疑使得这位无影宗少主极为恼火。他要教训唐龙。

　　“什么！”随之厉青脸色瞬间狂变，面部颤动。有些不敢置信的望着眼前这一幕。

　　独眼老者凌厉的拳风轰击在唐龙的身上，原本想象中的唐龙被这一拳击飞甚至灭杀的场景并没有出现，反而此时的唐龙嘴角噙着一丝笑意。一副风轻云淡的样子。纹丝不动，竟是半点没有撼动其分毫。

　　独眼老者神色一凝，甚至他比厉青还要震惊数倍。自己这一拳有多强大只有独眼老者知道原本脸上的残忍笑意也瞬间消失不见，取而代之的是有些恐慌，他能感觉到唐龙的肉身无比强悍。

　　“你在给我挠痒痒吗？”唐龙嘴角露出一丝笑意说道。

　　“你说你一个残疾老人不在家好好待着跑出来干什么。谁给你那么大的自信，不知道外面很危险吗？”唐龙俨如一副教训晚辈的口吻。

　　独眼老者听了唐龙的戏言，不仅没有露出恼怒之色，反而是抽身便要退去，只不过看唐龙的样子却并不打算放他离去。陡然间，唐龙一把将其拳头抓住，用力一捏。咔嚓！

　　“啊！”独眼老者传来一声惨痛叫声。唐龙直接生生将其拳头筋骨捏断。

　　“叫什么叫，聒噪！”唐龙撇了撇嘴抬腿便是一脚，直接将独眼老者踹了下去。此地有着重力压制，老者脑袋磕在台阶之上，受伤更加严重，鲜血直流。

　　这……冷家的人变了脸色，顿时看向唐龙的目光也略有不同，就连那冷魔也是一样，冷魔岂不知刚刚那老者的身份，若真比起实力来的话，那无影宗的独眼老者比之自己也就稍稍差了一线，然而却不是唐龙一合之敌。

　　体修！而且还很强大，这个念头顿时在众人脑海中升起，怪不得唐龙在此地如履平地，原来他是一名强大的体修。此地有着重力压制，体修有着绝对的优势。

　　“孟长老，小子，你找死！”厉青脸色一变，泛起铁青，望着唐龙的目光布满杀机。

　　“我找不找死不知道，倒是你，今天恐怕有些不妙了！”唐龙噙着笑意，竟是抬腿朝着厉青走去。

　　“你要干什么！”厉青一怔，随即目光中露出一丝惧怕之色，刚刚唐龙的强悍看在眼里，此地对唐龙好像根本没有多大的限制，而厉青，他却不同。

　　“干什么，自然是找你好好亲近亲近了，噼啪！”唐龙带着一丝邪笑，双拳揉搓，传来一阵骨节的噼啪响声。这声音听得厉青浑身一颤。

　　“你们快拦住他，将他杀了！”厉青对着身旁几位无影宗的强者说道。

　　这几位无影宗的强者不禁对望一眼，各自看出了其心思，唐龙刚刚的强悍之处几人看在眼里，要知道那孟长老乃是几人之中最强的，却不是人家一合之敌，别管这唐龙是不是什么体修，总之在这里，恐怕谁也不会是其对手。

　　不过厉青乃是无影宗的少宗主，这几位无影宗的强者就算心有忌惮，也不得不听命。只能咬牙上去。纷纷上前将唐龙拦住。

　　“看样子你们要群殴我一个啊！”唐龙那有些欠揍的神色令得几人直翻白眼，这他么是道者嘛，怎么越看越像凡俗世界的地痞流氓啊。

　　“小子，少猖狂，一起上，拿下他！”一名老者神色一狠，对着其他几人说道。

　　……

　　然而结果，对无影宗来说却是悲惨的，无影宗的几位强者在此地受到限制，而唐龙却没什么大碍。唐龙一拳轰出，直接将其中一人轰的吐血。三下五除二几位无影宗的强者便没有一人能站得起来，唯一站着的，便是那脸色无比难看的厉青了。

　　“你说接下来是不是该你了！”唐龙望着厉青一笑说道。

　　该死的！一群废物！厉青心中怒骂一声。同样听着唐龙的话也是脸色一变，唐龙竟然真的打算对他出手。

　　“你可知道我是谁？我是无影宗的少宗主，下一任的宗主人选，你敢动我！”厉青神色露出一丝狠色。似是想要镇住唐龙一般。

　　果然唐龙眼中露出迟疑，似是在思量一般，厉青见状脸色一喜，看来这唐龙应该也是有所顾忌，不过唐龙的下一句话却让厉青险些一口鲜血喷出。

　　“无影宗？很了不起吗？抱歉，你得罪了我们冷夜少主，就算是你无影宗的宗主唐某也找揍不误！”

　　“你！”厉青没想到唐龙如此，脸色间带着一丝悲愤。而后竟是目光略过唐龙，看向冷家之中的冷夜。

　　“冷夜，你冷家真的打算与我无影宗为敌？”

　　冷夜一怔，实话说唐龙刚刚所表现出来的实力也令其震撼不已。而后冷夜似乎已经将自己当成了一个看热闹的人，完全忘了唐龙刚刚一口一个冷夜少主的叫着。如今厉青提醒，冷夜才幡然醒悟过来。

　　“这……”

　　“冷夜少主尽管放心便是，此事我唐伯虎一人承担，绝对不会连累冷家。这小子敢对冷夜少主不敬，我一定要揍的他服气为止！”唐龙义正言辞地说道。看那样子真的是想要自己大包大揽下来一般。

　　“冷夜，我问你话呢！”厉青不在看唐龙，反而是盯着冷夜。

　　此时，厉青完全已经将唐伯虎当成了冷家那一拨的人。甚至在其看来，这唐伯虎之所以会如此就是冷夜等人背后所指使，因此若真算起来，厉青对冷夜的恨意已经超过唐龙本人。

　　“唐……唐伯虎。停下来吧！”冷夜神色转动，最终说了一句。

　　“冷夜少主叫我小唐就行，嘿嘿！”唐龙嘿嘿一笑。神色间带着一丝恭敬。这让厉青越发的恨冷夜。不过就算在有不满，厉青此时也不敢在表露出来。谁叫对面有着一个不怕此地重力的狂人呢。

　　“哼！”厉青冷哼一声，不在说话。

　　唐龙神色一转，嘴角露出一丝诡异笑意对着冷夜说道：“冷夜少主大仁大义，实在是我等的楷模，不过这无影宗的人竟敢看不起咱们冷家，死罪可免，活罪难逃。不惩罚他们一番岂不是让别人小看了咱们冷家，少主您说是不是！”唐龙此时完全将自己当成了冷家人，看起来处处为冷家着想。

　　“恩，你说的的确有些道理，只是，该如何惩罚？”实话说冷夜被唐龙所做的这一切也弄得迷糊不已，不知不觉间已经开始相信唐龙是冷三通派来帮助自己的人。

　　“依我看嘛，无影宗触犯了少主您，自然没有资格与少主同行，让他们退后百丈，在后面远远的跟着，恩，小唐我觉得这个主意不错，少主您觉得呢！”

　　“冷夜你敢！信不信出去我无影宗便与你冷家开战！”冷夜还没说话，便听得一声暴怒从厉青口中发出。

　　原本对于唐龙的提议，冷夜还有些犹豫。毕竟厉青的身份也不容小视，但是厉青竟然敢威胁冷夜，这让冷夜一丝火气涌了出来，无影宗又能怎么样。

　　“恩，我觉得唐伯虎的提议不错，就让他们跟在后边吧，厉青，你觉得不妥？还是想……”冷夜神色冷漠地说道。

　　厉青脸上青筋抽动，一股深深的憋屈之意涌上心头，偏偏还不能发作。

　　“好好好，算你们狠，此事，我无影宗记下了。你们请吧！”厉青冷冷的盯着冷夜，目光扫过唐龙，露出一丝怨毒。

　　“少主，这边请。”唐龙对于厉青什么表情却是满不在乎，直接走到冷夜身旁。

　　“你很不错，回头我定然禀告家父，让其重重赏赐于你，冷三通长老这次做的不错，恩，你也不错！”冷夜满意的看了唐龙一眼说道。

　　“冷三通前辈救过我的命，少主说这些就见外了！”

　　“哈哈，好，我们走！”冷夜大手一挥，踏步而去，不过高兴之余好像忘了此地禁制一般，差点一个趔趄。幸好身后的唐龙将其一把扶住。这下了唐龙更赢得了冷夜的好感。而任家之人从始至终一言不发。最后看了一眼厉青等人，微微叹息离去。

　　“少宗主我们……”冷家与任家的人走后，无影宗的一位长老来到厉青身旁有些犹豫地说道。

　　“滚，没用的废物！”厉青眼见此人，更是愤怒，直接将老者轰了下去，可怜这无影宗的强者原本被唐龙伤的不重，竟然伤在了自家少宗主的手里！


第475章 毅力考验

　　试炼台阶之上，远远望去，有着一道身影正在举步维艰的前行着。仔细看去，每踏出一步，这人都要重重的喘上几口粗气，也早已是汗流浃背。脸色微微涨红，这人便是唐龙。

　　话说唐龙取得冷夜的信任之后，便跟着冷夜等人一起前行，途中唐龙旁敲侧击从冷夜嘴中套不了不少的话，其实，十大势力原本不像表面上这么平和。

　　虽然说上古十天尊每一位都留下了后代，千流云虽然没有后代但是却有其创建的流云学院。十大势力暗地里其实也是暗潮涌动，谁也不想让其他人顺利的获得传承，其中最为强烈的便是三大宗门的人。

　　现在的三大宗门可谓是云洲修道界的三大巨头，谁人敢捋其虎须，就算是现在的流云学院在三大宗门面前都要暂避锋芒。可是这种情况一旦让其他几大势力顺利的拿到传承，那这个情况便很有可能逆转。

　　三大宗门之所以会屹立不倒，其中除了悠久的底蕴之外，更有着一个最为重要的原因，那便是天尊传承，谁都知道三大宗门中有天尊境的大能存在，而且从来没有断绝过。而其他几大势力，除了流云学院之外，有着天尊境大能的，不会超过三家。

　　而这几家势力同样有着悠久的底蕴，论起这方面，比之三大宗门丝毫不差。唯一差的，便是一个契机。就拿无影宗来说，无影宗之中有着天王境大能存在是人尽皆知的事情，而这千万年来，无影宗之中天尊大能总共就出现了一位。而那一位还早就破碎虚空离去。

　　若是让无影宗获得此地天尊境大能的传承，说不得宗中有着很大的可能会诞生一位天尊境大能，这还不是让三大宗门最担心的，最担心的是这种传承是能接着往下传的。

　　面对这种局面，三大宗门再强也是有心无力。虽然三大巨头有着傲视云洲的实力，但是其他势力若是联合起来的话，也不容小视。毕竟同为十天尊的后代等，哪一家没有着一种两种保命的手段。

　　所以，三大宗门也只能暗中使绊子，其实，千万年来此地上古十天尊的传承到如今都没有被人拿走，有很大一部分原因是人为的原因，有人不想他们获得此地传承。

　　而唐龙如今之所以会变成孤身一人，也是因为此地的传承，而且还是其中最大的传承，千流云的传承。唐龙本对此地的传承没有多大的兴趣，不过从冷夜口中得知，这一次的流云学院为了此次传承，似是做了极大的准备。有着很大可能获得千流云的传承。

　　这让唐龙想起了一件不好的事情，唐龙的二师父鹤千行还被囚禁在流云学院之中，原本唐龙就不知该如何去营救，如今想来要是让流云学院成功获得传承的话，那自然对其来说不是一件好事。

　　而且冷夜还提到了一个人，那便是流云学院的副院长陆长天，唐龙的生死敌人，这一次，陆长天也来到了这里，使得唐龙心中泛起杀机，在这里正是杀那陆长天的最好时机。

　　所以在唐龙连番的表决心之下，说是要为冷家拔得头筹，一番豪言壮语使得冷夜也心动不已，神不知鬼不觉的便认同了唐龙的说法，还给了唐龙一面令牌证明其是冷家之人。唐龙选择了独自上路。

　　如今唐龙早就将冷家等人远远的甩在后面，甚至途中还遇到了宇文家族等排在第二纵队的几大势力。几大势力自然阻拦，不过在唐龙强大的攻击之下。却让对方等狼狈不堪。唐龙更是扯出冷家来做虎皮，使得几大势力纷纷恨上冷家，对于这种事情，唐龙现在也乐意做。反正自己不是冷家之人，谁叫冷家得罪了自己呢。

　　随后唐龙便在众人一番咬牙切齿的表情中大摇大摆的离开了。几大势力的人想要跟上唐龙的步伐，奈何还是被唐龙甩在了身后，真不知道当宇文家族等势力遇到冷家的时候，又会是一番什么景象。

　　不过此时唐龙没有心思去理会那些，因为现在的唐龙也遇到了极大的阻碍。随着越来越往上，此地的重力禁制也是成倍的在往上增加，到了现在，唐龙抬头便已经能看到尽头，然而速度却是慢到了极点。就算唐龙强悍的肉体，在此地也才堪堪稳住身形。

　　“嘭！”唐龙一脚抬起，腿上犹如带着万斤之力一般，重重的砸在台阶之上。台阶之上传来一阵震动。而唐龙自己也被此地强大的重力禁制，压得有些透不过气来。

　　勉强抬头望了望那肉眼可及的台阶尽头，唐龙并没有露出丝毫喜悦之色，反而是无比的凝重，眼看这就要到头了，虽说越来越难前行，但是令唐龙无比凝重的却不是因为此地重力禁制，而是因为三大宗门与流云学院的人不见了，也就是说他们并不在这台阶之上，已经通过了第一关。

　　这让唐龙心中如何不急。说不准那些人此时已经开始了第二关的考验，甚至更远也说不定，三大宗门抛开不说，唐龙是绝对不希望流云学院获得传承的。尤其是唐龙还有着灭杀陆长天的打算。

　　只是，唐龙现在走的也极为不顺畅。虽然台阶尽头抬头可见，但是这短短的距离唐龙知道，比之先前还要难上十倍百倍。甚至等唐龙上去，别人都已经取得后面的传承了也说不定。

　　“玛德，真不知道他们是怎么过去的，难不成都有着强悍的肉体不成，三大宗门的实力果然不可小视啊！”唐龙不禁暗骂一声，对于对方有着强悍的肉体，随后就被唐龙直接否决了。

　　以唐龙的肉体强度到了现在，也很难应付眼前的局面。那就只能说明他们有着克制此地的办法，强大的宝物或者强大的秘术，不然三大宗门与流云学院那么多人，怎么可能都能安然离去！

　　……

　　唐龙再次踏出一步，这一步踏出，就算唐龙也险些一个趔趄摔落下去。勉强稳住身形，唐龙脸色变得凝重无比，这样下去不是办法！唐龙重重的吸了一口气。

　　毅力！此地既然是考验毅力的，自然有着通过的办法，只是想到这里，唐龙露出一丝苦笑，走到现在貌似跟毅力没有什么多大的关系，反而是唐龙凭着强悍的肉体走到这里。到底是什么呢。

　　……

　　强大的重力禁制，使得唐龙身形微微有些弯曲，额头之上冷汗直流。此地重力会随着道者所散发的气息强弱而会不断的增加难度，而若是不将本身气息散发出来，凭借着本身肉体又根本抵挡不住此地巨大的重力。

　　对了，气息越强，重力便会越强，但是却不会像现在这么吃力，只不过相对了若是肉体抵挡不住重力的话，便会被直接碾压，最后的下场便是被此地的重力禁制挤爆肉身，魂飞魄散！想到这里唐龙不禁也心中一颤。

　　可是若不这么做的话，有没有其他的办法，难道就这么放弃不成。唐龙啊唐龙，陆长天就在前面，若是等流云学院获得了传承，不仅你二师父救不出来，恐怕流云学院也会对龙门出手。唐龙心中暗暗想道。最终做了一个决定。

　　随即只见唐龙眸子中精芒闪过，接着一股强悍无比的气息从其身上涌了出来，而随之增加的是更加强大的重力压制。在这强大的重力压制之下，唐龙一个没忍住，一口鲜血喷了出来。

　　将本身气息散发到极致的唐龙，也受到了更为“贴心”的照顾。此地重力比之先前增加的十倍不止。

　　“拼了！”咬紧牙关，唐龙直接抬腿踏出。一步，两步。虽然速度不算太快，但是想必之前走一步就要歇上一会来说已经很是不错了。唐龙的身上金芒涌动，霸天诀连同五行诀双双运转到极致。身上的衣服早已受不住压力化为粉末。此时的唐龙竟是变成了裸体！

　　就算这样，唐龙也不敢在凝聚厚土铠甲来护住自己，因为厚土铠甲的消耗太过庞大。如今双诀同时运转，唐龙便已经感到一阵眩晕袭来。

　　“嘭！嘭！嘭！”唐龙每踏出一步，脚下都会传来一阵轰鸣，磅礴的气浪自脚下冲击散开，而随着越往上，重力也变得更加强大。此时的重力比之先前强横了二十倍不止。而台阶的尽头，仅仅剩下不到十个台阶。触手可及！

　　一步！两步！三步！

　　三十倍！四十倍！五十倍！

　　接着一步踏出，重力陡然增加到了六十倍，而唐龙的身上金光暗淡，隐约间身体之上，出现了一道道细小的裂痕。唐龙的身躯，几乎到了崩溃的边缘。而距离台阶尽头，只剩下五个！


第476章 过关亦是死亡？

　　天水城，随着天水宗的覆灭，这繁华大城便成了龙门的势力范围。其余原本天水城的所谓七大势力，有的成了龙门的附庸，有的则被直接抹去。这些，唐龙这个门主一点也不知道因为都是在唐龙走后，鱼风流一手操办的。

　　在鱼风流的眼中，自己这个徒弟，有个很大的优点那就是重情重义，但同样，这优点也是唐龙的软肋，唐龙的敌人几次以唐龙身边的人来相威胁，便是因为了解唐龙的性格。

　　而自从灭掉天水宗之后，天水城的其他势力也相对安静了不少，纷纷认同龙门这个新崛起的霸主地位。唐龙身边的人也曾经提过要整理天水城其他势力的话，但是被唐龙否决掉了。唐龙本身对这些事情并没有太大的占有欲。他成立龙门的最初也不是为了扬名天下。所以这件事情也就被搁浅了。其实这也是唐龙心中的一丝不忍心，既然别人没有来招惹我，就没有对他人出手的必要。

　　唐龙性格本来就是如此，人不犯我我不犯人，而鱼风流，虽然对唐龙的性格欣赏，但是对于唐龙处理天水城其他势力的事情不太认同。论起这方面的事情，唐龙比不了鱼风流，若不能使得这些势力彻底的臣服服气，那龙门没准也会成为下一个天水宗。

　　所以，在唐龙前往陨魔涧之后，鱼风流便连同岳子明等人对天水城中的势力出手了。岳子明在这方面与鱼风流的意思一致，有些事情，既然唐龙不愿意去做，那就只好他来代劳了。

　　……

　　面对龙门的强势，天水城自然也出现了一番骚动。不过在接连有着两个不俗的势力被龙门用铁血手段强行镇压后。这种骚动明显少了许多。最终，大多数势力还是选择了臣服，毕竟臣服还有活路，不臣服的话，那就只能有灭门一路不是。

　　当然，在处理这方面的事情，鱼风流等人显然也没有做的太绝，所谓打一棒子给一个甜枣。这些成了龙门附庸的势力龙门也给了许多的好处，加上一些其他的手段。将其等彻底的绑在了龙门这条大船之上，一荣俱荣，一损俱损！

　　此时龙门之中，一处密室里，坐着两位老者，其中一人一身灰色道袍，黑白相间的头发，一双眼眸如星空般深邃。只不过此时双眸中隐隐闪着一丝忧色。

　　另一人一身黑袍。国字脸，面向威严。一双眼眸炯炯有神，只不过看向那灰袍老者的神色隐约透着一股敬意。这二人不是别人，正是鱼风流与烈风，龙门三位天相境大能中的两位。天鹿老人护送唐龙去了陨魔涧，剩下两人便坐镇在龙门之中。

　　“鱼兄，可是还在为门主他们担心？”烈风看出鱼风流眼中流露出来的神色，淡淡一笑说道。

　　“哎！已经过去二十六天了，还有四天的功夫陨魔涧便要关闭了吧，也不知道他们此行顺利与否！”鱼风流轻叹一声，眼中忧色始终挥之不去。

　　“鱼兄你就放心吧，门主他们定然会取来天星草，到时候我龙门便会出现一位天王境的大能！”烈风笑意更甚，那天星草是给谁的，烈风自然清楚，他虽然也很是羡慕，但却没有嫉妒之意。烈风现在能有现在的成就他知道是怎么得来的。

　　“天星草倒也罢了，现在想来老夫这个决定还是有些冒失了，不该让龙儿去冒这么大的险啊。此次若是龙儿他们能够安全回来，天星草不要也罢！”

　　鱼风流现在心中有着一丝后悔，不该让唐龙前去陨魔涧，如今的鱼风流已经深深的承认了唐龙这个徒弟。在也不是刚刚认识之初的时候有着利用的目的。当然他这么着急想要得到天星草突破天王境，其实也是有着另外一个目的，那便是他的两位挚友还在流云学院受苦。

　　烈风听闻略微停顿，随后接着说道：“以门主的实力在那陨落之地自保无虞，在外面有着鹿兄照看，安全应该没问题，不过当初门主却是应该将他那宝贝戒指带走！不过我相信门主不仅会安全回来，还会为鱼兄取得天星草！”

　　“哦？烈风老弟为何如此肯定，好像你比我这个当师父的还要有把握啊！”鱼风流双眼一眯笑道。

　　“鱼兄，说句实话，你觉得以门主的资质心性比之同辈如何？”烈风反问道。

　　鱼风流沉吟一声说道：“若真要比的话，恐怕整个云洲年轻一辈，也就三大宗门那几个能比的上了。”

　　“既如此，鱼兄还有何担心的，虽然此番三大宗门的那几个小妖孽都去了，但是在我看来，门主要在他们之上！”

　　鱼风流眼眸一亮说道：“为何？”

　　“三大宗门那几个可都是三大宗门全力培养的弟子，在整个云洲也就那么几个而已，而门主不同，如此年纪，大多数依靠自己的本事做到如此地步，能让如此多的人死心塌地的跟在其身边，就拿天水宗那事来说，虽然有着我等相助，但是这等年纪，这份心性，能做到这等地步的，古往今来又有几人！”

　　“你说的不无道理，可是这孩子就是心软啊，心软容易吃亏啊！”鱼风流轻叹一声。

　　“这不正是鱼兄与我喜欢他的原因所在吗！”烈风一笑道。

　　鱼风流不在说话，不过嘴角上扬，露出一丝欣慰的笑意，显然对于自己收的这个徒弟，极为满意。

　　……

　　龙门之中有人在念叨唐龙，而此时唐龙却完全没有去想别人的心思，因为唐龙已经陷入了巨大的险境之中。就在刚才，唐龙强忍着数十倍的重力禁制，面对着身躯爆裂的危险，硬生生的又往前塌了四个台阶。而这四个台阶过去，此时唐龙已经是连动也不敢动一下。

　　远远看去，如今的唐龙俨然已经成了一个血人。身体多处早已断裂开来，鲜血不断的从中溢出，连同整个身躯都在微微颤抖。而唐龙的样子也早已看不清楚，七窍流血。即使这样，唐龙都没有倒下，只是，他却也不能动。即使在踏出一步，便能登上最后一个台阶。

　　因为唐龙此时已经到了一个无比危险的状态。身躯随时都有可能爆裂开来。到那个时候，唐龙只能落得一个魂飞魄散的下场。承受着比先前强了一百倍的重力，唐龙已经到了极限。最后这一步，迟迟没有踏出。

　　该死！怎么会这么变态，唐龙不禁暗骂一声，到现在，唐龙已经明白了考验毅力的真正所在，刚刚的每一步，唐龙都有着身躯爆裂的危险，但是唐龙硬是凭着不屈的一指强挺了过来，好几次都险些晕厥过去。

　　而如今，只剩下最后一个台阶，百倍重力加身。唐龙清楚的感觉到，自己若是踏出这最后一步，身体定然会承受不住，绝对会爆裂开来，所以，其实唐龙也在犹豫。

　　难不成就这样放弃？即使满脸血污，也能看出唐龙的不甘心之色，可是不放弃又能怎么样。踏出最后一步就会身体崩溃，到时候凭借着地魄真身，根本逃不出此地，落个灰飞烟灭的下场。

　　随着唐龙心中这个声音越来越强，走吧，放弃吧。天星草已经到手了，回去之后就可以让鱼风流炼制天星丹，已经完成了师父的心愿。还在犹豫什么。若死在这里，岂不是因小失大！这声音在唐龙心底被无限放大。因为一丝的迟疑，唐龙心中产生了一丝魔障。

　　走？唐龙眼中露出了一丝迷茫之色，脑海中一个个画面闪过，第一个修炼，第一次外出闯荡，那时候差点死在一个小小的老鼠手里，面对强大的裘风自己没有屈服，每一次痛苦的突破，没有屈服。面对流云学院这等庞然大物，没有屈服。哪一次不是性命攸关的时刻。以前都挺过来了，为什么这次怕了？为什么这次不能！

　　不！我能！我怎么能够怕。一个带着不甘的吼声从唐龙心底爆发了出来，陡然间，唐龙双眸射出一道精芒。神情不在迷茫，不在萎靡不振。有的只是一往无前的凌厉气息。

　　这么多次，我唐龙都没怕过，那么这一次，又能算的了什么！唐龙眼中精芒陡射，直穿天际，随即一步踏出。而就在这个时候，唐龙好似在也承受不住重力所带来的强大压力。身形寸寸断裂。血肉模糊，接着唐龙的意识也出现了模糊，越来越浓。唐龙放佛感觉自己身上的血肉都在一块块的崩溃。

　　只是这一刻，唐龙却是笑了，他感到一股从未有过的轻松。最终他还是踏出了最后一步。即使这个代价，是灭亡！


第477章 第二关

　　唐龙不知道别人是怎样闯过这一关的，但是现在的唐龙却是感到从未有过的轻松。虽然这轻松的代价也太过巨大了一些，直到最后那一刹那，唐龙在明白过来，自己内心最想要的是什么。在唐龙看来，踏出最后一步是值得的。

　　这么多年来，唐龙所经历的生死战斗不止一次，好几次都徘徊在死亡的边缘，但是那个时候的唐龙，从未想过放弃。哪怕到最后一刻，唐龙始终没有低过头。那种一往无前的态度或许随着唐龙的实力越来越强，也渐渐变得越来越淡，或许唐龙自己没有感觉到。但是在踏出最后一步的时候，唐龙感觉到了。而又回到了原来的那个他。

　　这一关说是考验毅力，倒不如说是考验韧性更为贴切一些，即使躺在地上的唐龙正在一步步的接近死亡，但是他不后悔，因为他知道，当自己失去了当初那种一往无前的韧性的时候，即使能够在多活上几年几百年，那自己终归还是这个下场。

　　“这就要死了吗？呵呵，爹娘还在等着我，我还没看见三师父突破，还有二师父，弟子没有机会去救你了，玉兰紫嫣，你们也别再等我了，还有子明你们，你们一定要好好的将龙门发扬光大，不为别的，只为守护身边的人，记得要督促胖子修炼。我先走一步了，对不起了！”

　　唐龙脑海中万般念头闪过，唐战、纳兰云、鱼风流、白玉兰、岳子明、柳天成……

　　一道道熟悉的身影从唐龙脑海中逐一出现，唐龙脸上露出复杂之意，似是在感叹，随之一丝笑容在唐龙脸上渐渐凝聚，放佛是在对他们笑，同时唐龙感受着体内的生机在慢慢的消失，一种前所未有的死亡味道。将其慢慢笼罩。随着唐龙缓缓的闭上眼睛。

　　其实唐龙也曾试图使其地魄真身逃跑，那样唐龙虽然没了肉体但还是能够活下去，可是却是失败了，唐龙体内的地魄真身此时好似也与唐龙断了联系一般，搭垄着脑袋，生机也在一步步流逝，虽然唐龙不知道是为什么，但是唐龙知道，自己就要死了。

　　……

　　一处不知名的空间之中，苍茫一片，在其中间，有着一座巨大的擂台，此时在擂台之上，伫立着几道人影，这几人身上皆是散发着强大的气息波动，在几人袖口之间，有着相同的一个标志，一把青色的小剑，这几人有老有少。这几人是天剑宗的人。

　　只是这几位天剑宗的强者，皆是一脸担心的望着擂台中央，那里有着一道白色人影，正在战斗着，正是天剑宗的天才妖孽弟子，剑飞！只不过此时的剑飞却是有些狼狈不堪，甚至嘴角之处也已经溢出血丝，脸色凝重，早已不见了当初的镇定冷漠。

　　若是有外人在此定然会很奇怪，在这陨落之地能将剑飞逼到如此地步的，恐怕真找不出几人，与剑飞对战的，的确不是外面的人，而且原本就不是人。生长着六只手，三个头，浑身漆黑如墨，身形竟是有着三丈高大。更为诡异的是，这不知名的生物脸上，竟然长了六只眼睛，每一只眼睛之中都散发着诡异的幽光，摄人心魄！

　　剑飞手中持着一柄青色长剑，其上青光闪烁，借着剑飞矫健的步伐，每每挥出一剑，便是一片青色的光华，若是仔细看去，这一片青色光华还是一把把青色的小剑幻化而成，不是剑光，也不是剑气。若是有用剑的高手在这里，定然会大吃一惊，惊掉下巴。剑飞竟然领悟了无上剑道，虽然看起来有些稚嫩，但是实实在在的是无上剑道的征兆。

　　那一把把看似真实的青色小剑，实则根本不存在，而是剑飞凭借着一己之力凝聚出来的，而若是达到了剑气凝实的境界，这是领悟无上剑道才有的征兆。显然剑飞是一位真真正正的剑道奇才。对于外界对剑飞的传闻，若是有人知道剑飞领悟了无上剑道，对于剑飞曾经的战绩也就不足为奇了。

　　剑飞曾经一人灭掉一整个宗派，而这宗派中还有着三位地狂境巅峰境界的强者，剑飞本身境界只有地煞后期，起初别人还以为这是天剑宗在故意制造舆论，如今看来，领悟了无上剑道的剑飞的确有着这个实力。

　　“哎，这一关我天剑宗闯了不下万次，却始终没有通过，不知道这一次飞儿能不能闯的过去！”擂台边缘，一名满头白发的天剑宗强者开口叹道。

　　“飞儿乃是我天剑宗万年不遇的绝世剑道天才，自上古天剑宗开宗立派以来，除了老祖之外，谁也比不上飞儿，这一次我们天剑宗一定会成功！”其边上一位儒衫中年微微一笑道。

　　“恩，不到三十岁便领悟无上剑道，整个云洲又有几人比得上，想想外面那几位屈手可指的剑道强者，要是知道飞儿有如此惊人的剑道天赋，恐怕不知道老脸往哪里搁了！”

　　“呵呵！”

　　“真不知道这魔族战偶为何会这么强大，这等实力，若是在外面，随手便可镇压，但是在这里，就算我等几人联合，恐怕也是铩羽而归。这等实力足以抵得上顶级的地狂境巅峰强者了。而且由于这等战偶乃是上古魔族所炼制，有着魔族的强悍，更加强大几分，真不知道上古那几位老祖到底打的什么主意！哎！”白发老者话语中似是带着一丝幽怨。

　　“那还能怎么办，只能看下去的，第一关咱们若不是动用了秘宝，想要进来也是千难万年，哎！希望飞儿不要落败才好！”

　　剑飞一人一剑与那所谓的魔族战偶战斗着，而向这等奇异的空间，此时总共出现了四处。其他三处也皆有着与此相同的擂台，还是相同的魔族战偶，只不过对手却是换了，不是天剑宗，而是另外两大宗门紫阳宗与明道宗还有刘云学院的人。其他几处的情况与天剑宗这里大致相仿。

　　……

　　“额！好舒服啊！”一片漆黑中，传来了一个慵懒的声音，紧接着似是两扇门打开了一样，缓缓的睁开了眼睛。眼眸深处带着一丝狐疑之色，陡然间坐了起来。一个人，一个赤裸全身的人。

　　“这里是哪里？难不成是冥界不成，我的魂魄来到冥界了？看来真的有冥界存在！”没错，这个人正是唐龙。

　　在生机断绝的那一刻，唐龙也彻底失去了意识，不知道过了多长时间，又醒了过来，才有了现在这幅场景。

　　“咦，不对，这里怎么这么熟悉。这里是？怎么可能！难不成我没死！”唐龙蹭的一下便站了起来。眼眸中带着一丝震惊望向四周，看到了一幕幕熟悉的场景。

　　“那是……冷夜他们，还有二哥，他们还没有上来。我真的没死？”唐龙嘀咕着，低下头似是想要寻找证据一般，结果却看见了令其颇为尴尬的一幕，此时的唐龙全身赤裸，唐龙低头正好看见了自己那不知道什么时候兴奋的立起的唐小弟。

　　反应使然，唐龙连忙四周瞅了一眼，虽然没人，但是还是脸色微红，随着从储物戒指中取出一件衣服穿在了身上。而后便回想之前所发生过的事情。最终虽然不知道为什么会这样，但是唐龙确定，自己的确没有死去，貌似还变强了。

　　唐龙轻轻抚摸着自己比之前更加壮硕的体魄，每一块肌肉中放佛都蕴含着无比强大的力量。嘴角也不禁露出一丝笑意。

　　难不成踏出这最后一步并不是死亡？而是重生！随即唐龙哑然失笑，想想也是，自己刚才也有些着相了，既然是闯关，而自己又通过了这一关，便是胜利者，自然不会让自己轻易的死去，否者那最后一步不管谁踏出都是必死的结局，岂不是与此地的传承相违背。只是唐龙不知道的是，若是刚刚自己没有真正的体会死亡，或许也不会有现在。

　　唐龙不在看向还正在攀爬的冷夜等人，反而是转身望去，印入眼帘的是一座雄伟的宫殿，站在远处或许体会不到这宫殿的雄奇之处，但是站在跟前，单单是那十几丈高的黑色大门，那种古朴厚重之感都让唐龙有种微微窒息的感觉。

　　在大门的上方，写着三个苍劲有力的大字，封魔殿！看到这里，唐龙也不禁露出一丝笑意，随着踏步而去。

　　只是没走几步，异变再生，四周景色一变，这是一处苍白的空间，唐龙脸上不禁露出一丝苦笑，他知道肯定还会有下一关，但是没想到来的这么快。大哥，怎么着也要让我歇口气吧，唐龙神色无奈，随后目光扫去。发现自己站在一座巨大的擂台之上。而擂台之上除了自己之外，还有这一座高大三丈的石雕。望见这石雕的那一刻，唐龙脑海中不禁响起一个名字。

　　魔族！


第478章 魔族战偶

　　“这又是哪里，怎么还有魔族的雕像！”唐龙喃喃自语，神色间带着一丝狐疑之色。

　　整个空间并没有多大，而这空间之内，唐龙已经探查完毕，除了眼前这座石雕以及脚下的擂台之外，在无他物。这让唐龙心中好奇，这一关到底会有什么样的考验。

　　目光从雕像上扫去，这魔族雕像有着三丈高大，三头六臂，好像唐龙前世记忆中的哪吒一般，只不过眼前这魔族雕像三个脑袋却是神色狰狞，犹如厉鬼凶兽一般，在其中间的那个脑袋之上，还立着一根独角。相貌倒是与天剑宗剑飞交手的那个魔族很像。

　　正在唐龙摸不着头脑之际，一个浑厚的声音从唐龙脑海中蓦然响起，使得唐龙明白了这一次到底是一个什么样的考验。

　　“闯关者，打败魔族战偶，进入下一关。时间十二个时辰！”

　　“魔族战偶，眼前这雕像？”唐龙心中默念，也知道了这一关的考验，而让唐龙颇为苦恼的是，果真还有着下一关的存在。

　　怎么打，难不成就跟这个石雕对打不成，莫非将其轰碎就算过关，恩，试试！唐龙暗暗点头，想着试验一番自己的推断。随即只见唐龙眼中寒芒闪过，身形猛然掠起。一拳轰出，气浪滔天。

　　唐龙可不会真的傻乎乎的以为只要击碎这石像便可过关，其中定然隐藏什么玄机，唐龙只不过是先下手为强罢了。果然，那石像似是感应到了什么一般，那三颗巨大的脑袋，在这一刻全部睁开了眼睛。只不过皆是一团漆黑之色。

　　轰隆隆！顷刻间，石像便动作了起来，使得整座擂台都颤抖不已，不过不知道这擂台是用什么做成的。坚硬无比。仅仅也只是颤动而已。但见石像那六只眼睛中黑气狂涌，瞬间弥漫了那三丈高大的身躯。一个活灵活现的魔族出现在了唐龙面前。

　　唐龙只感觉一股凉气从脚底涌了上来，头皮隐隐发麻，刚刚那黑气唐龙自然知道是什么，那是陨落之地无处不在的魔气。只是令唐龙感到一丝心悸的完全是眼前这魔族战偶的样子。

　　先前因为是石像的缘故，虽然看起来有些面目狰狞，不过毕竟是石像啊，感官上并没有太大的冲击力，但是现在不一样了，虽然唐龙知道眼前这怪物是什么魔族的战偶，不是真正的魔族，但是这等样貌却是与魔族无异啊。高大的身躯之上布满了黑色细小的鳞片。尤其是那三个脑袋。长得奇形怪状，凹凸不平。布满了疙瘩，令人有种作呕的感觉。

　　当然，最让唐龙感到忌惮的并不是这魔族战偶的样貌，而是修为，或许魔族之间与人族的修为境界划分不一样，但是唐龙能从这魔族战偶身上感到一股极为危险的气息，在唐龙看来，眼前这魔族战偶至少有着地狂境初期巅峰的实力。从唐龙刚刚那一拳打在魔族战偶身上，对方豪华无损便能看出。唐龙脸上露出无比凝重的神色。

　　“呜呜！”魔族战偶发出一声低沉的嘶吼，似是感应到了有敌人出现一般。三个脑袋六只眼睛中虽然漆黑一片，但是唐龙能感觉到这货在盯着自己。

　　地狂境初期巅峰，啧啧，这考验也是够变态的，不过。当初裘风差不多也是这个境界，我都能将其灭杀，今天就凭你这小小魔族战偶还挡不住我。唐龙双眸中战意涌动，强大的魔族战偶使得唐龙战意盎然。

　　“来吧，让我看看你到底有多强大！”唐龙舔了舔嘴唇，身子微微躬起，对魔族战偶发起了挑战。他相信这魔族战偶能听懂自己的话。

　　“呜呜！”魔族战偶似是感受到了唐龙的挑衅一般，卷着浓浓魔气，巨大的身形动了起来。那足有唐龙半个身子大小的拳头对着唐龙锤击而去。

　　比拳法吗？那就看看谁更厉害一些吧。一股强大的气息从唐龙体内狂涌了出来，目光灼灼间唐龙动了，猛地一瞪脚下炸起层层气浪。随着背后一座山峰虚影闪现。那山峰中好似有着一股能量，迅速涌入到唐龙体内，凝聚在唐龙右臂之上，唐龙低吼一声，一拳轰了出去。

　　带着山岳般的力量与那魔族战偶碰撞在一起，顿时间这偌大的空间风起云涌。在那霸道的能量震动之下，连同虚空都震荡不已。不过，这一拳显然没有令得魔族战偶吃亏。

　　唐龙双眸精芒闪过，背后山峰虚影晃动。左手瞬间化为拳头，再次打出一拳。一拳不行，那就两拳，看你动不动！这第二拳有着不弱于之前那一拳的气势。魔族战偶虽然将其抵挡住，但是巨大的身形还是颤动了一下。唐龙嘴角露出一丝笑意，不过下一刻，唐龙的脸色瞬间变了，咒骂不已。

　　“我靠，我怎么忘了这家伙可不是两只手。尼玛手多就是有好处啊！大意了！”唐龙暗骂一声，身形狂退而去。

　　他倒是不想退，但是魔族战偶可不仅仅是两只手。除了抵住唐龙攻击的两只手之外，人家还有着四只粗壮有力的手。其中一只便对着唐龙狂怒扇来，唐龙可不想被拍成肉饼，果断退去。

　　仅仅一番交手，唐龙便已经感觉到这是个难缠的家伙。至少在力量方面根本不逊色于自己，至于肉体就更不用说了，眼前这家伙本就是魔族战偶，肉体自然超强。

　　速度，唯有速度，至少在速度之上这魔族战偶无法与自己作比较，想到这里，唐龙眼前一亮，嘴角仰起一丝弧度。身形再次掠了出去，只不过这一次，唐龙并没有选择与魔族战偶硬碰硬，反而是如幽灵一般，在其身旁游动。不时的来上一下。

　　“一岳之力，嘿嘿！”一击之下迅速撤退，凭借着万里缥缈步的诡异步伐，魔族战偶根本伤不到唐龙分毫。

　　“斩云！”

　　“分光掠影！”

　　唐龙身形上下翻飞，找准时机便是对着魔族战偶发动攻击，拳法剑道，全都被唐龙用来招呼这魔族战偶。半个时辰过去，唐龙脸色格外难看了落到了一旁，其额头之上已是渗出汗水。而在看那魔族战偶，除了身上有着几道浅浅的痕迹之外，再无其他任何损伤。

　　玛德，这家伙到底是什么做的，怎么会这么硬。这样下去别说十二个时辰，六个时辰我也撑不过去啊。唐龙微微喘着粗气，心中暗暗焦急，实在是这魔族战偶一身好似铜筋铁骨的身躯，太硬了。

　　唐龙刚刚站定，魔族战偶便狂攻而来，犹如带着奔雷之势，这魔族战偶虽然没有灵智，但是却有着战斗本能存在，早已经将唐龙锁定，先前唐龙凭借着诡异的身法速度，躲过了多次魔族战偶的攻击。如今见这大块头再次袭来。唐龙心中也不禁一丝火气上涌。

　　陡然间双手凝与胸口之处，一道道法诀不断变幻。一股晦涩的气息从其指尖凝聚。带着一丝毁灭之意。

　　“灭魂虚无指！”随即一指点出，一道灰色气流朝着魔族战偶打去，直奔魔族战偶中间那颗脑袋的眉心。只是带着毁灭气息的迷魂虚无指却没有阻挡魔族战偶半点脚步。看到这里唐龙不禁暗骂自己愚蠢，这魔族战偶显然没有神魂之类，本身就是一个死物，自己这灭魂虚无指又怎么能够发挥呢！

　　只不过这一刻唐龙已经没了闪躲的机会。魔族战偶那硕大的手掌狠狠拍落而下。而另外几只大手也没有闲着，分别从另外几个方向呼啸而至。若是被这几巴掌拍住，任凭唐龙强大的体魄，恐怕也得脱一层皮。

　　唐龙精芒闪过，双拳交错而出，其身上涌出一股浓浓烈焰，汇聚在唐龙臂膀之上，狂泻而出。情急之下，唐龙将烈焰拳用了出来，刹那间，一股热浪涌了出去。

　　原本唐龙打算是趁着攻击逃出魔族战偶的夹击之下，只是此时有着诡异的情况发生了，那烈焰在触碰到魔族战偶的皮肤瞬间，传来一阵噼啪响声。那布满黑色细鳞的手掌竟是被灼烧起来。那噼啪响声正是来源于此，随后只见魔族战偶那高大的身躯狂颤。那六条臂膀连同着颤抖收了回去。

　　唐龙眼中精芒一闪即逝，哪里还看不出这魔族战偶的异常。这魔族战偶它怕火！随即唐龙便反应过来，不是这魔族战偶怕火，而是因为魔气的缘故。

　　这魔族战偶本就是依照魔族所炼制，或许便是那魔族炼制。而魔族战偶的运转便是魔气。而唐龙身上的烈焰拳罡乃是天地间至刚至阳的存在，对天地间一切阴魔鬼煞之气都有着极大的克制。先前唐龙却是忘了这一点。如今幡然醒悟，唐龙自然不会放过机会。

　　“嘿嘿，来尝尝烈焰焚烧的滋味吧！”唐龙淡淡一语。身形渐渐升至半空，双拳交错间，烈焰拳罡狂涌而出。从那虚空之中顺势凝聚成一条烈焰火龙。不过唐龙并没有停下，反而气势更猛。

　　随着一条，两条，三条，最后十八条长达五丈的烈焰火龙盘旋在虚空之中，其烈焰滚滚，使得这片空间都要点着了一般。而那魔族战偶，那黑色的眸子之中魔气涌动，从其口中不断发出低吼声，似是对天上的那火龙极为忌惮。

　　“烈焰焚天。给我烧吧！”唐龙一拳挥下、虚空之中那十八条烈焰火龙，咆哮不止，齐齐冲向那擂台之上的魔族战偶。一时间，火光冲天！


第479章 相遇

　　另一处空间之中，天剑宗的擂台之上，剑飞的白袍已经血迹斑斑，连同其手中的长剑都变得暗淡无光，而与其作战的那魔族战偶，虽然身上有着几处剑痕，但是此刻依旧迅猛无比。

　　“哎，飞儿虽然拥有不世天资，境界上还是弱了一些，在这魔族战偶面前想要退走对他来说极其容易，但是想要将其击败，难啊！”天剑宗那白发老者目光烁烁，发出一声轻叹。

　　“照这样下去，飞儿必然落败无疑，看来只能动用无剑老祖留下的底牌了！”一旁天剑宗强者神色凝重地说道。

　　“恩，若是动用底牌的话，这魔族战偶足可以一击秒杀，但是你又不是不了解飞儿的性格，他最不喜欢的就是借助外力，不然的话早就用了！”

　　“飞儿这孩子啊，什么都好，就是不懂得变通！”

　　“此言差矣，你知道无剑老祖为什么会喜欢他吗，就是因为这一点，修炼剑道，要的就是一颗勇往无前的心，若是一味的借助外力，那飞儿的剑道。也不会到如此境界了！我等就是因为没了那种心性，剑道一途才失去了方向！”白发老者望着远处的剑飞，苍老的面庞之上露出一丝笑意，似是欣慰，似是欢喜！

　　“不过，这一次乃是我天剑宗的大事，千万年以来宗门不知耗费了多少人力财力俱是空手而回，这一次，几位老祖也下了命令，务必要取回传承。所以，那底牌是非用不可了！”白发老者又是接着说道，随即神色一动，对着擂台中央的剑飞传音起来。

　　剑飞此时虽然有些狼狈不堪，一双眼眸中也带着一丝疲倦之色，但是在那眼眸深处，隐藏着一丝不易察觉的锋芒。即使处处被动，那股锋芒却是犹如不灭之火一般。

　　似是接到了白发老者的传音，剑飞的脸上出现了一丝波动。不过却是一闪即逝。

　　“飞儿，别在犹豫了，这件事情非同小可，你也知道无剑老祖的意思，别在留手了！”白发老者的声音从剑飞脑海中响起。剑飞的神色依旧如常，不过白发老者却也不在焦急起来。他了解剑飞，不是那种不分轻重的人。

　　剑飞手中青芒一挑，一剑荡开魔族战偶的攻势，身形伫立在虚空之中。眼眸中闪过一丝波动，缓缓将手中长剑抬起，随后一指点在的剑身之上。原本有些光芒暗淡的长剑陡然间青芒大作，一股强大到令人窒息的气息从中涌了出来。

　　那青芒朝着一处汇聚而去，一道黄袍身影显现了出来，仔细看去，却是一道虚影。不过在这虚影出现的瞬间，天剑宗一众强者，连同剑飞在内，都露出一副敬畏的神色。

　　黄袍虚影一头黑发垂肩，样貌虽然苍老，但是那一双眼睛，却犹如两颗星辰般闪耀无比。举手投足间都散发着一股莫名强大的威势，让人心生仰望。

　　黄袍老者目光扫过，最终落在了那魔族战偶的身上。黄袍老者沉默不语，只是缓缓的将右手抬起，那看似干枯的手一经抬起，陡然间，风起云涌，天地变色。四周虚空都变得震荡不安起来。

　　随后便看此处的元气，疯狂的朝着那老者手指间凝聚而去，犹如刮起风暴一般，在那老者身前，渐渐凝聚出一把巨大的光剑，薄如蝉翼。足足到了百丈之长，四周才变得安静下来。

　　不过那巨大光剑之上，却是传来一股强烈无比的霸道气息。天剑宗众人无不感到窒息，同样又是狂热无比的望着天空中的那黄袍老者。

　　“斩！”黄袍老者脸色平静无奇，手指轻轻一点，那百丈光剑横空而去，直奔魔族战偶。那魔族战偶似是感觉到了挑战一般，口中不断传来低吼声。浑身魔气狂涌，只是在那巨大光剑的笼罩之下，魔族战偶竟是动弹不得分毫。

　　“咔嚓！”那百丈光剑横空而来，从那魔族战偶身体中间狠狠斩下，直接将其身子斩成两半，这还不算，但听得下方擂台传来咔嚓声，如那魔族战偶的下场一般。众人眼前，出现了一条长达千丈深不见底的沟壑。

　　自始至终，即使是爆发出这等强势的攻击，那黄袍老者始终神色平静，放佛这一切都与他无关一样。还没来的及众人反应，异变再生，自那虚空之中，忽然传来轰鸣声，似是天雷滚滚，接着一道紫色雷光从九天之上轰了下来。直接落在那黄袍老者的身上。黄袍老者并没有去反抗，反而是微微一笑。便堙灭在雷光之中。

　　那雷光似是奔着黄袍老者而来，黄袍老者被灭，雷光也渐渐消散，天空恢复一片平静，放佛什么都没有发生过一般，只是那留在地面上的巨大沟壑，依旧让人触目惊心。

　　相同时刻，不知多少万里之外，一处高耸入云的陡峭山峰之上，盘膝坐着一位黄袍老者，满头黑发，闭着双眼，随着老者浑身一颤，一口鲜血喷了出来，老者缓缓的睁开眼睛。犹如两颗星辰一般。这老者的相貌竟是与那剑飞召唤出来的一般无二。

　　“哎，那陨落之地的禁制还真是厉害。不过幸好飞儿他们应该已经过了第二关了！”老者自言自语道，随后又闭上了眼睛。

　　……

　　陨落之地，天剑宗所在的空间之内，天剑宗一众强者将剑飞迎了回来，或许是刚刚那一幕太过震撼，一时间沉默不语。

　　“无剑老祖拼着损伤修为帮我等灭杀了那魔族战偶，他老人家想必应该受到了此地禁制的反噬。我等定要将传承拿到，飞儿，接下来就要靠你了！”白发老者当先开口道，已经恢复到了先前的威严。

　　剑飞没有说话，只是淡淡的点了点头。回头望了望那被无剑老祖一剑劈出来的千丈沟壑，眼神中愈发坚定。

　　同样，在另外几处空间之中，紫阳宗，明道宗以及流云学院的人，也差不多各自解决了各自的对手。所用的手段，倒是与天剑宗大同小异。

　　……

　　唐龙所在的空间之内，唐龙望着擂台之上那一团黑色的碎渣之类的东西，神色满意的拍了拍手。这碎渣正是那魔族战偶的“尸骨”只不过在唐龙熊熊烈火之下，变成了这副模样。

　　说来唐龙也算是占了便宜，若不是因为烈焰拳罡对这魔族战偶有着强烈的克制，唐龙想要将其击败，几率很小。不过，克制归克制，这也是一种实力的体现。

　　“第二关应该结束了吧，不知道下一关是什么。最好在来几只魔族战偶，嘿嘿！”唐龙嘴角露出笑意，烈焰拳罡对魔气有着极强的克制，唐龙的信心也是十足。

　　话音刚落，唐龙只感觉眼前一黑，知道要被传送出去了。只是，传送的位置却并非唐龙先前所在的平台之上，而是一座巨大的宫殿之内。刚一出现，唐龙的神色便变得凝重起来。这宫殿巨大无比。只不过却是阴森无比，只有那四周墙壁之上，散发着一丝丝羸弱的光，勉强能看清四周情形。

　　“咦！怎么还会有人进来？”一道带着疑问的声音从唐龙左侧响起，使得唐龙全身汗毛炸起。此地有人！猛然间抬头，唐龙不禁也是嘴巴微张。在那不远处，有着不少人影晃动。

　　三大宗门，还有流云学院，怎么碰到一起了！唐龙暗暗心惊。眼前所见，三大宗门与流云学院的人各自占据着一片地方。倒是唐龙这里显得冷清无比，孤身一人。而唐龙也看到了陆长天，眼中寒芒微不可察的一闪。

　　刚刚说话之人便是离着唐龙最近的紫阳宗的人，而其他人也发现了唐龙的存在，一双双眼睛俱是盯在了唐龙的身上。

　　“你是何人？怎么会进来此地的？”紫阳宗内有着一名老者冷冷问道。

　　唐龙听着他的语气很是不爽。冷冷地说道：“我怎么来此地的你会不知道？”

　　“你也是闯关进来的？不过老夫好像没有在其他势力中见过你！”

　　“笑话，瞧你的修为，没见过我也很正常！”

　　“你……”

　　“你什么你，我乃是冷家之人，现在我有没有资格站在这里。你们是怀疑这个令牌，还是怀疑封魔宫外那几位守护的强者？”唐龙手中不知何时多了一块令牌，晃动着说道。

　　“呵呵，没想到冷家隐藏的倒是挺深，看来宇文家族第一家族的位置要不保喽！”流云学院中，有着一道声音响起。使得唐龙神色一冷，说话之人正是陆长天。不过唐龙现在可不会傻到暴露身份。

　　“既然你是冷家之人，为何只有你一人，其他冷家的人呢？”天剑宗中那白发老者眼中精芒一闪说道。

　　“我冷家的家底怎能与各位相比！”

　　“那为何是你进来了，而不是冷家的少主冷夜？难道你不知道闯关者只能在百岁以下？”

　　唐龙心中一禀，没想到还有这种要求，怪不得千万年此地的传承无人取走，和这也有一定的关系。

　　“哼，冷夜那个废物，本少还看不上，少主之位都是本少让给他的，至于年龄，就不劳操心了！”唐龙此时却是冷傲无比。一副不将众人放在眼里的样子。


第480章 前世

　　唐龙一脸桀骜不驯的样子并没有引起众人的反感，反而对唐龙的身份越发的相信。虽然唐龙如今的相貌与一个中年人无异，但是修道界年龄与实力却不能以相貌定论。几大宗门也自有着判断年龄的手段。

　　不过唐龙的话也使得三大宗门有些反感，这也是唐龙故意而为之，反正他不是冷家的人，到后面即使三大宗门找冷家的麻烦也与他没什么关系。

　　随后几大宗门也不在关注唐龙，而是对着身边的后辈交代着什么，对此唐龙却也只能心中苦笑，来到这里，碰上了三大宗门的人。这是唐龙所想不到的。而第三关到底是什么，从哪里进入，唐龙也不知道不过唐龙自然不会表现出来，反而露出一副无所事事的样子。

　　片刻之后，三大宗门以及流云学院之中，各自走出一人，三男一女。看见这几人，唐龙眼中闪过一缕精芒，这几人皆是云洲青年一辈之中的顶尖天才。从每一个人身上唐龙都能感觉到一丝危险的气息。这种气息是在冷夜等人身上所没有的。

　　几大天才也都不约而同的看了唐龙一眼，不过神色却是大不相同，天剑宗剑飞目光平静中带着一丝冷漠，没有太大的波动，而那明道宗方子同，看向唐龙的目光中明显带着一丝不屑，就连那流云学院的孟超，嘴角都带着一丝嘲弄，似是也没有将唐龙放在眼中。

　　唯有那紫阳宗的苏千柔，也是几人之中唯一的女子，一袭碧色长裙，将其凹凸有致的身躯完美的衬托出来，那洁白的俏脸之上没有半点的瑕疵，肌肤弹指可破，一双眼眸似如秋水一般灵动。

　　只是，唐龙从苏千柔的目光深处，感到到了一股拒人千里之外的冷漠。同样有着一丝狐疑，唐龙不禁心中暗叹，女人啊，千万不能看其外表。不然死都不知道怎么死的。

　　随后剑飞等人相继朝着大殿前方掠去，在那里，有着一道光芒散发，唐龙一眼望去神色一凝，那是一个传送阵，只不过不知道传送去哪里。唐龙略作沉吟，同样纵身掠起。紧跟其后。

　　就在唐龙走后，人群之中有着一人露出狐疑之色，正是那陆长天，陆长天望着唐龙离去的背影，神色微微恍惚，似是感觉这道背影在哪里见过一般，只是一时间想不起来在哪见过。

　　远处的唐龙却是心中一禀，刚刚有着一道极强的气息从自己身上扫过，唐龙不用想也知道是陆长天。不过唐龙半点的停顿，一头扎进了那传送阵之中。

　　……

　　封魔殿外面，某一处空间之中，一道身躯挺拔的青年，手中持着一柄长戟，正在与一头魔族战偶激战着，在其一旁，有着几位气息强大的老者，这几人无不是一脸担心的样子。

　　这是宇文家族的人，继唐龙之后，宇文家族的人率先踏过了第一关，成功进入第二关之中，不过宇文家族的情况同样不容乐观，那位宇文家的少主宇文璞处境极为被动，被那魔族战偶逼得狼狈不堪。

　　不过下一刻，不知道宇文璞动用了什么招数，其手中长戟突然光芒大作，化为一头凶猛巨虎，将那魔族战偶直接拍碎。而随后那巨虎也同样没有逃过天降雷光的下场。

　　随着宇文家之后，天奇宗，烈阳宗，纷纷闯过第一关，进入到第二关之中，而又不知道过了多少时候，冷家，任家两家也相继闯关成功。随后那无影宗也跟了上来。

　　十大势力，纷纷闯过了第一关，只不过有的已经开始第三关的考验，有的刚刚完成第二关，有的，则还要面对凶险的第二关，这一次，不知道哪方势力会取得传承，哪方势力又会折戟此处。

　　……

　　不过，这一切都与唐龙没关系，因为现在的唐龙已经没眼前的场景惊呆了、眼前这个记忆深处中的场景不知被掩埋了多少年。如今突然出现，唐龙一下子也是愣在当场，没有反应过来。

　　“这里是？医院！”唐龙放佛不相信自己所看到的一切，还狠狠的掐了一下自己，感受到痛的同时唐龙心中大惊。

　　没错，唐龙现在所在的地方正是医院，而医院这个词，却是地球上的名字，也就是说唐龙回到了地球之上。可想而知唐龙心中的震惊。

　　“怎么会，这怎么可能，我怎么会来这里！幻境？不对！”唐龙心中已是风起云涌，若这是幻境，怎么可能这般真实。

　　而容不得唐龙多想，在那医院长廊之中传来一阵欢笑声。唐龙放眼望去，那是在手术室的门口，其中一人护士打扮，正在对着一名身穿西装的人说着什么，而那西装中年旁边，围满了人。唐龙听清了那护士口中的话语。

　　“唐先生，恭喜你了，母子平安。”

　　“唐经理，恭喜恭喜啊，喜得贵子，这回你得请客啊！”

　　“是啊唐经理，这一次唐经理的心愿终于达成了，可要好好庆祝一番才是啊！”

　　那西装中年的脸上也洋溢着笑容，甚至双眸中隐隐有泪光闪烁，似是激动不已。唐龙看着这中年人的表情，也是暗暗点头，这中年人看模样应该也有四五十岁的样子，算的是老来得子吧，如此激动也是应该的，只是，这人怎么看着有种熟悉的样子，甚至还十分的亲切，这让唐龙诧异不已。

　　随后，那唐先生便在护士的带领之下进了手术室，唐龙虽然没有进去，但是却将里面的情况看的一清二楚。那里的一张床上，躺着一位女子。看样子有些虚弱。在女子旁边，有着一名护士的怀里抱着一个刚出生的婴儿。躺在床上的女子望着那婴孩，露出一丝慈爱的神色。只是，这女子怎么也这般熟悉。这让唐龙十分奇怪。

　　随后那中年男子走了进来，紧紧的抓住床上女子的手，双眸中满是爱意。

　　“佩佩，辛苦你了。”中年男子抚摸着女子的脸庞说道。

　　“终于有了我们的孩子了，就算再苦我也能受得了！”女子却是轻轻摇头道，看的出其脸色极差。

　　“峰哥，为我们的孩子取个名字吧。”

　　“瞧你着急的，名字我早就想好了就叫唐龙吧！我们的孩子定然会是人中之龙！”

　　“什么人中之龙，我只求我们一家三口都平平安安的！”

　　房间里充满了欢声笑语，而在外面，有着一人犹如头遭雷击一般。

　　“唐龙！唐龙，难道这是……我？”唐龙神色迷离，不敢相信所听到的一切。

　　随着画面一变，唐龙出现在了一个宽敞的房子之中。这里有着柔软的沙发，有着明亮的地面。各种家具摆设，更为重要的是，这里有着三个人，一对中年夫妇，还有着一个三四岁左右的孩童。

　　此时这对中年夫妇正跟着那孩童玩耍，孩童骑在男子的背上，嘴里说着稚嫩的话。

　　“爸爸快跑！驾！”

　　“好了龙儿，不要闹了，爸爸也累了，过来妈妈这，妈妈给你买了礼物！”中年女子坐在沙发之上，对着孩童招手，眼睛里满是疼爱之色。

　　“礼物，我要礼物！”孩童一听礼物，立马从中年男人身上滚了下来，小脸红扑扑的，煞是可爱。

　　唐龙望着这一幕，不知为何，鼻子不自觉的感到一丝酸楚，眼眸中泪花打转。此时他已经确定了眼前的孩童，就是自己，而那一对中年夫妇，正是自己的亲生父母。

　　因为唐龙从记事起，便是跟着一个叔叔长大，这个叔叔不姓唐，是唐龙父亲从小玩到大的兄弟，唐龙小的时候不知道为什么自己没有跟着父母一块生活，反而是跟着别人。直到长大了，那叔叔才讲出唐龙的父母早已死了多年。唐龙父母连照片都没有留下一张，自然不知道父母长什么样子，但是名字，唐龙却始终记得。

　　这也是唐龙为什么长大之后报考警校。因为自己的父母据那叔叔所说就是被贩毒的贩子害死的。而唐龙也知道，自己临死之前杀的那毒枭正是害死自己父母的凶手，只是唐龙心中还有着一丝疑虑。自己的父母怎么会被毒枭害死呢。

　　随着场景不断变幻，一切的一切也被唐龙看在眼里，在唐龙五岁那年，唐峰生意不顺，一赔到底，甚至还欠了一屁股的债，负债累累之下唐峰将所有的家产都变卖了。但是还是没有还请。

　　当初围绕在唐峰身边的人也一个个树倒猢狲散。只有其妻子陪在身旁。窘迫之下在妻子的建议之下，两人摆起了地摊。勉强能够糊口度日。那个时候的唐龙还小，并不知道父母所做的一切。还整日的讨要着玩具礼物之类。看到这里，唐龙直接一个耳光打在了自己的脸上。

　　而在一个夜晚，孩童的唐龙吵吵着要玩具，而父母，拖着疲惫的身躯带着唐龙走出了家门，而这一出去，唐龙的父母便再也没有回来过，在回来的路上，唐龙的父亲因为唐龙的玩具被踩坏上前去跟人理论，哪知那人直接逃出一把黑漆漆的手枪，将其打死。那人见唐龙哭的厉害直接对准一枪，却被唐龙的母亲挡了下来。而后，听到了后面的警笛声，那人慌忙逃走。

　　以前唐龙不知道，但是现在知道了，原本那人就是被警察追击的逃犯，慌忙之中将唐龙的玩具踩坏。却引来了唐龙父母的杀身之祸。唐龙还知道，这一路上，那人杀了不下十人，自己的父母只是其中两个。

　　漆黑的夜晚有着警笛声音传来，唐龙忘不了母亲临死前那依旧疼爱的眼神。那孩童眼中带着一丝好奇，怎么父母都不动了。而此时的唐龙本人，早已是泪流满面。砰地一声重重的跪了下去。

　　“爸，妈。龙儿不孝，是我害了你们！”


第481章 抉择

　　唐龙明知道眼前的这一切不过是幻境，但还是不愿意从中醒来，反而是深深的陷入了其中，尤其是在看见自己的生身父母是因为自己而死的时候，唐龙的心放佛在那一刻撕裂了。

　　他能感受到一个父亲为了维护自己的儿子是什么样的心态，直到闭眼的前一刻，自己的母亲看向自己的目光依旧是疼爱。这反而使得唐龙心中钻心的疼，埋藏在心底深处的那份情感也从此爆发了出来。

　　“爸，妈，是我害了你们，儿子对不起你们！”唐龙早已泪流满面，双手紧握将其攥出了血也丝毫不觉得。此时在他的脑海中，不断的重复着刚刚的画面。

　　“哎！”蓦然间，唐龙的耳边传来一声轻叹，声音之中带着一丝沧桑。

　　“虽然你的父母是因为你而死，但是你已经为他们报了仇不是吗，所以你不用太过自责。你知道你杀的那人，是帮多少人报了仇。无数的人都在为你欢呼。你是他们心中的英雄！”

　　随着声音落下，唐龙缓缓抬头，他望见了自己手刃仇人的那一幕，那个恶贯满盈的大毒枭终于被自己杀死，而自己，也死在的对方一人的枪下。

　　随后唐龙看到了自己的葬礼，唐龙见到了许多熟悉的身影，里面有着自己曾经的教官，领导，伙伴。更多的是还有着许许多多的不认识的百姓，这些人足足有数千人之多。

　　这些人都是来为唐龙送行的，那毒枭不知祸害了多少家庭，杀了多少人。唐龙杀了毒枭，也算是为他们报了仇。所以，唐龙是他们的英雄。在那一场葬礼上，唐龙被追为烈士。授一等功。若是以前的唐龙看见，定然会兴奋不已。可是现在……

　　唐龙看到那熙熙攘攘的人群，心中或多或少有些欣慰，可是他又想起那个漆黑的夜晚，自己的父母倒在血泊中。虽然，毒枭已死，但是自己的父母也是永远不能在活过来。

　　唐龙神色迷离，随着那道沧桑的声音又响了起来。

　　“给你两个选择，若是你当初放那毒枭离去，你的父母能够复活的话，你会怎么选择？”

　　“父母！”唐龙神色坚定，想也没想便直接脱口而出，虽然他知道这是不可能的事情，但是，若是真让他选择的话，他会毫不犹豫的选择自己的父母。

　　“糊涂。那毒枭害死了多少无辜的生命你应该比我更清楚吧。数千条人命，被其间接害死的人更是不计其数，因为他，多少人家破人亡妻离子散。若是他不死，又不知道会去害了多少人。你且看看。即使这样，你也愿意放了他复活你的父母？”

　　唐龙眼前场景一变，是在一处阴暗潮湿的仓库之中，而那毒枭此时就在那里，他的身边站着十几个凶神恶煞的人。而在这群人的中间，毒枭此时正在一位少女的身上泄愤。在其一旁，躺着几具尸体，是那少女的家人。随着画面再次变幻，在一处村庄之中，那毒枭手中拿着枪扫射而去，村里的村民一个个倒在血泊之中。

　　唐龙望着这一幕，眼中杀意陡生。看着那些无助惊恐的眼神，唐龙心中被深深刺痛。重重的呼了一口气，唐龙缓缓说道。

　　“我的选择不会变！”

　　“你可知道什么叫正义，什么叫大爱？你还是太无知了，虽然那二人是你的生身父母，但是相比那无数受到迫害的人，又能算得了什么，你为了一己之私而忘了你自己的使命责任。你对的起他们？”那沧桑的声音越来越大，放佛在是呵斥。

　　“为了正义，为了大爱，应该放弃自己，只要你能够放弃，那么此地的传承就是你的？如何？”那声音抛出了重磅筹码。

　　“呵呵……哈哈哈哈！”唐龙听闻并没有被其所动，反而是大笑起来。随即唐龙神色一厉，站了起来，抬头望着天空。

　　“正义？大爱？这就是你所谓的正义大爱？即使如此的话，那又能怎么样！那是我的父母，我这一辈子最挚爱的人，我连自己该守护的人都守护不了，却要去守护他们！告诉我凭什么？就凭你说的正义。对，他们是苦，他们需要帮助，难道我父母就不需要？我的生命不算什么，但是，若是拿我父母的命来换取他们的命。我不同意。你那传承，不要也罢！”

　　“牺牲小我，成全大我，那不正是你们那里所传承的吗？”

　　“一个需要牺牲自己至亲才能实现正义，我不配，也不会。你那传承不属于我，还是另寻他人吧！”唐龙神色间坚定无比。声音渐渐平静了下来。虽然这一切是幻境，也可能如那声音所说，自己只要选择了另一边，或许那至高无上的传承就是自己的，可是那又怎样。就算是拿整个世界来换。唐龙也不会在乎。

　　随即那道声音放佛沉寂了下去，也好像是放弃了唐龙。对此，唐龙没有半点的后悔。就这样过了片刻的时间，那道沧桑的声音又响了起来。

　　“自古以来，有多少人成就千古英名，受世人敬仰，但是这些人，却出卖了自己的本心，你说的对，一个连自己生身父母都守护不了的人，又有什么资格去护卫别人。到最后，得到的也不过是虚名罢了。年轻人，恭喜你！”

　　唐龙神色一怔，完全没想到会是这种结果。他还在等着被传送出去。谁料到最后那声音竟然传来了这样一番话，就连唐龙也没有料到。刚想说话，却是眼前景色一变，又换了场景。看到这个地方，唐龙忍不住爆出粗口。

　　“靠，还有完没完！又来？”

　　此时的唐龙出现在了一个村庄之中，这里唐龙并不陌生，正是生活了十年之久的柳家村。此时村中正逢春耕之际，柳家村的村民都在田间地头忙活着，看到这一幕，唐龙嘴角露出一丝微笑。

　　“唐龙，原来你在这里。”一个清脆的声音传来。唐龙转身望去，却见一道紫衣身影出现在唐龙面前。见到此人，唐龙忍不住微微惊喜。

　　“紫烟，你怎么在这里？”来人正是上官紫烟。

　　“我当然会在这里，是你要来此地隐居我才陪你来的。你怎么忘了？”上官紫烟白眼一翻说道。

　　“隐居？”唐龙眉头轻皱。

　　“对啊，我知道你厌倦了外面的生活，这才辞去上官家的族长之位来陪你，不过唐龙，你必须答应我一件事才行！”

　　“什么事啊！”

　　“我要你跟那白玉兰恩断义绝，从此只有我们两个人人在一起！”

　　“玉兰？恩断义绝？玉兰也在这里？”唐龙有些蒙了。

　　“唐龙，你怎么跟她在一起，不是说好只有我们两个人的吗？”此时又有着一道声音传来。听声音唐龙都知道是谁来了。一袭粉衣的白玉兰走了过来。

　　“你这个贱人，谁让你来的，这里不欢迎你，给我滚！”唐龙还没有说话，便听得一旁上官紫烟凤眉倒立，气势汹汹的望着白玉兰。实话说唐龙还从来没见过上官紫烟这个样子。

　　“要滚的人是你才对。我与唐龙最先认识，他最爱的人也是我。唐龙，你说是不是？”白玉兰来到唐龙另一边，挽着唐龙的胳膊说道。

　　“我……”

　　“你个贱人，你给我滚开，若不是你迷惑我家唐龙，我们两个早就成亲了。你在不走我就杀了你！”

　　“哼，你才是贱人。唐龙爱的人是我。唐龙，你若是真的爱我，就给我杀了她！”白玉兰丝毫不让，甚至让唐龙亲自动手。

　　“唐龙，你说话啊，今天你必须在我们两个人之间选择一个，有我没她。”随着两女皆是将目光看向了唐龙。

　　唐龙此时满脸黑线，这难道也是考验？先是自己的父母，如今又是两个自己心爱的女人。难不成真的要选择一个？看两女的架势，早已是水火不容。不可能两个都选啊。

　　“刚刚是你的父母，你选择了他们无可厚非，而这两位女子于你并没有血缘关系，只不过是你遇到的两个人而已。你心里更爱谁一些就选择谁吧！”唐龙脑海中那道沧桑的声音再次响起。

　　“那另外一人会怎么样？”

　　“自然是灭亡！”

　　唐龙神色变得有些凝重起来。虽然这是幻境，但是唐龙却感觉到无比的真实，因为它触及到人类的内心所在。或许在这里选择并不影响外面三人的关系。但是即使这是幻境，唐龙也不愿意伤害任何一个人。因为这是内心。

　　“选吧，一个女人而已，成为强者，想要多少就有多少，何必为了一个女人而牵绊自己。”

　　唐龙心中郁闷，这他么什么跟什么，怎么听这口气，好像感觉在被洗脑一般。这个说话的声音怎么越听越像地球上那个组织的一份子。

　　“唐龙你到底选谁，你快说啊，你爱我对不对？”上官紫烟摇曳着唐龙的臂膀说道。

　　“唐龙，我知道你会选我的，你若不选我，我现在就死在你面前。”一旁的白玉兰更是决绝，直接抽出长剑横在自己的玉颈之上。

　　“你若选她，我也不活了！”上官紫烟同样如此。长剑就要抹了脖子……

　　“够了！闹够了没有！”唐龙脸上青筋爆动，突然一声怒喝。直接让两女呆在当场。

　　“你们两个都是我心爱的人，为什么要选？为了你们任何一个人。我愿意做任何一件事情。难道选择真的很重要吗？若是非得选择的话，我……”唐龙还没有说完，便听得另外一个女人的声音响起。听着这个声音，唐龙的脑袋简直都要爆炸了。

　　“龙哥哥，燕子对你一片痴情，你却只将我当成妹妹。既然你选择了她们，那么燕子只好来世再陪你了！”唐龙的面前，一道火红的身影。就要自尽。

　　“够了！”唐龙暴喝一声。脸色极为难看。目光扫过三女。眼眸深处带着一丝柔和。

　　“我的心意你们都明白，为什么要逼我？为什么要选择。若真非要选择的话，那就让我死吧。因为，我爱的人，不会逼我！”说着唐龙神色一冷。一直手掌朝着自己的天灵盖狠狠拍去！临死之前，唐龙耳边听见了三女的呼声！


第482章 梦醒

　　初入道途的时候，唐龙遇到了白玉兰，自此，在唐龙的心中多了一道倩影，一个值得保护的人。即使两个人之间出现了一些变故，十几年没有见，但是并不妨碍两人之间的感情。

　　而上官紫烟，算的上第二个走入唐龙心中的女子，这个女子，算的上唐龙是用命换来的，虽然当初在流云学院之中，有些事情并不是堂客刻意而为之。但是，上官紫烟却深深的爱上了他。

　　唐龙自诩并不是个滥情之人，两个女人也算是都与唐龙有着一段刻骨铭心的经历。唐龙从来没有想过有一天，会在两个心爱的女人之间做抉择。即使明知道这仅仅是幻境。唐龙依旧不能。

　　对于金燕子，唐龙也早就感受到金燕子对自己的态度，早已超出了兄妹之情，唐龙并不愚蠢，心知肚明，但是有的时候却不知该如何面对这件事情。他已经有了两个心爱的人。他不想对不起她们。

　　可是在看到金燕子自尽的那一刻，唐龙的心渐渐发生了转变，即使是在外面，恐怕金燕子为了自己也会如此这般吧。这个妹妹，还真是傻！

　　唐龙不想伤害她们其中任何一人，只好选择了伤害自己。下一刻，眼前的一切都变得模糊起来。依稀能听见三个女人的呼喊声。唐龙嘴角露出一丝微笑。却是眼前出现一片白雾。

　　随着眼前一亮，刚刚柳家村的场景已经不在，取而代之的是一处宽阔无比的院落。唐龙脸上布满黑线，可以看见其嘴角在不停的抽搐，这里又是一个熟悉的场景，而且还有着许多熟悉的身影。

　　“靠，还来，我说，这到底有完没完。亲情爱情，这会你是不是考验友情了！”唐龙内心朝着那声音狂吼道。他知道那声音能听得见。其实，在刚刚柳家村的时候，唐龙便知道，自己在这里不会死去。一切都是幻境，关键是在选择。

　　不过唐龙的愤怒并没有换来回答。索性唐龙也在懒得搭理。目光扫过庭院之中。宽广的庭院中央，是一片偌大的广场。围着几百道身影，这些皆是龙门的弟子，没错，唐龙现在所出现的地方，就是天水城龙门之中。

　　而此时，在众人的中央，有着一片空地，其中有着两道身影正在交手，刀光剑影。风雷声响。望着这二人唐龙眉头一皱，场中激战的二人都是唐龙熟悉的不能再熟悉的人，林海与岳子明。

　　此时两人哪里还有半点昔日兄弟之间的情谊，出手间便是杀招。而两人的身后，各有着百人为二人摇旗呐喊！

　　“岳副门主，杀了他。杀了他！”

　　“林堂主，不要留手啊，我们支持你。战胜了他，龙门之主的位置就是你的！”

　　随着呼喝声纷纷响起，唐龙好像明白了怎么回事，感情二人是要争夺自己的位置。只是，自己不是好好的在这坐着吗，这两人倒是为了哪般。

　　“够了，你们两个都给我住手！”唐龙望着各有损伤的两人，不禁眉头一皱，出声喝止。

　　林海岳子明二人果真停了下来，不过却还是相互忌惮的看着对方，眼眸之中还带着凌厉的杀意。

　　“老大，可是觉得这一场比试是我赢了？”岳子明对着唐龙说道。

　　“我呸，你少在那放屁扯淡，明明是我赢了好不好，老大，你可一定要公平公正啊。”林海狠狠的瞪了岳子明一眼，随后对着唐龙说道。

　　唐龙不禁哑然失笑，即使在这幻境之中，这林胖子还是这么油嘴滑舌。

　　“哎，你们两个，为了一个虚名，至于吗？”唐龙轻轻一叹，对着二人说道。

　　“老大，如今我龙门已经毅力修道界的巅峰，可谓是万宗朝拜，既然老大选择要归隐山林，这门主之位自然有个着落才是。我跟了老大这么久，又是龙门的副门主，我才是最合适的人选。”岳子明盯着唐龙说道。

　　从岳子明的眼中，唐龙看到了一丝贪婪之色。虽然他知道外面真实的岳子明绝对不会这样，但是即使如此，唐龙心中也是极为别扭。还没有说话，另一旁的林海却是抢先开口。

　　“老大，不要听他在那胡言乱语，这些年我跟着老大南征北战，若没有我林海苦心经营财堂，龙门绝对不会有如此的成就。如今老大你厌倦争斗，携美隐居山林，可不要忘了我啊。我才是对老大最忠心的人，这龙门之主的位置，非我林海莫属！”

　　此时林海的眼睛中，哪里有着当初半点的憨态，那一丝小精明的样子也早已不见，有的只是一丝丝的狠毒。

　　“我等支持岳副门主。岳副门主才是最有资格带领我们的人！”

　　人群之中走出一人，唐龙也不陌生，正是陈四海。随着陈四海走出，许多人也纷纷响应支持岳子明，呼声越来越高。

　　“我支持林堂主，没有林堂主，就没有我们的今天，谁要阻挡我们堂主，那就杀！”林海身后的人群中走出一人。却是陈明。同样林海身后的人也是呼声一片。

　　唐龙望着眼前这一幕。神色间有些恍惚，他想到了外面，那个真实的龙门，若真的有一天，龙门真的屹立大陆之巅，会不会就是眼前这副场景，为了一个虚名，兄弟之间互相残杀，没有半点的情谊，有的只是血雨腥风。唐龙的神色渐渐迷离起来。或许真的有这种可能，也或许就算岳子明林海二人不会如此，那么其他人呢。那就保不齐了。

　　说实话唐龙从来没有想过这个问题，或者说没有敢想过这个问题，随着在这条路上越走越远，这件事情也被藏在了唐龙的心里。

　　唐龙不说话了，下面那几百人可是嘈杂不已，双方的支持者越演越烈，最后更是直接大打出手。昔日的兄弟变成的如今的仇人。一个又一个的身影倒了下去，他们都死在了自己人的手上。

　　刹那间，广场之上血流成河。这些人放佛杀红了眼。这些人丝毫不在意自己体内的元力，变得越来越疯狂，这其中，有太多是唐龙所相熟的人。在他们眼中，唐龙看不见半点往日的情分，有的只是冷漠、无情！

　　唐龙的脸色也变得越来越难看。似乎眼前这一切，犹如会真实所发生一般，陡然间，唐龙站了起来，夹杂着浑厚气息的声音传遍整个广场。

　　“够了，都给劳资住手！”唐龙神色如电，直射每个人的心底。

　　岳子明林海等人纷纷停手，似是在等待唐龙的决定一般。

　　“哎，不过就是个虚名而已，值得吗？子明，真的值得吗？你可还记得当初你我三人一起创立龙门的初衷？”唐龙望着岳子明问道。

　　“子明记得，为了身边的朋友亲人，为了他们不受到伤害，有一个真正的家。”

　　“林海，你呢？”唐龙转首望向林海，眼眸中带着一丝凌厉锋芒。使得林海不敢直视。

　　“我自然知道”

　　“哈哈，知道？你们都知道很好，既然你们都知道，那你们现在告诉我你们两个是怎么做的！还有你们！”唐龙声音如钟，回荡在每个人的心中。

　　看着一道道熟悉的不能再熟悉的身影，唐龙脸上露出悲愤之色。“你们真的知道吗，若你们真的知道，现在又岂会在这里自相残杀。保护自己需要保护的人，你们身边的人哪个不是你们值得用命去保护的人。而你们呢。自相残杀，呵呵。很好，很好！”

　　“当初我创立龙门，是因为我有着太多的敌人，而他们弄不死我，却来胁迫我的家人，我的朋友。所以我知道，只有我自己强大是不够的，而如今，你们一个个都强大了。可是当初的初衷却丢失了。若你们这般，与外面那些道貌岸然的家伙，又有何不同。谁能告诉我！你，你，亦或者是你！”

　　唐龙每看向一人，那人都是有些不自然的低下了头，不敢接触唐龙的目光。即使这里不是真实，但是唐龙的威严依然存在。

　　“不是你们错了，而是我错了，或许刚开始的时候我就做错了。一个虚名，便让我最信任的兄弟朋友反目成仇，自相残杀。原来一切都是那么的脆弱不堪。既然如此，这个龙门还有何存在下去的意义。散了吧，都散了吧，从今天开始，龙门解散，你们各奔东西吧！”唐龙说完，重重的坐在椅子上，此时唐龙的心情，丝毫不亚于刚刚面对自己父母以及心爱的女人那般沉重。在唐龙的心底，兄弟，朋友，占据着很大的分量。

　　“老大不可！”

　　“门主，你不能这样！”

　　“都给劳资滚，都给我滚！”唐龙暴喝出声。

　　片刻之后，偌大的广场之上，只剩下了唐龙一人。此时的唐龙看起来有些颓废。早已不是那个意气风发的唐龙。渐渐的，唐龙的神色变得恍惚起来。放佛迷失了自己一般。双眸变得越来越空洞。

　　不知过了多少时候，唐龙那原本空洞的双眸，隐隐有着一丝光芒闪烁，紧接着越来越亮，最终犹如一道利剑一般划过长空。而唐龙的身形，陡然站了起来。

　　“成也罢，败也罢，我绝对不会让这种事情发生，绝对不会！”暴喝的声音传遍天际，直冲云霄，九霄之上，似是有着风雷滚滚。似是与其交相辉映一般。唐龙的眼眸中，光芒越发明亮。此时的他，放佛不可战胜一般！


第483章 相见

　　望着眼见熟悉的场景渐渐消散，唐龙的脑海中浮起一幅幅曾经的画面，前世的父母，心爱的女人，昔日的兄弟。一道道身影在其脑海中徘徊。这一刻，唐龙恍惚了。心中有着一道疑问声响起，自己踏上这条路，到底是为了什么？

　　不过，容不得唐龙多想，眼前画面在变，这是一处荒凉的平原，除了干枯发黄的野草之外，便是再无其他。唐龙不知道接下来等待着他的会是什么。不过，经历了之前的许多事情，唐龙的心境倒是平和了许多。

　　“这地方怎么有些熟悉？”望着四周荒凉的场景，唐龙不禁喃喃自语，好像在哪里见过一般。而后唐龙想起来了，他的确见过，在那七星剑王的传承意境里，貌似便是这处地方。

　　只不过眼前，没有了一望无尽的魔族，也没有了那道英姿雄发的身影。唐龙想起来，自刚刚上一个场景之中到现在，那个始终徘徊在自己脑海中的带着沧桑的声音，便再也没有想起来过。

　　“你来了！”也是不经念叨，唐龙心中所想，便听得一个声音响起，正是那个既熟悉又陌生的声音，只不过这一次，不在脑海之中，却是实实在在的在耳边响起。

　　唐龙还在惊疑之中，在其前方虚空之中，一道身影渐渐显现出来。越发清晰。唐龙的目光一瞬间便定格在了这道身影之上。

　　一袭白色的长衫，挺拔的身姿，一头黑发随意的散落在肩上，尤其是那一张面庞，方脸浓眉，饱满的天庭，说不上有多英俊，但是偏偏就是这平凡无奇的面庞之上，有着一双令人心动不已的眼睛。

　　那眼眸深邃透亮，似是装着无尽星空一般，又带着一丝久远沧桑的味道。这一双眼睛，使得这一张普通的面庞，变得极为不平常。这是一个中年男人。看似随意的站在虚空之中，背负着双手，但是举手投足之间，放佛天道运转，带着一丝难以言尽的气势。这不过，这道身影此时显得并非那般真实，虚幻缥缈。

　　总之，在看到这个身影的瞬间，唐龙内心不知不觉的升起一股敬畏，一股由衷而发的尊敬。即使当初看到七星剑王的时候，唐龙的那种感觉也没有这般强烈。而能令唐龙如此的，恐怕只有一人。千流云！

　　“晚辈唐龙拜见千流云前辈！”唐龙深吸一口气，对着眼前中年人深深一般，神色恭敬之际，不带丝毫做作之意。

　　虽然唐龙仅仅从那三个字中便听出来这个声音正是前面幻境之中不断诱惑自己的那个声音，但是此人的身份以及事迹，的确当得起唐龙一拜。

　　“呵呵，你怎知道本座叫千流云？”千流云露出一丝笑意。

　　“直觉，前辈的身上有着一种与他人不一样的气息，而且，据晚辈所了解，上古十天尊之中也只有前辈这般打扮！”唐龙直言不讳的回答道。

　　此时的千流云，若是别人不知道他的身份的话，单单是看穿着打扮，倒是与一位教书先生无异。但是就这位教书先生，却是古往今来云洲修道界第一人。被云洲数亿人敬仰的存在。

　　“你倒是聪明！年轻人，恭喜你通过了考验！”千流云淡淡一笑，始终波澜不惊。

　　然而唐龙却是有些诧异不已，自己通过考验了？而且还是从千流云的口中亲自说出来的。突然之间唐龙感觉幸福来得有些太突然了。不过唐龙也没有完全相信，难不成眼前也是考验不成，毕竟千流云已经走了千万年。谁知道这是不是又是一处幻境。

　　“莫要多心，此番不是考验，你的确通过了考验，不然的话你也不会见到本座。至于本座现在，只不过是当初本体留下的一道神念罢了！”

　　唐龙这才恍然，只不过也暗暗心惊千流云的强大，一道神念足足能保存千万年不灭，这是何等的实力。

　　“前辈，我真的通过考验了？”唐龙带着一丝迟疑问道。

　　“怎么，莫非你不信？”千流云始终保持着一丝笑意。

　　“不是不是，晚辈只是想弄明白，前辈出现，是不是……”唐龙的意思很明显，既然你说我通过了考验，那传承是不是该给我了，说实话对于上古十天尊的传承，唐龙还是感兴趣的。

　　“呵呵，你想要什么？”

　　唐龙白眼直翻，不是我想要什么啊，而是你能给什么啊。

　　“那个，十天尊的……传承，前辈，你随便给几个就行，晚辈不贪心的！”唐龙一副正式的神色。

　　“几个传承。的确倒是不贪心。呵呵，只不过本座何时说过要给你此地传承了？”千流云淡淡一笑，只不过这一次却是带着一丝皎洁。

　　这！唐龙突然之间有些蒙了，不给传承，那给什么啊。难不成就是夸赞几句，你表现的不错，赶快回家吃饭去吧，你家人还在等着你，突然间唐龙不知道该怎么回答了。

　　“你虽然通过了考验，也的确令本座满意，但是，这传承却不能给你！”千流云渐渐收起笑容，神色间带着一丝肃然。唐龙没有说话，静静的等待着下文。

　　“或许你觉得疑惑，原本本座的确打算将本座的传承给你，但是，你的身上，应该有着一种极为强大的传承吧，本座能感觉的到，你身上的那一种传承，绝对不会比本座的弱，甚至还要在本座之上。没想到云洲自上古之后也出现了了不得的人物。”

　　“所以本座改变了想法。人要懂得知足才是，人心不足蛇吞象你应该懂得！”千流云看到唐龙有些不高兴的神色说道。

　　“既然你身上有着更为强大的传承，所以本座的传承却是不适合你，你可知道，你先前所做的一切虽然是本座所欣赏的，但是却不是本座所想要的结果！”

　　唐龙眉头一皱，不过并没有说话，因为他知道千流云会给他解释。

　　“三情之关，在你的身上得到了最好的体现，可是你也要知道，这个世界上，需要的不仅仅是重情重义之人，有些时候，也必须有那些为了虚名高高在上的存在，这个道理你可懂？”

　　唐龙眉头越皱越深，千流云的话让其有些不解，但同样让其有着一丝明悟，只不过唐龙只是触摸到了一丝边缘，并没有领悟其中的真谛。

　　“或许你领悟了三情的真谛，但是，这个世界却也需要另外一种人，因为，这个世界还需要存在。你可懂？”

　　随之千流云沉默了，只是静静的看着唐龙，似是在等待着唐龙的回答一般。不知过了多久，唐龙眼眸一亮，深深的对着千流云一拜。

　　“晚辈懂了。是晚辈着相了，万般皆有灵，皆有其生存的道理！”

　　“你能明白就好，所以，我的传承不能给你，其他几位天尊的传承也不属于你。不过，我却能给你另外一物。这对你来说，比传承更为重要！”千流云淡淡一笑，随手一挥，一缕清风划过。

　　在看去，唐龙的手上出现了一个玉瓶，不知里面装了什么东西，唐龙并没有直接打开，而是看向千流云。

　　“你可知道云天大陆是怎么来的？”千流云不在看向唐龙，而是看向无尽苍穹。

　　“请前辈解惑！”

　　“上古之初，还没有所谓的云天大陆，有的只是一片无尽星空，在那个时候，从宇宙深处来了一位大能者，这大能者神通广大，拥有无边的实力，是他创造了云天大陆，我们称之为神龙君主！”

　　神龙君主！唐龙心中已是波澜大惊。又听见神龙这个名字。而且还是从千流云的口中。这已经不是唐龙第一次听说了，而且据云洲最古老的传说之中，便是一条神龙创造了这个世界。只不过对于神龙这个名字。都陌生的紧，但是唐龙却清楚的知道，这不仅仅是个名字而已。正在唐龙神游之际。千流云的声音再次响起。

　　“神龙创世，他便是这个世界的主宰。只不过在这个世界创造之初的时候，域外魔族进攻。神龙为了保护云天大陆亿万子民，无奈之下身躯化天，守护云天大陆。使得魔族没有得逞。而本座那个时代，魔族再次入侵，云天大陆陷入危机。而神龙君主的守护也是越来越弱。不是他走了，而是因为，他快不行了。

　　魔族势大，云天大陆所有生物奋起抵抗，终究还是弱了一些，而那个时候，本座有幸得到了神龙君主的召唤。从而实力大增，神龙君主说，魔族不除，则云天大陆永世不见天日。你可知道你手中的玉瓶装的是什么吗。那是神龙君主的一滴精血！”

　　神龙君主精血，再次深深的撞击了唐龙的内心！


第484章 选中之人

　　其实，关于神龙君主以及这片大陆的事情，唐龙本知道不少，当初在流云学院的时候，那一次试炼，唐龙便已经知道了。那个人叫弥天尊者，是比千流云还要久远的人物。

　　只是，对于弥天尊者的话，唐龙多多少少持有一些怀疑的态度，这些年来，这件事一直被唐龙压在心底。弥天尊者想要让其做的事情，实在是太过匪夷所思了。虽然唐龙当时答应了弥天尊者的要求。但是那个时候的唐龙连地魄境都没有突破。所以想的并没有那么多。

　　而如今，唐龙已经突破地煞境，心性也渐渐磨炼的更加成熟。此时在千流云这里，再次听到了关于神龙的传说。唐龙突然感觉到，自己来到这个世界绝非偶然，好似有着一只大手在操控着自己的命运一般。想到这里，唐龙便感觉心中一阵沉闷。似是一块巨石压在上面。

　　“前辈，你说这是神龙君主的一滴精血，不知道它有何作用？”唐龙抬起头来，望着千流云说道。

　　“作用？它能使你成为神龙君主一样的存在。”

　　“前辈为何这么肯定！”

　　“因为，你是被神龙君主选定的人！”

　　来了，唐龙心中的那一丝不安越发的强烈，被选中的人，若是换做其他人，被这创造云天大陆的绝世强者选中，或许会兴奋不已，但是唐龙心中却并没有半点的激动。

　　“你不必担心，这对你来说，只会是一场天大的造化。在你的记忆之中，本座已经知晓你便是被神龙君主选中的人！”

　　“为什么会是我？”

　　“呵呵，其实神龙君主创造的这方世界并不完整，多少万年来，虽然大陆之上天才辈出，但是即使是最顶尖的天才，穷极一生也只能突破到至尊境，而能突破到至尊境的人，古往今来。也不过区区十几人。”

　　“至尊境？那是什么境界？”唐龙露出一丝狐疑，在他的认知当中，天尊境便已经是这个大陆上的最高境界。

　　“至尊境，那是超越天尊境的存在。本座倒是忘了，现在这个世界上，知道至尊境的恐怕没多少人，今天便与你说说吧，众生都以为天尊境便是修道者的极限，从此破碎虚空遨游天际，实则差矣，在天尊境之上，还有着更为强大的五层境界，分别是至尊、天仙、金仙、大罗金仙、仙君。天尊境的实力，在云天大陆或许是无敌的存在，但是在外面，却犹如孩童一般！至尊境才算的上是刚刚起步。”

　　天仙、金仙……唐龙心中震惊不已，原来在天尊之上，还有着五大境界。前所未闻的事情。不过对于千流云的话，唐龙还是相信的成分居多。因为他知道自己的师尊张三丰，当初便已经突破的天尊境，至于到了什么境界，这就不知道了，当初那个弥天尊者恐怕也是。

　　“不知前辈是什么修为？”

　　“本座自然突破的天尊境，若论起来的话，算的上是至尊境巅峰。不过，这个境界，已经是本座的极限，或许说是整个云天大陆修道者的极限！”

　　“是因为这个世界的原因？”

　　“没错。”说到这里，千流云的神色明显暗淡不少，随即声音接着响起。

　　“这世界虽是神龙君主所创造，但实则不完整，正是因为有了一丝残缺，使得云天大陆之上所有生灵都不是完整的，你可听说过在云天大陆之上何曾诞生过五行道根的人？”千流云望着唐龙说道。

　　唐龙轻轻摇了摇头。别说五行道根，四种属性道根的修道者唐龙也从没有见过，据说万年前曾经出了一个，只用了万年便修成天尊境，最后破碎虚空离去，只是，唐龙知道，破碎虚空，不过是个天大的谎言罢了！

　　“所以，这个世界是不完整的，这才有了神龙君主的计划，神龙君主来自一个强大的地方，而你，想必应该清楚自己的身世吧！”千流云淡淡一笑说道。

　　唐龙现在相信了，自己能来到云天大陆，完全是因为神龙君主的安排，自己乃是神龙君主家乡的人呢，而那个地方，拥有着五行道根的人，只是，自己的师尊张三丰又是怎么回事。难不成也是因为神龙君主的计划而来？唐龙心中虽有疑虑，但是终归没有问出，他心中隐隐有着一丝感觉，张三丰或许是在计划之外的人。

　　“前辈可知道弥天尊者？”唐龙神色闪动，抬头问道。

　　“自然知道，弥天尊者乃是比本座还要久远的人物。他的境界也是至尊境巅峰。看样子你应该是见过他了，看来，神龙君主所存留的时间不多了，哎！”千流云仰天轻叹，神色间说不出的落寞。

　　唐龙心中一凝，心中隐隐有种不妙的感觉。

　　“你的到来，说明神龙君主的计划成功了，而神龙君主为了维护云天大陆的稳定，早已虚弱不堪，此番为了这个计划，恐怕云天大陆的浩劫又要来了！”

　　“前辈是说魔族？”

　　“恩，所以，年轻人，一切都要靠你了，或许你对于自己的身份有着不满，但是你要知道，并不是每个人都有着这种造化。前方的路虽然危险无比，但是对你来说同样是一场天大的机缘。”

　　机缘吗？呵呵，唐龙心中泛起一丝苦笑，这种机缘，自己真的很希望得到吗。答案或许是否定的。

　　“这一滴神龙精血你一定要保存好，等你突破至尊境的时候，它可以祝你一臂之力，让你走的更远。而到时候，神龙君主，亦或是整个云天大陆就靠你了。你可愿意承担下这份责任？”此时的千流云神色严肃无比。

　　唐龙心中苦笑，自己还有的选择吗。从一开始，自己的命运好像就被别人安排了一样。若是不愿意，不去接受，等到魔族到来的时候，自己恐怕也不能幸免于难，更何况，现在的唐龙不是孤身一人，此时的他已经融入到了这个世界之中。

　　“我愿意，若是有一天，晚辈能承担的起这份责任，定然义无反顾！”

　　“很好，本座盼这一天也是太久太久了。唐龙，至于你的身份，你一个人知道便可。神龙精血的事情更要保密。不然会为自己惹来杀身之祸。”

　　唐龙点了点头没有说话，突然间唐龙感觉，自己对这千流云有了一种不太想说话的感觉。

　　“同你进来的还有另外四人，那四人虽然天资不及你，而且也并没有得到本座的认同，但是既然你出现了，那这规矩也是时候改变了。本座会将一部分传承赐给那四人。到时候，他们或许会祝你一臂之力。至于你，本座也给你准备了一份大礼！”

　　唐龙随之一震，大礼，难不成自己手中的神龙精血不算大礼。还有着更为强大的东西，莫非是神龙君主的传承或者兵器？

　　“不要多想，有什么能比的神龙君主的精血更为珍贵，不过那滴精血你现在还动用不了。本座要给你的，是这一座封魔殿。你觉得可好？”千流云嘴角弯起一丝弧度。

　　“封魔殿？前辈的意思是？”

　　“你若以为这封魔宫是一处传承之地那就大错特错了，其实这里，镇压着一位上古魔族大能。”

　　什么！唐龙感觉自己不知道已经震撼了多少次，上古魔族大能。镇压在此地？不是说魔族都被消灭了吗、千流云似是看出了唐龙的异样。嘴角露出一丝苦笑。

　　“魔族哪有那么容易对付，那场大战，并不是所有的魔族都死去，他们的统帅便活了下来。虽然只剩下的一个头骨，但是，本座联合其他大能者，却依旧不能将其毁灭，只好将其镇压在这封魔宫之中。便在这封魔殿的最深处。

　　你可知道，此地的魔气都是从哪里来，皆是源自那魔族统帅的头骨。当初虽然魔族死伤殆尽，但是这魔族统帅也是一个了不起的人物，凭借着本座至尊巅峰的实力，也只能勉强与其持平。最终本座不惜毁灭，才将其勉强镇压，这陨落之地试炼，明着说是为了历练，其实是为了为此地增加一丝人气。不然等到此地完全被魔气所控制，即便是这封魔宫，也镇压不住那魔族统帅的头骨。

　　我已经将你的烙印刻在这封魔宫之中，稍后本座会传你一套法诀，等你突破到天相境的时候，便可将封魔殿收走，同时，你还要讲那魔族统帅的头骨彻底灭杀。不然的话，后患无穷！”

　　“晚辈记住了！”唐龙神色凝重的点了点头。不管唐龙对于先前的一切态度如何，但是现在，唐龙却是知道这件事情的重要性，撇开大义不说，他还有许多要守护的人。

　　千流云点了点头，随即轻轻抬起右手，对着唐龙遥遥一点，有着几道流光闪电般掠过，没入唐龙眉心之中，随后唐龙脸色一变，有些不解的望着千流云。

　　“本座已经将此地最强的四种传承送给其他四人，至于其他的传承，便赐给你吧，不过却不是给你的，等出去之后，你要将这传承传给其他人。本座知道你能做到！”

　　“晚辈谨记！”唐龙没想到千流云又变得这么大方，自己脑海中多的那几道光点，恐怕任何一个都会在云天大陆上掀起血雨腥风，那可是天尊的传承啊。而且唐龙可不打算传给外人。柳天成，岳子明等人都是不错的人选。

　　“好了，本座的这道神念也到了消散的时候，记住，你身上的责任，我会在星空之上看着你！”千流云眼眸中带着一丝疲惫，那虚幻的身影此时竟是在渐渐消散。

　　“前辈，你别走啊，我怎么出去啊。外面可是有不少我的仇家，你不能就这么走了啊！”看着千流云的身影慢慢变淡，唐龙却是急了。他可不想一出去就被别人包了饺子。

　　“被选中人，岂可不经历磨难。况且外面那些人在这陨落之地之中有几人会是你的对手。去吧，去吧！”千流云的身影彻底消失，只有着一道淡淡的声音传来。

　　“我靠！”唐龙满脸黑线，这千流云还真是不靠谱。说走就走，不过明显唐龙也没什么办法。眼下只能看看自己怎么安全的出去了。

　　……

　　封魔殿大殿之中，此时已经聚集了几十道身影，除了三大宗门以及流云学院的人之外，宇文家族，烈阳宗，天奇宗，冷家，任家，十大势力全部聚集于此。

　　所有的势力都通过了第二关的考验，来到这封魔殿之后，宇文家族等一众势力便迫不及待的开始了第三关的考验，不过结果却是令这几大势力失落不已。没有多会的功夫，连同宇文璞在内的各大势力的天才，全部被传送了出来，显然是没有被得到认可。

　　而三大宗门以及流云学院的人却是有些激动，因为他们势力中的人还没有被传送出来，这就说明，有着很大的可能获得此地的天尊传承。令得另外几大势力心中郁闷，纷纷暗自诅咒。

　　与此同时，众人也知道了唐龙的身份，并不是冷家的什么核心弟子，冷夜也从来没有什么兄长弟弟之类，结合之前的一切。虽然众人不知道唐龙的真实身份，但是也已经确定，唐龙不是十大势力的人。

　　尤其是无影宗的人，对于唐龙可是恨得牙痒痒。无影宗的少宗主早已严阵以待，只等唐龙出来将其灭杀，冷家的人同样脸色不好看，他们已经联系了外面的冷三通，并没有这样一个后辈。冷家人这才知道上当了。

　　“不知道下一个出来的会是谁！”宇文家族中，一老者徐徐说道，此番宇文家族并没有获得此地传承，所以宇文家族众人的心情并不是那么的好。

　　“哼哼，不管是谁，我宇文璞得不到的东西，他们也妄想得到！”一旁的宇文璞冷哼一声。不过却有着几道不善的目光纷纷袭来，那是三大宗门的目光。

　　“宇文家的少主还真是火气不小。怎么着，宇文家族这第一家族打算与我三大宗门开战了，打算做第一宗门？”明道宗之中，一位老者发出嘲弄的声音。其他两大势力看向宇文家族的目光也是不善之及。

　　“怎么会，少年心性，不足为奇！”宇文家族刚刚说话的那名老者连忙露出一丝恭维的笑意，对着三大宗门的人说道。宇文家族虽然是云洲修道界第一家族，若是面对三大宗门其中之一，或许不惧怕，但是三大宗门联手，足可以将宇文家族踏平。

　　正在众人等待之际，远处的传送陈却是传来阵阵波动，众人连忙打起了精神，尤其是三大宗门，随着一道身影闪现，明道宗的人率先迎了上去。那道身影正是明道宗的少宗主，方子同。

　　“少主，怎么样，有没有收获！”明道宗的一人连忙开口问道，神色间带着一丝激动。

　　“哈哈哈，三长老，四长老，这一次，我明道宗定然会力压天紫二宗，成为第一宗门！哈哈！”方子同带着一丝狂笑说道。

　　虽然方子同没有明说什么，但是众人却是能感觉出来，尤其是明道宗的人，更是一个个激动不已。不禁手舞足蹈起来。

　　“好好好，这一次少宗主可是立了大功，我明道宗辉煌指日可待！”紫阳宗的人个个狂喜，其他势力的人却是脸色难看不已。这方子同看来是已经获得了此地的天尊传承。

　　天剑宗紫阳宗的人更是神色难看，与此同时目光皆是纷纷望向传送阵。眼眸中隐隐有些期待。

　　果不其然，没过多久，那传送阵再次亮了起来。这一次轮到紫阳宗的人激动了，出来的正是苏千柔。苏千柔什么也没说，只是对着紫阳宗的人点了点头。让这一群紫阳宗的老家伙顿时明白了什么意思，兴奋之情不亚于刚刚的明道宗。

　　而远处被明道宗围在中央的方子同望着苏千柔的身影却是冷哼一声、刚刚桀骜跋扈的神情也不在那么强烈、三大宗门出来了两个，而且都获得了传承，只剩下了天剑宗。

　　天剑宗的人坐不住了，平日里一个个老成的天剑宗强者也不禁着急起来。唯独其中那一位天剑宗的白发老者双眼紧闭，似是此地之事与其没有关系一般。

　　“急什么。慌慌张张成何体统！”见得天剑宗其他人的异状，白发老者开口说道。不过在下一刻，却是陡然间睁开了眼睛，一道精芒闪过。因为，那传送阵再次亮了起来。

　　“是剑飞少主！”

　　“是飞儿！”

　　天剑宗的人再也坐不住了。哪里还顾得形象，直接朝着剑飞扑去。然后一个个神色期待的望着剑飞。

　　剑飞望着神情激动的几人，眼眸中并无太大波澜。只是淡淡的开口道：“我见到剑尊老祖了！”

　　仅仅一句话，便让天剑宗的人炸开了锅。剑飞的话不言而喻。剑尊老祖是什么人，十大天尊之一，其实力更是之在千流云之下，而且开创天剑宗的人正是剑尊老祖的弟子。说起来剑尊老祖算的上是天剑宗真正的祖师。

　　“哈哈，天佑我天剑宗啊！”

　　“天剑宗当此大兴！”

　　“不错！”天剑宗白发老者并没有露出太过兴奋的神色，只是对着剑飞淡淡一笑。露出满意的神色。

　　……

　　到了现在，还没有出来的只剩下两人。一个是流云学院的孟超，一个便是唐龙。三大宗门得到了天尊传承，让其他几大势力眼热不已。虽然不少人目光中带着嫉妒贪婪，但是却没有一人敢去抢夺。若真的出手，那就是真正的笑话了。

　　不过，谁也没有注意到的是，流云学院之中，此时好像少了一个人。若是唐龙在此，定然会惊讶不已，陆长天不见了。

　　三大宗门的人得到了天尊传承，并没有就此离去。其他几大势力也是一样，他们都在等。三大宗门在等流云学院的孟超，而冷家无影宗之人，却是在等唐龙。而且他们也想知道，剩下的两人会不会有着逆天机缘，得到此地的天尊传承。而后过了不多时，传送阵再次闪动、随之出现了还有着一道身影。孟超！


第485章 等你好久了

　　陨魔涧每百年开启一次，而此间的封魔宫。却是万年才开启一次，每一次封魔宫的开启，连同三大宗门在内的十大势力便会准备充足，想要获得其中的无上传承。

　　尤其是另外几家，像宇文家族，宇文家族虽然号称云洲修道界第一修道家族。看似风光无比，但是，其上还有着三大宗门压着。也正是有了三大宗门的存在，限制了其他势力的发展。

　　这一切都是因为云洲修道界与其他八洲不一样。其他八洲之上，各自有着最顶级的势力，放在每洲之上，皆是一洲霸主的存在，那等存在，便犹如帝王一般。而云洲则略有不同。

　　上古时期，流云学院堪称是云洲的霸主，但随着其四分五裂，不仅仅流云学院从此没落，而云洲修道界的实力也大大折扣，不如从前，沦为了九洲垫底的存在。

　　三大宗门虽然强大无比，但也只限于云洲之上，要想真正的与其他八洲持平，只有在出现一个真正的霸主势力，多少年来，三大宗门明面上攻守同盟，暗地里，却不知道斗了多少次。为的便是实现自己在云洲的霸主地位。

　　所以这些年来，被三大宗门暗地里打压的势力也都不在少数。云洲有了三大宗门以及流云学院已经够了，他们也不需要在出现一个势力威胁他们的地位。

　　同样，此次三大宗门各自获得了此地的天尊传承，其他几家势力却是空手而回，使得原本与三大宗门之间的差距更加大了。不少人心中都是沉闷不已。

　　获得天尊传承的三大宗门并没有着急离去，因为他们在等，此时还有着两人没有出来，一个便是唐龙，另一个人，来自流云学院，三大宗门的人想要看看流云学院最后的结果如何。

　　果然，没过了多少时间，随着传送阵光芒闪动，一个高大的身形显现出来。三大宗门的人立即来了精神，不过却是多有警惕神色。

　　“哈哈哈哈。我得到了，我得到了。从今以后我孟超便是年轻一辈第一人！”这身影不过刚显现出来，便发出肆无忌惮的狂笑，脸上桀骜之色尽显无疑。

　　与此同时，流云学院一众强者也纷纷快速围了上去。一个个神情激动。从刚刚孟超的言语间，他们哪里不知道，孟超同样获得了传承。

　　“孟超，院长大人果然没有看错你，这一次你为学院立了大功！”一名流云学院的强者脸上带着激动的神色说道。

　　“我孟超想要的东西自然会得到。流云学院会在我的手上大放异彩。”孟超只是淡淡扫了那强者一眼，没有半点的恭敬之色，言语间依旧狂傲。

　　那流云学院强者并没有露出恼怒的神色，虽然他贵为流云学院的长老，但是与孟超相比，身份却是差了太多，别的不说，单单是这孟超乃是流云学院院长的亲传弟子，便不是他这个长老可以比的。顿时间，一道道恭维的声音从流云学院众强者口中发出。孟超也似乎很享受一般，不过，一道极为不协调的声音响起，使得孟超脸色一变。

　　“呵呵，没想到一个落魄的学院此番倒是走了狗屎运，不过年轻一辈第一人，口气倒是真的像踩了狗屎！”远处明道宗阵营中，方子同目光中带着不屑，嘴角微微上扬。看向孟超的目光多是嘲弄。

　　“方子同，你放心，等有机会我会将你打的连你爹娘都认不出你！”孟超双眸精光闪烁，冷冷地说道。

　　“哼，现在就有的是机会，孟超，你敢不敢和我一战，昔日的手……下……败……将……”方子同踏步而出，不屑的望着孟超，故意将最后四字拉的老长。

　　“你要打，孟某陪你便是，不过最后四字，最终是属于你的！”

　　“那就试试吧！”方子同目光烁烁，身形爆动，一道匹练的气息横空而来。孟超也丝毫不让，脚下用力。猛地上前一窜，一股强横的气息爆发出来，两个人迅速对撞到了一起。

　　“呵呵，还真是热闹，既然少宗主都出手了，咱们几个老家伙是不是也该玩玩了，流云学院的，不如咱们一起过过招如何？”明道宗中，为首的一名老者淡淡一笑，目光望向流云学院，带着挑衅。

　　“来就来，怕你们不成。”流云学院向来与明道宗不对付，自然不甘被奚落。

　　不过那明道宗的老者并没有着急出手，反而是看向天剑宗的阵营当中，目光落在了那天剑宗白发老者身上。嘴角露出一丝笑意说道。

　　“疯剑道兄，你不打算玩玩，这可是个好机会啊！”明道宗老者露出一丝意味深长的笑容。

　　“呵呵，玩玩也好，是有些日子没有领教流云学院的高招了，算我天剑宗一个可好！”白发老者淡淡一笑，踏出一步。

　　其他几家势力却是互相看了一眼，不约而同的退后一步。明道宗与天剑宗如此动作，他们哪里还看不出来是什么意思，这是要抢夺流云学院的传承啊。在外界，三家势力便打的热火朝天。只是不知，紫阳宗这一次会不会出手帮助流云学院。

　　“疯剑，你这是什么意思？”流云学院之中传来一声冷喝。

　　疯剑依旧一脸的淡笑说道：“呵呵，什么意思，老夫不说你们也明白吧。老夫可是很久没有出手了，不知你们能接下几招。”

　　“果真是无耻之辈。想要抢夺传承就直说，何必管弯抹角。天剑宗什么时候也会这种把戏了！”

　　“疯剑兄，何必再跟他们废话。动手吧！”明道宗那老者露出不耐烦的神色，说罢就要动手，只不过有着几道身影却出现在其面前。老者脸色也瞬间冷了下来。

　　“怎么，紫玉真人，你们紫阳宗真的打算与我两宗为敌？”

　　被称为紫玉的乃是紫阳宗中的一紫发老者，虽然名字女气，但却是实实在在的男人，而且还是此番紫阳宗之中的最强者。

　　紫玉真人略微拱了拱手淡淡一笑道：“明奎道友哪里的话，这帽子可不能随便乱扣。只是老朽也是一时手痒，想与明奎老兄切磋一番啊！”

　　紫玉真人的话却让众人白眼一番，笑话，什么切磋一时手痒，就是变着法的帮助流云学院罢了。那被称为明奎的老者脸色难看，其他几家势力却是微微叹息，紫阳宗插手，这架是打不起来了。这等云洲最强的几大势力群战，平常可是很少见的，而且，他们之间越乱，越是这几家势力想要看到的。

　　“紫玉，少在这脱裤子放屁。你真当明某怕你不成？”明奎绷直了身体，脸上一片阴狠。

　　“非也非也。明奎兄稍安勿躁，可别让外人看了笑话才是啊！”紫玉真人依旧微笑。

　　“啰嗦，今天流云学院的人必须死在这里，你紫阳宗想要插手，也不行。你若不闪开，连你也一起灭了。”明奎杀机闪动，身形直接掠了出去。挥手间便是一掌。

　　“哎，何苦呢！”紫玉真人微微叹息，手中拂尘摆动，并没有丝毫退让之意。

　　明道宗与紫阳宗大打出手，天剑宗的疯剑却是眉头一皱，微不可察发出一声叹息，也选择了对流云学院的人动手。原本另外几家势力以为这几家打不起来，没想到真的干起来了。不少人心中幸灾乐祸。打吧打吧，最好都死在这里。万一能坐收渔翁之利呢。

　　几家强者纷纷出手，使得这原本宽阔的大殿也显得有些拥挤起来，强悍的能量东冲西撞，使得大殿都颤动不已。而这几家的人，却并没有要停手的意思。

　　……

　　此番为了这次封魔宫，三大宗门和流云学院不仅仅派出了最顶尖的青年弟子，同行的强者也是各个不俗。这些人，大多都不是地煞境的强者，而是全部被自己的势力动用秘法将地狂境的强者带了进来。此时，众人都被压制了境界修为，一时半会却也是难解难分。不过、天剑宗的人对上流云学院，却是略微沾光。同境界之中，往往剑修是最强大的。尤其是天剑宗之中，还有着一位地狂境巅峰的疯剑。

　　疯剑虽然被压制了修为，但是其领悟的剑道神通却并没有被压制多少。据说这疯剑已经半只脚踏入了无上剑道的境界。天境之下鲜有对手。与其对战的流云学院强者，早已落了下风，只是在勉强抵挡。

　　三大宗门与流云学院战的如火如荼，而其他几家势力也是看的兴起、就在这时，那远处的传送阵传来了一丝波动。不少人纷纷望去。脸上都露出一丝惊愕。却是将另外一人给忘了。那就是唐龙。

　　随着一道身影显现，一身黑衣的唐龙出现在众人的视线之中，还是那个八字胡，有些猥琐的样子。所有的目光齐刷刷的朝着唐龙望去，被这么多的目光盯着，唐龙也不禁打了一个冷颤。此时的三大宗门还保持着对立的姿势，唐龙隐隐猜到了一些。八字胡抖动，露出一丝笑意。

　　“你们继续，继续，我只是路过，马上就走！”说罢唐龙转身便要离去，只不过眼前的一切却让其眼皮抖动。

　　“唐伯虎，你终于出来了，我等可是等了你好……久！”

　　在唐龙的面前，正是无影宗，冷家等一众势力，先前开口的，正是被唐龙捉弄过的无影宗少主厉青！厉青此时一副咬牙切齿的表情，恨不得将唐龙活剥了一般。随即，望着眼前这几十道身影，唐龙隐隐感觉到一丝不安，自己，被包围了！


第486章 制造混乱

　　原本唐龙来这封魔宫的目的并不是专门为这此地传承而来，只不过现在看来，唐龙不仅仅获得了天尊传承，而且还不止一个，虽然这些传承都不属于唐龙，但是唐龙也得到了更加珍贵的东西。

　　对于自己的身份，其实唐龙内心还是有着一丝排斥的，毕竟一切的种种几乎都是有人安排好的。即使那人是神龙君主，这让唐龙很不舒服，不过对此唐龙除了无奈没有其他的办法。

　　抛开这些且不说，唐龙现在也没那么多心思在去想那些事情，因为他想的是应该怎么离开这里。唐龙最怕的便是传送回那封魔大殿之中，不过偏偏传送回了这里。而唐龙所担心的事情也终于发生了。

　　不过，三大宗门的人没有动手，无影宗等一众势力却是抢先动手了，虽然唐龙不知道这些人都是怎么进来的，想来都有着自己的手段。但是唐龙在看向冷家的时候，就知道自己的身份被拆穿了、不过，这戏还得接着演啊。

　　望着厉青的叫嚣，唐龙双眸一瞪，怒声喝道：“厉青，看来给你的教训还是不够啊。难不成你不怕冷家的报复？”

　　“报复？嘿嘿，唐伯虎，你就不要在演戏了，本少宗与冷家早已和好，而你，竟敢顶着冷家的名头招摇撞骗，自有人会找你算账的！”厉青此时望向唐龙在也没有半点恐慌之意，笑话，此时唐龙已被包围，任凭唐龙有三头六臂也不可能逃出去。果不其然，冷家少主冷夜率先走了出来。

　　“唐伯虎，你竟然敢利用我冷家，还到处散播谣言，你到底是谁，为何要这样做？”冷夜盯着唐龙说道，眼眸中带着愤怒。要知道，因为唐龙之前打着冷家的旗号。使得其他几家势力都恨上了冷家的人，一见面就是大打出手，为此冷家更是陨落了一位强者。若不是从外面冷三通那传来消息，根本就没听过唐伯虎这个人，恐怕冷家的人都要被当枪使了，冷夜不可能不愤怒。

　　“哎，冷夜少主，你怎么也不相信唐某人呢，唐某对于冷家真的是没有恶意。何况我也是照你的吩咐做的啊，是你说其他几家的年轻一辈都是废物，叫我尽管出手。有什么事你都给我兜着，怎么到现在就变卦了呢，冷夜少主，我对冷家可是忠心耿耿啊！”

　　唐龙的一番话使得其他人的目光纷纷落在冷夜的身上，不少人带着一丝狐疑。看向冷夜的目光中也多了一丝不善之意，这让冷夜脸色铁青。

　　“你给我住口，我冷家与你没有任何关系。我已经跟外面的冷三通打过招呼了，有本事你就在接着编下去，我看其他人会是相信你还是相信我！”

　　额！唐龙心中暗道不好。冷夜说出这话，就证明自己的身份彻底被拆穿了，虽然他们不知道自己的真实身份，但是显然冷家这块挡箭牌已经不能再用了，而且冷家的人也不会相信自己，恐怕有机会还会杀了自己。

　　唐龙目光快速扫过。心情已是变得沉重，此时十大势力的人全部汇聚于此，唐龙可不认为这些人会放自己离去，而若说动手的话，面对这些强者，说实话唐龙一点胜算的把握都没有。所以唐龙只能抓住冷家这颗大树，来迷惑众人，好有机会溜走。

　　“冷夜，我可是你的亲哥哥啊，你难道连我这个大哥都不认了吗？”唐龙一脸的悲愤。

　　“你！”冷夜的脸色要多难看有多难看，哥哥？他么的眼前这人还真会说，冷夜乃是当代冷家族长的独子，这是众所周知的事情。唐龙这样说，在其看来摆明了是自露马脚。

　　“哥哥？谁不知道当代冷家家主只有我一个儿子。怎么样，编不下去了吧！”冷夜冷笑不止。

　　唐龙依旧一脸的悲愤，接着说道：“我说的句句属实，你怎么就不相信呢，其实我是你同父异母的亲哥哥啊，父亲他风流成性你是知道的。当年父亲大人将我母子二人安排在别处，因此我这些年一直在外面，这一次，其实也是父亲他老人家叫我来帮你的。弟弟啊，不信你可以去问问父亲啊。”

　　冷夜嘴角抽搐，心中早已对唐龙破口大骂，有一点还真被唐龙给说中了，冷夜的父亲名为冷寻欢，而这冷寻欢本身资质极佳，更是做到了冷家族长的位置，偏偏人如其名，冷寻欢喜好女色，这在云洲修道界并不是什么秘密。不过冷寻欢也有着自己的规矩，他只会找一些烟花女子，并不会对其真的发生感情。

　　不过在场的其他人可就不这么想了，所谓常在河边走哪有不湿鞋，冷寻欢出了名的喜好女色。虽然已是冷家族长这等位高权重的身份，但是这一点爱好却是从来也没改过。说不准眼前这唐伯虎真是冷寻欢与哪个烟花女子所生。

　　“哼，你明明姓唐，却冒充冷家之人，罪加一等！”

　　“哎，弟弟你糊涂啊，从小我就跟随母姓，你也知道，我的事情怎么会被外传呢。你也不好好想想，我若不是冷家之人不是你的哥哥，怎么会在外面帮你对付无影宗的人，我若是想害你的话，帮无影宗对付你不是更好。你糊涂啊！”

　　“我……”冷夜一时间被说的哑口无言，与唐龙拼嘴皮子，他还真不是对手，而且唐龙的这一番说辞，使得不少人都半信半疑，至少对于唐龙的身份也再次产生了怀疑。尤其是厉青，唐龙在外面帮助冷夜对付他也确实是事实，不然的话他不可能这么记恨唐龙。

　　“冷夜，你有什么话好说？他说的对，你与你兄长合伙来坑害我，今天也要给厉某一个交代！”厉青冷冷的望着冷夜。

　　“厉青你少在那放屁，我根本就没有哥哥！”冷夜几乎用吼地说道。

　　“我呸，你那父亲什么德行谁不知道，金屋藏娇的事情恐怕没少干吧。说不定你可不止这一个哥哥，没准哪天在冒出来十个八个的，到时候，你这冷家少族长的位置都不稳呢，哈哈！”厉青狠狠的奚落冷夜，看见冷夜几乎扭曲的面庞，厉青心中一阵畅快。

　　“你！”冷夜脸色及其难看。看着其他人怀疑的目光，冷夜此时就算长了一百张嘴也是难说清楚。下一刻冷夜猛然将目光望向唐龙，露出一丝怨毒，不管此人是不是他的哥哥，都必须要死。

　　“嘿嘿，唐伯虎，你说你是我的哥哥，那好，将你身上的东西交出来，我是冷家的少族长，我的命令你敢不听？”冷夜望着唐龙露出一丝坏笑。

　　“弟弟你笨啊，此地这么多外人，你就不怕他们抢？”唐龙脱口而出，随即好似想到了什么一般，十分警惕的看了看众人。

　　然而其他人的眼眸却是全部亮了起来。唐龙的话里有话。怕抢的原因只有一个，那就是唐龙也在里面获得了传承。

　　“不过弟弟你要，当哥哥的自然给你，谁叫父亲最疼爱你呢，你接好了。这里面的东西给了你，定然会让弟弟你大放异彩！”说着唐龙手中多了一枚储物戒指，想也没想便直接抛了过去。

　　冷夜傻了，他怎么也没想到唐龙会如此痛快的交出储物戒指，而且唐龙的那番话他也听明白了。心中懊悔不已，身形同时动了，只不过有人比他更快。接连几道身影冲在了他的面前，唐龙抛出的那枚戒指落在了宇文璞的手里。

　　“宇文璞，将东西交出来，那是我冷家的东西！”冷夜怒声喝道。

　　“啧啧，怎么了冷夜少主，现在承认你们两个认识了？”宇文璞看着冷夜，不失讥笑地说道。

　　“宇文璞，将东西交出来，那不是你能拥有的东西！”一旁的厉青本来也动手了，不过却是慢了半拍。

　　“厉青，这里没有你说话的资格，冷夜将你看做对手，你在我宇文璞眼里，却是个废物！”宇文璞望着厉青冷冷说道。

　　“你，找死。”厉青脸色难看，身形直接扑了上去。一旁的冷夜也是寒芒一闪，挥手而上。

　　“弟弟，我来助你，传承是我冷家的，你们谁也别想得到！”唐龙扯着嗓子喊了一句，犹如饿虎扑食一般也加入了战团之中，这一下可好。唐龙这一喊，顿时间天奇宗烈阳宗等一众道者互相看了一眼，纷纷扑了上去，一时间场面混乱不堪。

　　原本一旁打斗的三大宗门，此时却停了下来。身份换了一番，他们倒成了观战者。看着几大势力动起手来，身在战团中的唐龙却是嘴角露出一丝神秘莫测的笑意。打吧打吧，越乱越好。

　　此时几大势力为了那枚戒指，可都是杀红了眼。哪里还顾得上唐龙，唐龙也借机慢慢的退到了边缘处。不过唐龙隐藏的很好，并没有被人发现唐龙是故意退后。反而像是被巨大的冲击力震了出去。

　　好机会！唐龙眼眸中精芒一闪，瞬间爆退而去。不过还没来的及露出喜色，从那三大宗门以及流云学院各自有着一人爆射而出，挡在了唐龙的前面。唐龙的脸色也彻底阴沉到了极点。他就知道自己的伎俩骗骗冷家无影宗还行。最担心的事就是三大宗门会对自己出手，没想到最坏的结果还是来了。


第487章 阴的就是你

　　看着眼前的几道身影，唐龙的脸色也渐渐阴沉了下来，三大宗门以及流云学院的老一辈高手并没有出手，出手的是他们之中的年轻一辈，然而相比那些老头子，唐龙更为忌惮眼前这几位年轻一辈。

　　“几位这是何意？”唐龙声音淡淡，带着一丝冰冷。

　　“唐伯虎是吧，你这是打算要往哪里去？”方子同望着唐龙，带着一丝嘲弄。

　　四人中，剑飞一如往常的没有一丝神情变幻，苏千柔始终俏脸冰冷，而那孟超双手抱胸，脸上带着浓浓的傲气，唯独这方子同，看向唐龙的目光多是不屑。

　　眼前之人是谁唐龙自然知晓，云洲年轻一辈，以三大宗门为首，其中一人便有这方子同，而且来之前唐龙也收集过关于几人的情报。连同那孟超在内，都不是省油的灯，这方子同地煞巅峰的修为。更是超过许多老牌强者。唐龙对其自然忌惮。

　　“自然是要离开了，怎么，方兄有什么指教不成？”唐龙回答不温不火。并没有露出半点紧张之感。

　　“指教倒是没有，不过嘛，你那些把戏偏偏那一群傻子还成，你觉得能骗过我们？把身上的东西交出来吧，或许我可以让你死个痛快！”方子同言语狂傲，丝毫不将唐龙放在眼中，在他看来，唐龙是没有那个勇气和自己交手的。

　　“什么东西！我身上的东西都交给他们了，你想要就去抢吧！”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，还是你有着能从我手下逃走的自信？”方子同眼中轻蔑一览无遗。

　　看着方子同一副十分欠扁的模样，唐龙心中也不禁有着一丝火气上涌，自己不想去招惹三大宗门的人，偏偏这些人非要来招惹他。虽然眼前的情况对于唐龙来说极为不利，但是想要唐龙低头，那是不可能的事情！

　　唐龙突然笑了，笑的让人一怔。“呵呵，我何时说过要逃走了？”唐龙反问道。

　　方子同没想到唐龙会如此回答，眼角微微一眯，泛起一丝怒意。随即冷笑道：“好好，我就喜欢你这样的人，有骨气，几位，就让我先出手如何，想必以几位的身份也不会跟我争吧！”

　　方子同虽然是看着唐龙，但是这句话却是对着后面剑飞等三人说的。剑飞依旧面无表情，没有答话，苏千柔认识脸色冰冷，不过却是脚步轻轻向后移了一步，表示默认。至于那孟超，却是冷哼一声，不过也并没有说什么。随即与苏千柔并肩站立。

　　“能死在我方子同的手下，你也算是有福了，我让你一招先出手，方某站着不动。不然的话，你可就没有机会了！”方子同目光极尽轻蔑。双手抱于胸前。

　　“我先出手？你不动？”唐龙明显一怔。随即神色间露出一丝犹豫，看向方子同的目光也微微带着一丝惧怕。心中却是明白这方子同根本没有将自己放在眼里。说是不屑也不为过，对此唐龙不仅没有生气，反而是心中微喜。

　　“方某说过的话自然算话，怎么。一招不够？那就让你三招！”方子同看着唐龙如此表情，心中更为不屑。

　　“好，你说的三招，不过你不会反悔吧。”唐龙犹豫了一番说道。

　　“其他几人可以作证。不过，你只有三招的机会，好好珍惜吧！”

　　“那好，我答应了，你可要注意了，我会动用我家族相传的绝世拳法。”唐龙还一片好心的故意提醒道。目光中带着一片认真之色。

　　“看拳！”唐龙低喝一声，脚下猛然一蹬。借着冲力一拳轰向方子同。强劲的拳风使得四周刮起一阵狂风。而那对面的方子同嘴角始终带着一丝嘲弄。

　　“实力倒是不错，堪比地煞后期一击，不过……还是太弱了！”方子同一脸指点江山的意思，纹丝不动，任凭唐龙一拳轰击在胸膛之上。不过随之方子同的身上有着一丝淡淡光晕凸起，直接将唐龙震了出去。落在远处的唐龙一个趔趄险些摔倒。

　　此时唐龙的脸色渐红，额头之上隐隐带着一丝汗迹。目光间有些不相信的望着方子同。随后只见唐龙脸上露出怒色。身形再次扑出。

　　“再来，吃我这一拳！”唐龙低吼一声，拳声咧咧，隐约间带着奔雷之势。四周空间被这一拳带动，都隐隐传来挤爆的声音。这一拳比之刚才那一拳，却要强上了许多。

　　不过，方子同的目光依旧没有改变。在其看来，唐龙的实力的确不弱，不过那也要看跟谁比了。怪不得敢戏弄冷夜厉青等人，果然有着两把刷子。不过在我方子同面前，依旧是蝼蚁。你的东西最终还是会属于我方子同！方子同心中暗想。嘴角扬起一丝弧度。

　　这一拳，唐龙的身形再次被弹了出去，而方子同的身形只不过略微晃动，脚下并没有移动半分，在看唐龙，脸色涨红，微微喘着粗气。一副消耗过度的样子。看着唐龙的样子，方子同笑了。

　　“怎么样唐伯虎，还有必要在打吗。我就算站着不动你都胜不了我。你是个聪明人。把东西交出来，我保证你的安全如何？甚至方某可以做主让你加入我明道宗，以你的实力，做个长老也勉强够用。”

　　唐龙心中暗暗冷笑，不过脸上却是有些迟疑的样子。露出一丝心动的神色。不过随即摇了摇头说道：“我唐伯虎怎会遇到一点挫折就会低头，更何况你的话唐某不信，你如何保证我的安全？”

　　听着唐龙的前一句话，方子同脸上露出杀意，而后听着唐龙后面说的话，方子同眼眸中闪过一丝喜色。

　　“呵呵，这一点你放心，自然凭的我方子同的身份，实话告诉你，方某其实是明道宗的少宗主。你跟着我定然少不了好处，至于这几人，只要你跟了我，他们不敢动你，如何？”

　　“方子同，吹牛皮不怕捅破了天，你真以为孟某会卖你这个面子？”

　　唐龙还没有说话，方子同身后传来一声冷冷的声音，却是那孟超神色不善的开口了。刚刚方子同出手就惹的他心中不快，不过剑飞与苏千柔都没有说什么，孟超自然也不好说什么。那样一来岂不是显得小家子气。不过这方子同在其面前明目张胆的拉人，这让孟超有些怒了。他可也是奔着唐龙而来。

　　“嘿嘿！孟超，你急什么。怎么，刚刚你怎么不站出来，不过你放心，等一会我会亲自送你去地狱！”

　　“我也正有此意，正好你身上的东西也都是我的了！”孟超舔了舔猩红的嘴唇，露出一丝残忍的笑意。

　　方子同不在打理孟超，将目光望向唐龙，嘴角间也多了一丝笑意。“怎么样唐伯虎，你应该明白自己现在的处境。你逃不了。而我，可以救你！”

　　唐龙神色间露出犹豫，似是在衡量事情的利弊。最终开口道：“好，不过我必须要打完第三拳，若是你能接下，唐某就真的服气了。”

　　“好，我答应你，你大可全力出手。”方子同笑道。

　　“我就不信我家传的拳法破不开你的防御，当初就连一位地煞后期的强者都被我生生打死。”唐龙小声嘀咕着，似是在自言自语。声音虽小却也被方子同听了进去。心中升起一丝鄙夷。

　　“这是我家族拳法的最强一招，天王盖地拳。看拳！”唐龙此时有种不撞南墙不回头的冲动。身上气势狂涌，似是要发挥全部实力一般。引得四周空间震荡。倒是有些威势。不过落在方子同的眼中，却也是稀松平常。

　　唐龙犹如猛虎一般，一拳砸去，透着破空声。拳势刚猛无比，到也蕴含着一丝霸道之意。方子同一如既往的一副轻松模样，只是身上闪着一层淡淡光晕。等待着唐龙的这一拳。

　　他却没有看到唐龙嘴角间抹过一丝弧度，眼眸中带着一丝皎洁，就在唐龙陡然靠近方子同之时。一股更为强势的气息从唐龙身上爆发了出来。比之刚才强大了十倍不止。刹那间狂风不止，而后右臂之上，一股狂暴的烈焰涌了出来，汇聚于拳头之上，正是唐龙的烈焰拳罡。

　　原本一脸轻松的方子同瞬间脸色狂变，在唐龙身上爆发出惊人的气势的时候，他就知道，自己上当了，而后看见那滚滚烈焰，一股危险的气息从其心中涌了上来。

　　不能硬抗，这是方子同的第一个想法，只不过方子同也并没有闪躲，因为他丢不起那脸。刚刚可是当着其他人的面夸下海口，此时若是退走，岂不是丢大了脸面。正是这两股想法交缠。此时的方子同就算想要撤退都晚了一步。因为他已经感觉到了一股热浪要将自己堙灭一般。

　　“唐伯虎，你敢阴我！”一声怒吼，随即方子同身上强光大作，想要硬抗唐龙的攻击。不过此时动作却是有些晚了，那光芒在碰到唐龙那带着烈焰拳罡的拳头便直接消散破碎。随后烈焰滚滚印在了方子同的胸膛之上。

　　方子同犹如一只断了线的风筝一般倒飞了出去。身上的衣服也被烧焦一片，狼狈不堪！

　　望着倒飞出去的方子同，唐龙缓缓站定。直接爆出粗口！“老子阴的就是你！”


第488章 碰撞

　　唐龙的烈焰拳罡何等的霸道，是这天地间至刚至阳之物，刚猛无比，寻常人就算是防御全开，也不敢硬抗，更不要说匆忙间的方子同了。方子同犹如断线风筝一般倒飞出去，狠狠的撞击在石壁之上，震动不已。

　　在看那方子同胸前的衣服，已是焦黑一片。而其本人，更是脸色发白，嘴角有着一丝鲜血溢出，而后，一道怒不可遏的声音爆发了出来。

　　“唐伯虎，我要你死！”方子同没有管嘴角的血迹，一双眸子早已被怒火所充斥，杀机狂涌。在其身上，有着一股极其强大的气势涌了出来，此时的方子同，犹如一头被惹怒了的凶兽一般，狂暴不已。

　　现在的方子同的确很愤怒，但同样也感到很丢人。甚至他都不敢去看剑飞等人一眼，生怕换来的是深深的嘲笑。像方子同这般身份的人，最怕的就是颜面扫地，而此时还有着其竞争对手在此，方子同的内心对唐龙的杀机已然到了顶点。

　　“啧啧，方大公子，你这是怎么了，怎么变成这个样子了。哎。”一旁的孟超自然不会放过嘲笑方子同的机会，双手抱胸，有着品头论足地说道。

　　方子同猛然回头，狠狠的瞪着孟超，他就知道这孟超断然不会放过打击自己的机会。然而孟超对其目光却是直接无视，这让方子同对于唐龙的杀意更加农了几分。

　　“好好好，敢戏耍方某的，你还是第一个。今天我就让你知道，得罪我的下场！”方子同盯着唐龙阴冷地说道，丝毫不掩饰的杀机，使得四周空间都微微凝结。

　　“方少宗，刚才可是你让在下出手的。谁知道少宗主如此宅心仁厚不去抵挡。早知道我就不用那么大的力道了。”唐龙有些无辜地说道。

　　只不过唐龙越是这样说，方子同便越觉得脸上一片滚烫。此番他在剑飞等人面前丢尽了脸，自然要将其找回来，而最好的方法，便是将唐龙杀掉。

　　“原本还想留你一命，没想到你如此不识抬举，既然如此，那就去死吧！”方子同说罢身影掠动。随即踏出一步。一股惊人的气势从其身上涌了出来，地煞境巅峰的修为显露无遗。

　　刹那间，隔空便直接拍出一掌。一道巨大的光芒大手直接对着唐龙笼罩而去。唐龙脸上的轻松神色也已不在，一脸的凝重，对于这方子同，唐龙可是从来没有小看过。尤其是刚才，自己刚刚那一拳的威力何其强大，就算是地煞后期强者，猝不及防之下都要灰飞烟灭。而这方子同，貌似不过只是受了一点轻伤而已，半点无碍。

　　从那光芒大手之上，唐龙感觉到了一股强烈的威压，专门冲着自己而来。被动防御不是唐龙的性格，一道精芒在其双眸中闪过。唐龙的背后隐约间有着一道山峰虚影显现。

　　“看来方子同这个家伙动了真格的了，连五步葬魂掌都用出来了，不知这唐伯虎该如何地方，咦。那山峰虚影是什么东西？”孟超望着唐龙背后的虚影，露出一丝诧异。

　　就连那一脸冰冷的苏千柔，那犹如覆盖了寒冰的双眸，也有着一丝不可察觉的异色闪过。唯独那剑飞，依旧如常，不过一双眸子也落在了二人的身上。

　　五岳神拳，一岳之力！唐龙双眸精芒闪烁，随着一声抵喝，一拳打出，那凌厉的气息连同整片空间都震荡起来。在方子同强势的攻击之下，唐龙同样选择了进攻。

　　两股不尽相同，却又同样强横无比的能量，狠狠的撞击在一起，那震动响彻整个大殿，一股巨大的冲击力从那拳掌中心散发了出来。犹如波纹一般，朝着四周冲击而去。

　　唐龙感到胸口一阵沉闷，脚步稍稍退了一步。抬头望向方子同，心中有些凝重，方子同站在原地，并没有动弹分毫。在那等强大的冲击力之下竟然稳若泰山。就算唐龙也不免有些震惊。

　　……

　　方子同神色阴狠，没有说一句话，直接踏出第二步。此步踏出。整个大殿竟是莫名的颤动起来。一道道目光纷纷望向这里，就连那冷家等一众势力也都停下了手，纷纷望来。

　　大量的石块从四周石壁上滚落下来，犹如起了地震一般，地动山摇。唐龙神色凝重，不敢有丝毫的大意。下一刻，见其神色一抖，身形猛然朝着后方倒飞出去。速度快若闪电。

　　而在那原本唐龙站立的地方。一股强烈的气息从地底涌了上来，那是一只由土地凝聚成的大手。望着这大手之上散发的惊人气息，唐龙额头也不禁微微冒汗，刚才自己若是晚走一步，恐怕不被这大手捏爆也得重伤。

　　这是什么神通，怎么如此诡异，又如此的霸道真不愧是三大宗门之一的少宗主，果然不能小看。唐龙脑海中闪过数个念头。随后传来了方子同带着一丝阴冷的声音。

　　“果然有些本事，不过这五步葬魂掌我只刚踏出两步而已，不知道你能否接的下第三步。可不要让我失望！”方子同闪过一丝嗜血之意。脚下不在停留，猛然间又是一步踏出。

　　这一次并没有传来任何声响，不过唐龙的脸色却是越发凝重，因为他感觉到四周的空间，都起了变化。突然间唐龙身子一紧，四周压力变的强大起来。全部朝着唐龙汇聚而来。这种感觉，就犹如四周都是墙壁，朝着自己生生挤压而来一样。刹那间将唐龙的退路全部封死。

　　在巨大的压力之下，唐龙感觉到体内的元力运转都变的迟缓了起来。每一个动作都笨拙不已，不过唐龙知道，若是不能将四周压力震散，自己恐怕非得被挤爆。

　　唐龙脸色张红，身上早已是青筋暴起，隐约间透着一股金色光芒。而在唐龙的气海之中，那盘坐在气海上空的地魄真身，陡然间抬起了他那龙首一般的脑袋。一道金芒透过唐龙的身体射了出来。

　　“给我破！”唐龙低喝一声，拳头之上似是覆盖了万斤之力。一拳轰出，在其周围的空间都变得扭曲起来。瞬间崩塌开来。而远处的方子同，微不可察的传来一声沉闷的声音，眼中杀意不减，直接踏出了第四步。

　　原本感到浑身一轻的唐龙立即汗毛又竖了起来。比之刚才还要强大数倍的气息再次从四周狂涌了过来。这陡然间的冲击，使得唐龙险些站立不住。

　　“不行，这样下去不是办法，我要想个办法反击才是。看来我所会的还是太少了。等出去以后定然要多学几门道技傍身！”唐龙心中暗暗想道。

　　在这巨大的压力之下，唐龙想要行动都有些困难，更不要说主动出手攻击了。不过，坐以待毙的事情唐龙做不出来。狂暴的压力将唐龙的身躯都要压弯了一般。随着唐龙眼中闪过一丝狠色。

　　隐约间，在唐龙的背后，那消失的山峰虚影再次显现出来，只不过这一次，并不是一座，而是两座。那两座山峰虚影上透着一丝大气沉稳，山岳般的厚重。

　　不够，这还不够，在来！唐龙心底狂吼，他的双腿早已颤抖不已。隐约传来一声声骨节错位的声音，唐龙的脸色已是惨白一片。额头之上汗珠密布，想要流却又流不下来。

　　唐龙厉色闪过，在那第二座山峰虚影的旁边，隐约间有着一个物体成型。仔细看的话，也是一座山峰的样貌。而那方子同，脸色却是难看到了极点。他没想到到了这种地步，唐龙竟然还有实力反击。对于唐龙的杀意也是越来越浓。毫不犹豫，再次踏出了一步。

　　“五步葬魂，今天便要你魂飞魄散。”方子同脸上露出一丝残忍的笑意。在其踏出第五步的瞬间。似是将周围空间都引爆了一般，变得狂乱无比。远远望去，那狂暴的能量幻化成一道道巨大的掌印。足足有着百道之多。

　　望着那百道掌印，就连远处的各大势力强者齐齐变色，那百道掌印，每一道都散发着强劲的气息波动，丝毫不亚于地煞境后期强者的全力一击。

　　百道掌印对着唐龙轰然落下。似是要将唐龙堙灭一般，而在这个时候，唐龙身后的那第三座山峰虚影也渐渐凝聚，唐龙的脸上，此刻也露出了无比狰狞的面孔。双眸之中已是血色一片。

　　五岳神拳，三岳憾天！唐龙心中狂吼，一拳缓缓打出，在那三座山峰虚影之中，似乎有着一股晦涩的气息波动涌入唐龙的臂膀之中。这一拳看似缓慢无比，实则凝聚了唐龙本身极限的能量。在唐龙看来，此时三座山峰虚影凝聚的三岳之力。足可以秒杀地狂境初期的强者。

　　那厚重的拳头陡然间与那百道掌印撞击在了一起，刹那间地动山摇。声若奔雷。似是有着凶兽狂吼。与此同时，唐龙的身子再也支撑不住。直接被撞飞了出去。


第489章 纷纷出手

　　唐龙与方子同两人，一个是新晋崛起的平凡青年，创龙门，灭天水。年纪轻轻便已经是一方霸主。一个是三大宗门之一明道宗的绝世天才，更是整个云洲的天骄。不到三十岁的年纪，便已经是地煞境巅峰的境界，但实力却远远不止于此。可以说是万众瞩目。

　　在场众人虽然不知道唐龙的真实身份，但是此刻，却是承认了唐龙的实力。在场众人，试问就算是老一辈的强者，恐怕是方子同对手的也是少之又少。

　　唐龙凭着极限，凝聚出了三座山峰虚影，五岳神拳也达到了恐怖的三岳之力，强悍程度足可憾天。凭借着三岳之力，唐龙硬生生的挡住了方子同的杀招。不过唐龙同样也不好受，那巨大的冲击力此时唐龙在也抵挡不住。直接被冲撞了出去。气血翻涌之间一口鲜血喷了出来。而唐龙的身体，更是直接镶嵌在那石壁之上。

　　相对而言，方子同就要稍稍好上一些。身形退了十几丈才堪堪站稳，不得不说在两人在境界之上还是差了太多。虽说唐龙现在的实力比之一般的地煞巅峰强者也还要强上一线。但是！毕竟方子同可不是普通的地煞境巅峰。

　　眼见唐龙被击飞，方子同嘴角露出阴狠的笑意，不过其眼眸深处还是带着一丝诧异，唐龙的实力之强实在是超乎方子同的意料之外，在其手臂之上，有着一小股鲜血顺着手臂滴下。方子同也受伤了。

　　五步葬魂掌，是明道宗之中一种极为强大的道技，非核心弟子不可修习。这五步葬魂掌威力极大，乃是由步法配合掌法而生，别看方子同不过是走了短短的五步，但这五步之中却是蕴含了一种极强的道意。在整个明道宗年轻一辈，能将五步葬魂掌踏出五步的，只有方子同一人。

　　凭借着这强大的道技，方子同曾经轰杀过一名地狂境中期的强者，虽然自己也受了不轻的伤，但那是实实在在的灭杀，而唐龙，不过地煞中期罢了，他不信唐龙能在这强大的攻击之下活下来，就算能活下来，那也定然是重伤垂死的状态。

　　望着这一幕，远处不少观战之人脸上也纷纷露出一丝可惜的神色。唐龙的实力已经算作很强了，就算放在三大宗门中，也属于顶级核心弟子的级别，今天却死在方子同的手里。

　　是的，至少大多数人都是这么想的。想着唐龙定然活不了了。而这其中，有着一道目光中带着一丝狐疑。这人正是任乘风，不知为何，在看那唐伯虎战斗的时候，任乘风的心中会莫名升起一丝紧张之感。而且，那唐伯虎的所施展的道技，让其有种熟悉的感觉，他好像在哪里见过那种山峰虚影的道技。不由得任乘风心中想起一个人。三弟唐龙！

　　“少主，怎么了？”一旁的任家强者似是感受到了任乘风的异样波动，开口问道。

　　“没什么。这方子同果然很强，不愧是明道宗的少宗主！”任乘风轻轻一笑，心中却是想着但愿那个人不是三弟。可是之间那种感觉却是越发的强烈起来。

　　“是啊，三大宗门的底蕴实在是太强了，尤其是这一次获得了天尊传承，恐怕以后云洲将会风起云涌啊。少主也要好好修行才是。”

　　“恩！”任乘风点了点头，目光却是落在那凸进去的石壁之上。

　　方子同望着那石壁，嘴角挂起一丝冷笑。透过石壁，他能感觉到一丝微弱的波动，显然是唐龙的气息，虽然这让方子同微微惊愕，但是他相信，唐龙活不了。

　　不过，方子同脸上的冷笑还没有来得及褪去。自那石壁之中，突然间有着一股强大的气息波动陡然间狂涌了出来。顿时间，方子同的脸色大变，一副不相信的神色。

　　“怎么可能！该死的！”方子同脸色甚是难看。双眸深处带着一丝震撼。唐龙没死，而且，好像也并没有方子同想象般的重伤垂死，因为他在那气息之中，感觉到了一股浓烈的生机。

　　不单单方子同，所有人的目光也都望向那石壁。一道道目光闪烁不已。虽然没有方子同那般强烈，但是也俱是惊疑不定。

　　“果然不愧是明道宗的少宗主，差点让我小命交代在这里，呸，这该死的石头，满嘴都是！呸呸！”一道身影从那石壁中传了出来，刹那间众人瞪大了眼睛。在所有人的注视之下。一张有些猥琐的脸庞，嘴角之上两撇八字胡颤动，出现在了众人的视线之中。

　　“他……竟然没事！”不知谁说了一句。其余人等纷纷倒吸一口凉气。眼前的唐龙，哪里有着半点受伤的痕迹。那有些猥琐的面庞之上始终带着一丝诡笑。

　　“不可能！”方子同在也忍不住心中震惊，怒喝了出来。

　　“没什么不可能的，我承认你很强，至少现在的我不是你的对手，不过，你想要杀我，却也不可能！”唐龙望着方子同淡淡说道。

　　在现在看来，众人的心里，对于唐龙的高度已经在上了一个层次，甚至有些人怀疑唐龙也是压制了修为才进来此地的，不然的话地煞中期的道者怎么可能这么强？

　　“怎么，方少宗主，还要在战吗？”唐龙的语气平淡，不过听进方子同的耳朵里，却是无比的刺耳，这是极大的挑衅。

　　不过方子同还没有说话，有着另外一个狂傲的声音响了起来，不是那孟超还能有谁。

　　“哈哈！方子同，这下你还有什么话好说，明道宗的脸面可都是让你丢进了！”孟超肆无忌惮的嘲笑，使得方子同心中愤怒更甚。不过到了现在，他已经丧失了与唐龙战斗的资格。若是他在继续下去，恐怕其他两大宗门的人也不会同意。

　　“哼哼，孟超，你不就是想要出手吗。何必说那么多的废话！”方子同望着孟超冷冷说道。

　　“哈哈，的确，孟某的手也是有些痒痒了，能将方子同逼到如此地步，的确有些不凡，不过。剑飞兄，苏仙子。咱们来玩个游戏如何？”孟超却是话机一变，目光中带着一丝诡色看向剑飞苏千柔二人。

　　二人没有说话，不过却也将目光落在了孟超身上。

　　“两位的实力自然毋庸置疑，不如咱们三个一起上。谁能擒住或者灭杀这唐伯虎，他身上的东西就归谁所有，如何？”

　　“孟超你！”方子同听着孟超的话陡然大怒。没想到孟超竟然会来这一出。原本方子同先前耍了一丝计谋，打算凭借着自己的实力先发制人，没想到却弄得一脸灰。如今，孟超联合其他两人，将自己排除在外，岂不是自己真的丧失了资格。

　　孟超却是看也不看一眼方子同。一双眼睛始终在剑飞与苏千柔身上扫去。

　　最先表态的是苏千柔，苏千柔那冰冷的眸子中也是露出一丝迟疑，不过随即之下却也是点了点头。显然同意孟超的提议，而原本那自始至终没有说过一句话的剑飞，此时竟也是开了口。

　　“的确有让我出手的资格！”剑飞淡淡一语。可以听出来这言语中狂傲无比。但是在场之人却没有人去怀疑剑飞的实力。因为，如此年纪便能领悟无上剑道的人。在整个云洲之上，剑飞是第一人！

　　孟超脸上露出笑意。他可不傻，唐龙的实力摆在那里，连方子同也吃了亏。而与方子同相比，孟超若真论起来，其实还差上那么一丝。孟超可不想在众人面前丢脸，才想出了这么一个主意。而且孟超也知道，有剑飞与苏千柔在。自己若是在抢先出手，恐怕也会引起这两人的敌意。

　　“呵呵，唐伯虎是吧，能让我三人同时出手，你也算的上古今第一人了。你不要想着逃走。今天你是走不了了！”孟超转首望着唐龙，露出一丝笑意。

　　唐龙现在的心情，怎么说呢，已经不能算是愤怒，而是憋屈，深深的憋屈，没想到自己竟成了对方玩弄的对象。同时，唐龙心中也是有些明悟，自己若是够强，强到让人惧怕。这些人岂敢这样对自己。为什么三大宗门得到传承其他势力不敢去抢。因为他们不敢。

　　孟超等人的做法，也深深的激起了唐龙内心的愤怒，唐龙心中似是有着一股熊熊烈火就要燃烧起来，好像随时都要爆发出来。

　　“没想到各位竟然这么看的起我唐伯虎，既然如此。唐某接着便是！”唐龙略微调整呼吸，淡淡开口。不过谁都能看见唐龙双眸也渐渐冷意弥漫。

　　“呵呵，既如此，希望你不要让孟某失望，两位，孟某可就先出手了！哈哈！”孟超大笑一声。身上一股气息狂涌。随即在其身边，一股强大的气浪掀了起来。道袍鼓动。狠狠的朝着唐龙拍去。

　　“唐某不会让你失望，而是会让你绝望！”唐龙依旧淡淡出口，只是下一刻唐龙动了。身形掠出直奔孟超而去，快若闪电。自那波涛狂涌之中，唐龙双手置于胸前，随即一指缓缓点了出去。

　　“灭魂虚无指！”嘴角微动之间，一道灰色气息犹如一道利剑一般，爆射而出。直奔孟超的眉心、一出手，唐龙便是火力全开。

　　而就在唐龙出手的瞬间，孟超脸色一惊，只是有一个人比他更为震惊，那是任乘风。此时任乘风的心中有着一个声音狂吼了出来。

　　是三弟，他就是三弟。唐龙！


第490章 火力全开！独战三天骄！

　　实话说，自任乘风见到这唐伯虎第一面的时候，心中便有着一股熟悉之感，只不过在看到唐伯虎那张有些猥琐的陌生面庞之后，这种感觉才渐渐被压了下去。

　　不过，在这封魔殿中，任乘风再次遇见唐伯虎，在加上之前后者与方子同之间的战斗。任乘风心中的那种感觉也越来越强烈。直到这眼前的唐伯虎。面对孟超，爆发出无尽气势，遥遥打出一指的时候。任乘风心中轩然大波。终于想起来这种感觉来自何处。

　　三弟，竟然真的是三弟。没想到啊，三弟就是唐伯虎。直到了眼前人的身份，任乘风的心中再也不能平静。唐龙为什么易容换面他不知道，他只知道现在的唐龙，危险了。

　　任乘风的这种强烈异状自然被其身边的任家强者看在眼里。这强者眉头一皱。暗暗传音道。

　　“少主，你怎么了？”

　　“三弟，那人是三弟！”

　　“三弟？哪个三弟？难道是他！唐龙？”这任家强者微微张口，一副不可置信的样子。

　　“没错，我能感觉到他就是三弟无疑。不行，我要去救他！”任乘风神色激动。刚要上前，却被那强者一把拉住。

　　“少主，不可冲动，你若一动，可就危险了！”

　　“管不了那么多，我不可能眼睁睁看着三弟危险，我要去救他，三长老你放开我！”

　　“少主，我知道你与那唐龙情深义重，不过现在，少主不能轻举妄动。少主莫怪。或许他有着什么脱身之法。”

　　任乘风目光闪动，只不过双眸中的担忧却是始终挥之不去。三弟既然敢直面三大天骄，肯定有其保命的手段。对了，他的身上好像有着一件空间宝物。想到这里，任乘风的身子微微放松了一下。

　　……

　　在看唐龙，此时已经成功的被激起了怒火。自己竟然成了别人眼中游戏的玩物，就算唐龙心性再好，此时也是怒了。因此，原本有所保留的实力此刻全部爆发了出手。出手更是毫不留情，直接一记灭魂虚无指按下。

　　面对唐龙突然爆发出来的强大实力，孟超心中微惊，尤其是唐龙在点出那一指的时候，孟超只感觉后背一片冰凉，自那手指之上，他感觉到了一种极为危险的气息。因此，想也不想，放弃攻击，改为防御。

　　只不过他却还是有些小看了唐龙，唐龙的这一记灭魂虚无指可是转灭神魂，对道者的神魂有着极大的伤害。就算孟超反应过来护住神魂，也在片刻间中招，虽然只有短短的一瞬，但对于唐龙来说却是够了。

　　唐龙眼眸中精芒抖动，脚下万里缥缈步爆发，身形犹如鬼魅，直接出现在了孟超的身前，一拳轰了出去。没有意外，孟超犹如刚刚的方子同一般，倒飞了出去，只不过这一下，却要比方子同还要来的惨烈。在那空中，孟超便已经忍不住，大口鲜血喷出。

　　轰隆隆！孟超的身躯撞击在那石壁之上，传来一阵轰鸣。一脸惨白的孟超满脸的不敢相信，一击，仅仅是一击，自己便受了伤。虽然这其中是自己有些猝不及防，但是孟超还是怒了。

　　只不过唐龙没有看向孟超，身形漂浮在虚空，负手而立，淡淡的看向剑飞苏千柔二人。

　　“你们两个，是不是也要打算出手了！”嚣张，极度的嚣张。

　　但是此刻，没有人怀疑唐龙的言语，一指一拳便将孟超击伤。从这也能看出来，唐龙的实力比之孟超更强。怪不得能硬憾方子同而立于不败之地。

　　“有意思！”一个淡淡的声音自那剑飞口中发出，更让人琢磨不透的是，那剑飞的嘴角，明显挂着一丝笑意。这可是破天荒的一次，要知道剑飞就算是面对自家长辈，也都是一脸平静淡漠，何曾露出这种表情。

　　“你很像我一个朋友！他也如你这般，一脸的冷漠。好像谁都欠他钱的样子。”唐龙看着剑飞的样子，心中想起了一个人，凌云。

　　“是吗，那有机会我可要见一见！”

　　“会有机会的。当初他就是这种表情，被我暴揍一顿，你想要见他，可得也要让我暴揍一顿才是！”

　　“只要你有那个实力。那有如何！”

　　“那就出手吧，看看我是如何将你暴揍的，还有那个小妞，别整天一副冷冰冰的样子，没有人调戏你。一起来吧！”唐龙随之将目光望向了苏千柔那张绝美的面庞。只不过却是语出惊人。

　　各大势力的天骄也都是目瞪口呆，竟然敢有人调戏苏千柔。要知道他们在苏千柔面前，平常说话都要小心谨慎，没想到这位竟然如此彪悍。任乘风却是笑了起来。这果然是三弟的风格。

　　只不过下一刻，众人只感觉一股无比寒冷的气息涌了过来，纷纷忍不住打了一个寒颤。目光纷纷望去，那原本一脸冰冷的苏千柔，神色还是依旧冰冷。只不过此时却是多了一丝异样的气息，那是，杀气！

　　苏千柔没有说一句话，但是自唐龙的那句话出口，她却是动了。动手间干净利索，手中长剑直接一挥，一道百丈剑芒轰然而下，目光自然是唐龙。

　　“果然是凶狠的小妞，下手这么狠！”唐龙感受到那一丝冰冷，也不禁浑身哆嗦一下。那百丈剑芒轰然而来，唐龙自然也不可能站着不动。身形闪动便躲了开去，不过还是被沾到了一块衣角。刹那间那衣角直接冰封。

　　“剑飞兄，你不打算来玩一玩。很好玩的！”唐龙目光一转，对着剑飞咧嘴笑道。

　　“有趣，那就玩玩好了！”剑飞嘴角露出一丝微笑。只见其踏出一步，伸出一只青葱手掌。

　　刹那间风起云涌，四周的空间莫名的颤动起来。众人只感觉四周的元气全部朝着剑飞的手掌之前汇聚而去。随即越聚越多，一道光影渐渐显现出来，那是一把剑。一把由天气元气凝聚的剑。

　　看到这一幕，唐龙不禁眼眸一抖。外界传闻剑飞领悟了无上剑道，果不其然，这等凝气化剑的神通正是无上剑道的入门标志。从那气息上判断，唐龙感觉剑飞的无上剑道刚刚入门，但是就算是刚刚入门，那也无比强大。怪不得剑飞以地煞境后期稳坐云洲年轻一辈第一人的宝座。果真有着不凡手段。

　　这些天骄又有谁平凡，那被唐龙击伤的孟超此时也恢复了过来，当然显得更为愤怒。直接奔唐龙冲了出来，只是这一次，其手中多了一柄长戟，其上散发着强大的气息。

　　另外一旁，苏千柔也没有闲着，她同样用剑，只不过她主修的却不是剑道，而是寒冰一道剑只不过是一个引渡罢了。苏千柔所过之处，就连那空间都要被冰封。

　　望着身前三人，这是云洲最顶尖的天骄，此时唐龙的心中竟是没有半点的胆怯畏惧，有的，只是更多的战意。随之战意越来越浓。唐龙感觉到一种从未有过的快感就要来临。就在这一刻，唐龙也彻底爆发了出来。

　　“今日唐某独战三大天骄，真是荣幸之至！哈哈！”唐龙不禁大笑。

　　“你还是想想怎么死吧。我三人出手，你定然尸骨无存！”直奔唐龙而来的孟超咬牙切齿地说道。

　　“尸骨无存你就别想了，不过唐某自然不会让你们失望，那就，战个痛快吧！”说着唐龙四周狂涌的气息竟然内敛而去，这让众人无不诧异。然而下一刻，所有人纷纷张大了嘴巴。

　　“我是一个人，也不是一个人，分身术，开！”随着一声抵喝，唐龙眼眸中爆发精芒。身上气息滚滚波动。在唐龙的背后，竟是走出两道身影，一左一右立于唐龙的两面，当然让人震惊的是，这二人的长相竟与唐龙一般无二。而且，同样的身上散发着强大的气息波动。

　　“战吧！”陡然间，唐龙豪气陡生，随之踏步而出。三道身影，直奔三大天骄而去。面对三大天骄，唐龙也是终于将不轻易动用的分身术爆发了出来。

　　如今的分身术虽然唐龙还没有大成，但是也被唐龙成功修到了第四层的阶段。这两个分身，都拥有着唐龙八成以上的实力。孟超脸色狂变，剑飞露出一丝诧异，随之兴趣更浓。苏千柔则不改万年寒冰的表情。

　　“看来你对我的意见很大，那就让我的本体亲自来照顾你吧！”唐龙望着孟超，露出一丝笑意。

　　孟超望着唐龙那人畜无害的笑容，却是感到心中一凸，突然感觉，自己今天惹上他，是个不明智的决定。不过望了一眼一旁的剑飞苏千柔二人。孟超脸色一狠。手中长戟直接探了出去。带起一片腥风。

　　刹那间，六道身影直接撞击在了一起。不过，观战的众人却明白，六道身影，实则只有四个人，虽然没有人明白那两道身影是怎么来的。但是那气息却与唐龙一模一样。

　　不管此战结果如何，这眼前的唐伯虎定然会震惊云洲。还有那强大的分身神通！


第491章 战！

　　唐龙本身有着两种神通。一般不会再人前显露，一种是御剑术，另一种便是这分身术。试问这十几年来，唐龙所施展分身术也不过寥寥数次而已。

　　如今，面对三大天骄，唐龙也自然不能再保留，这三个人，每一个人唐龙都能感觉到都不在自己之下，虽然刚刚那孟超被自己击伤，但是唐龙知道，那也是取巧而已。孟超身为流云学院最核心的学生，自然有着其手段。

　　至于另外两人，准确的说唐龙却是看不透，不论是剑飞还是苏千柔，总给唐龙一种极度危险的感觉，尤其是剑飞，唐龙从那剑飞身上能感到一股凌厉的剑意，那种气息，唐龙在众多剑修身上，只有从自己的三师傅鱼风流身上感受过。

　　唐龙加上他那两道诡异无比的分身硬憾三大天骄，着实令一旁众人震惊了一把。看向唐龙的目光也再次不同。谁也没想到这突然冒出来的人，竟然有着如此的实力，而且看年纪，好像还不大。一时间议论纷纷，似是在打探着唐龙的来历一般。

　　唐龙两道分身缠斗住剑飞苏千柔二人，而其最为强大的本体，却是直接奔着孟超而来，三人之中，孟超的实力稍稍弱了一些，唐龙自然是打算先行解决掉孟超，在去帮助另外两道分身。而且唐龙心中也明白。虽然自己的手段不俗，但是要想凭借着两道分身就要将剑飞二人战胜，那是不可能的事情，唯一要做的就是缠斗二人，为自己的本体争取时间。

　　烈焰拳罡化为滚滚烈焰，犹如一片火海一般。将四周空间都烤的炙热无比，在那火海中间，有着一道口子裂开，似是要将孟超整个人吞噬其中。

　　孟超此时的脸色却是隐隐有着一种愤怒，唐龙的本体直奔他而来，对他来说并非是好事，孟超知道他虽然与剑飞苏千柔号称同辈天骄，但是他心中明白，自己与这二人还有着一小段差距。唐龙这样的目的极为明显，可不是高看孟超，而是打算先将其解决。

　　哼，想先干掉我？今天就让你见识一下我孟超的手段。孟超心中冷哼一声。眼眸中精芒闪烁，手中血色长戟散发着惊人的煞气波动。随即孟超手中长戟猛然挥动。那无边的煞气散发开来，瞬间凝聚出一片猩红血海。那种气息令人心悸不已。孟超神色一冷，催动着血海直奔唐龙的火海冲撞而去。

　　唐龙微微一怔，倒是没有想到孟超也有着如此手段，随即嘴角上扬，双手挥动之间那火海顺势化作一条几十丈长的火龙。火龙身上布满烈焰。与上空盘旋。那巨大的头颅显得狰狞无比。火龙摆尾间，大口张开。陡然传来一股巨大的吸力，似是要将那一片涌来的血海吞噬。

　　孟超同样不甘示弱，长戟抖动，血海化作一头血色猛虎，同样有着十几丈高大。煞气滔天，紧接着血虎发出震天怒吼，直奔那火龙扑去。片刻间两头凶兽撕斗在一起。

　　龙吟虎啸，两头凶兽凶威大作，火龙一口咬在血虎的脖子之上，而血虎那巨大的爪子，狠狠的拍在火龙那绵长的身躯之上。一时间看的众人心中惊心动魄。两头凶兽想要分出胜负，恐怕还没那么容易。

　　而在另一边，唐龙幻化出来的其中一道分身，与唐龙现在的模样一般无二，不过却没有唐龙本体的猥琐之样，反而面无表情，眼眸中除了冰冷还是冰冷。

　　此时这道分身的对手剑飞背着一柄长剑，一双眼眸散着凌厉光芒。在其操纵之间，那本由此地元气所化的巨大光剑。狠狠的斩在唐龙的分身之上。不过唐龙这分身乃是由其本体操控，准确来说唐龙是分出了一缕神识来操纵，就算不用唐龙指示什么。这分身也本能的感到危险。其脚下步步莲花。迈着虚无缥缈的步伐。躲开攻击。

　　面对剑飞的强势，唐龙自然不敢大意，随即这道分身眼眸中有着精芒闪过，在其手上多了一柄长剑。正是当初鱼风流赏赐给唐龙的邪云剑。唐龙分身猛地朝着上空抛去。那邪云剑剑身之上传来一阵清脆的吟声。盘旋在唐龙头顶，紧接着速度越来越快，快的几乎到最后只能勉强看见一道虚影。

　　而那唐龙的分身始终面无表情，双手却在胸前不断变幻，一阵阵晦涩无比的气息转动。而头顶之上的那病邪云剑，正已迅雷不及掩耳之势，快速的射向剑飞。到了现在，唐龙也终于不再保留什么，将其底牌御剑术祭了出来。

　　邪云剑在那快速的速度之下，犹如变得隐形一般，令人难以察觉。不过身处中间的剑飞，却是能感觉到一丝异样，那邪云剑每一丝闪动，其周围虚空都有着一丝异样的波动发出。

　　“剑道神通吗？越来越有意思了！”剑飞似是自言自语，面色依旧平静，然而嘴角却是微微上扬。不过他那双万年淡漠的眸子之中，却是露出一丝兴趣之色。而且隐隐带着一丝期待。

　　“有意思的还在后面！御剑术，锁定，斩！”自那唐龙的分身口中，冷冷的吐出几个字。却见那邪云剑，吟声大作。似是有着一股诡异的气息将剑飞锁定。

　　御剑术，是五行诀之中一种无上剑道神通，当初鱼风流见到此剑道神通的时候，可以说震撼无比，而且若是没有这御剑术的帮助，鱼风流想要领悟无上剑道恐怕还要一段时间。

　　御剑术有着一种很可怕的神通，那便是锁定，凡是被锁定的人或者物，不被斩落决不罢休。面对剑飞，唐龙不敢大意，直接将御剑术祭了出来。

　　……

　　“好冷啊！”唐龙本体莫名感到一股无边的寒冷之意，目光遥遥一瞥，心中一惊。剑飞那边自己通过分身将御剑术祭了出来，勉强能够抵挡，而苏千柔那边。唐龙的另外一道分身却是有些落了下风。

　　此时唐龙的另外一道分身身上早已凝聚出一副银色的铠甲，正是厚土铠甲，不过此时的厚土铠甲比之原先更要来的透亮，仔细看去，那铠甲之上有着水雾凝聚，而且在一瞬间，化为寒冰，将其包裹。使得唐龙的行动都微微感到一丝滞怠。

　　苏千柔那拒人于千里之外的冰冷目光，没有一丝波动，而在其脚下，隐隐有着一道冰冷的气息凝聚。唐龙的那道分身此时连近身也近不了。因为每每唐龙攻击之时，自那苏千柔的脚底之下，那道冰冷的气息，总会射出一道寒冰。来阻挡唐龙。

　　“靠，你这万年寒冰，老子今天非得叫你融化，烈焰拳罡。爆！”唐龙分身低喝一声，一拳打出，随着那臂膀之上，有着无尽的烈焰滚滚而出。随即化作十几道烈焰团。猛然朝着四周寒冰冲撞而去。

　　烈焰拳罡所过之处，那透骨的寒冰隐隐有着消融之势。看到这里唐龙脸色一喜，不过随即脸色便又阴沉了起来。自己那烈焰拳罡虽然炙热无比，但是也并没有彻底将四周寒冰融化，更不要说近苏千柔的身了。

　　对于此，唐龙也只能苦笑，若是自己本体的话，或许可以，但是这毕竟是唐龙的一道分身，有的只是唐龙八成的实力。面对苏千柔这等天骄。哪怕少了半成的实力，也会大打折扣。偏偏唐龙还没有什么办法。

　　而唐龙本体那里，双眸中精芒陡射。透着一丝焦急。看来只能加快速度了。随即唐龙的目光望向那上空火龙与血虎。两头凶兽依旧打的不可开交。随即唐龙眼眸中寒芒闪过，轻轻吐出一个字。

　　“爆！”

　　随即天空中的那道火龙。几十丈长的身躯抖动不已，一股强烈的气息波动传来出来。远处孟超眼皮一跳，暗道一声不好。在其操纵之下，那血虎竟是掉头就跑。不过还是晚了。

　　随着一声巨大的爆炸声，只见那火龙陡然间炸裂开来，无数烈焰纷飞，天空中瞬间幻化成一片火海，将那血虎堙灭其中，连哀嚎都没有做到。而做完这一切，唐龙的脸色变得惨白了几分。

　　孟超脸色极为难看，没有想到唐龙如此的狠辣。嘴角微微抽动，眼眸深处带着一丝忌惮。

　　“该结束了。”唐龙淡淡一声，身形蓦然动了起来，万里缥缈步被唐龙发挥到极致。起初还能看见唐龙的一道影子，到了后来。就连那一道影子也看不见。

　　孟超看到这里，神色更加凝重，手中长戟不知被其何时收了起来，目光不断扫动，似是想要看穿唐龙那诡异的身法。下一刻孟超双眸瞳孔陡然变大。双拳直接抵在了胸前。不过貌似有些晚了、在其身前，空间传来一阵波动。一只斗大的拳头。闪烁着凌厉光芒。狠狠的印在了孟超的胸膛之上。

　　毫无意外，孟超再次倒飞了出去，不过这一次，更惨！


第492章 异变！

　　一人独抗三大天骄，在外人看来，唐龙此时的形象是高大的，但是，只有唐龙自己知道，自己现在这样做也是无奈之举，同样其心中也是焦灼不已。

　　唐龙身具五行道根，修习五行诀。虽然现在仅仅是地煞境中期。但是若论体内的元力深厚程度，恐怕此时的唐龙足可以与一位地狂境初期的强者相媲美。这同样也是唐龙的依仗。

　　两具分身，每一具分身都拥有着唐龙八成的实力，而且还与唐龙心意相通。有了这两具分身，瞬间使唐龙战力大涨，硬抗三大天骄。但同样的。消耗也是巨大的。

　　唐龙体内的元力正在以一个外人难以想象的速度消耗着，若不是唐龙体内气海异常磅礴，别说凝聚两具拥有着本身八成实力的分身了，就算是一具也困难无比。唐龙知道，若是一直这样下去，恐怕对方三人自己还没有击败一人。自己就要被生生耗死。

　　所以，唐龙毫不犹豫的选择了对孟超发动猛烈的攻击。万里缥缈步乃是鹤千行传授给唐龙的至高身法。如今的唐龙已经将万里缥缈步发挥到了极致。来无影去无踪。孟超虽然实力超群，但是神识却不算太强大。自然捕捉不到唐龙的踪迹。

　　孟超的结局是惨烈的。被唐龙一拳轰飞。途中更是喷洒出漫天血雾，身躯砸落在石壁之上，引起一阵颤动，那滚落下来的石块，瞬间将孟超掩埋在内。

　　唐龙望见这一幕，瞬间松了一口气，此时他对于四周震惊的目光丝毫不在意，转首望向另外两处战场，唐龙的那两具分身。果然如唐龙猜测的那样。终究是压制不住剑飞苏千柔二人。按唐龙本意，恐怕就算自己的本体。与那二人之间，都是未知数。

　　窥探着体内元力正在一点点的减少，唐龙微微皱眉。目光锁定了远处的苏千柔，就要上前去帮自己的那具分身，只不过还没有离开，唐龙蓦然转身，双眸望着孟超被石块掩埋的地方，眼眸中射出一道精芒，更有着一丝惊色。

　　“果然，这些天骄没有一个是好对付的，这样都没事！”唐龙用只能自己听见的声音说道。

　　而那掩盖孟超的石碓，陡然间炸裂开来，露出一道颇显狼狈的身影。不是孟超还能有谁，只不过此时的孟超披头散发，眼眸中散发着摄人心魄的红光。一双眼睛死死的盯着唐龙。

　　“你很不错！”孟超冷冷地说道，言语间带着怒意。

　　“你也不错！”唐龙淡淡答道。虽然孟超没什么大碍，不过唐龙也并没有露出慌乱之色。

　　“没想到你倒是挺强的，不动用全部实力还真是不行，接下来也该轮到我了吧！”孟超露出一排渗白的牙齿，配合其披头散发眼中的红芒，样子有些骇人。

　　还没等唐龙说话，便见孟超身上的气息正在快速的攀升起来。伴随着气息提升的，还有那孟超的身体。孟超的身体之上不知为何覆盖了一层诡异的红色鳞片。而其原本就高大的身躯，此时更为高大起来，足足有常人的一倍高大。

　　“妖修？不对。这气息，原来你是体修！”唐龙先是一愣，随后明了说道。

　　“你猜对了，没有奖励，不过待会我可以下手轻点！”孟超阴冷一笑，气势陡生的他连同言语之间都带着一丝狂傲霸气。

　　“你们打架之前都是这么多废话吗？”唐龙眉头一皱说道。

　　这话倒不是唐龙故意激怒孟超，而是因为唐龙发现，自己遇到的太多的人，貌似交手之前都喜欢用言语叫嚣一番，难不成真的管用。可以增加自己的实力。

　　“你激怒我了！”

　　“你看，还真是废话多！”

　　“找死！”孟超眼中红芒一闪，身形猛然掠出，对着唐龙便是一拳轰出，在那拳头之上，覆盖了一层细小的红色鳞片，看起来诡异无比。

　　“力量果然强大了不少，那么，就试试谁更强一点吧！”唐龙喃喃自语，出手却丝毫不停顿，背后一座山峰虚影凝聚，随着一拳轰了出去。此时的唐龙哪里还有功夫去管两具分身。眼前的孟超已经让其感到了危险。

　　蕴含着山岳之力的拳头与那诡异红磷拳头狠狠的冲撞在一起。唐龙只感觉一股巨大的力道。顺着自己的手臂涌了进来，这不是属于唐龙自己的力量，而是孟超的。唐龙的身子瞬间倒退。十几丈才勉强稳住身形。而在唐龙的臂膀之上，隐隐有着一股刺痛传来。

　　好强的力量，唐龙暗暗咋舌。这孟超在这等类似于变身的增强之下力量比之前面增加了太多。这一点唐龙已经感受到了。

　　“嘿嘿，怎么样，孟某可以告诉你，这不是人类的炼体法诀，而是妖兽的。现在我的力量比之刚才增加了十倍。你还是乖乖受死吧！哈哈！对了，其实我已经猜出了你的真实身份。”孟超大笑一声，身影闪现，又是对着唐龙一拳轰来，没有过多的花哨，有的只是一拳。

　　唐龙眼眸中精芒陡然闪现，心中一惊，随即想到了什么，这孟超出自流云学院，而自己的万里缥缈步又是鹤千行成名之作。孟超猜到也不以外。不过。比力量，比肉体！你还差的远。在那唐龙的身躯之上，隐约可见有着一层金芒流转，唐龙直接将霸天诀祭了出来。顿时间唐龙感觉到一股强横的力量自体内爆发。望着那孟超嚣张的眼神，唐龙嘴角抹起一丝弧度。一拳轰出，这一次只是纯粹的一拳，没有烈焰拳罡，也没有山岳之力。有的只是唐龙本身的力量，源自于霸天诀的力量。

　　两股强横的力量瞬间撞击在一起。刹那间轰鸣声不绝于耳。一道无形气浪在两人中间如波浪般快速冲撞了出去。在这股强横的力量面前，就连四周之人也要纷纷退让。更不要说中心的力量有多强大了。

　　在那冲撞的中央，两道身影几乎同一时间被震了出去。只不过两人的结果却是不大相同。就在被震飞的瞬间，孟超瞪大了眼睛，一副绝不可能的样子，而下一刻，孟超的身躯重重摔落在地上。不省人事。竟是直接被震晕了过去。一瞬间，流云学院的强者涌了上来，将孟超护住，一脸怒意的看着唐龙。

　　在看唐龙，在那股巨大的力道之下，同样被撞了出去，只不过却被唐龙硬生生的定住。才没有冲击到石壁之上，同样的，一丝鲜血顺着唐龙的嘴角流了出来。若是仔细看，那鲜血之中，带着一丝淡金之色。

　　此时同时，还没等唐龙缓和过来。随即接着一口鲜血猛然喷了出来。这一次，却不是因为孟超造成的，唐龙心中已经明白，自己的那两具分身，同时被灭掉了。

　　脸色苍白的唐龙缓缓转身，望着剑飞与苏千柔。二人并没有丝毫狼狈之色，反而就像没有经历过战斗一般。唐龙望着二人淡淡开口。

　　“不愧是天骄，果然很强，那么，你们是打算一起上还是车轮战。”

　　此时的唐龙面色虽然惨白。身躯也微微有些弯曲，但是其脸上，却丝毫没有半点的惧怕之色，反而透着一股凌厉。这让剑飞眼眸中闪过一丝异色。就连那万年寒冰一般的苏千柔，美眸中也有着一丝异样波动。

　　就在唐龙以为二人要出手的时候，剑飞却是笑了。恐怕这些年来，剑飞笑的次数都没有现在的多。

　　“呵呵，你果然很强。孟超动用那化妖诀之下就连我也不敢大意。”剑飞的话语令唐龙有些摸不着头脑。

　　“你想说什么？”

　　两具分身与唐龙心意相通，唐龙其实早就感觉到，剑飞与苏千柔在对自己分身出手的时候并没有尽全力，虽然不知道为什么，但事实如此，而剑飞又如此太多，不能不让唐龙怀疑。

　　“没什么，今天我不会与你动手，你要想离开尽管走便是，我想苏仙子也没有意见！”

　　走？唐龙心中微楞，他怎么也没想到剑飞竟然不打算与自己交手，而是要放自己走。那苏千柔虽然没有说话，但是却也没有动手的意思。这让唐龙更加疑惑。

　　剑飞看出唐龙的疑惑，随即淡淡说道：“你是一个很不错的对手，刚刚剑某之所以没用全力就是想看看你有多强。既然你能击败孟超，自然算的上我剑某的对手，不过现在的你受伤了。我是不会与你动手的。”

　　“呵呵，此地貌似你的话没有什么作用吧！”唐龙扫了一眼淡淡笑道。这剑飞虽然不打算与自己交手。但是四周其他势力的强者却是神色警惕的望着唐龙。唐龙想要走并没有那般容易。

　　“你应该还有着手段吧，他们之中你猜猜谁敢动手？”

　　的确如剑飞所说，刚刚唐龙所展露出来的实力，震惊四座，尤其是刚刚那凝聚分身的手段，这等手段闻所未闻，在加上唐龙一拳震晕孟超。那些人虽然目光贪婪，但是却也无比的忌惮。

　　“既然如此，那唐某告辞了，至于以后，或许有机会见面！”

　　“会见面的！”

　　唐龙点了点头，又对着苏千柔微微一点，转身就要离去，不过唐龙并没有丝毫的放松，保不齐谁会直接出手，毕竟都认为唐龙的身上带着天尊传承。至于剑飞二人竟然不贪恋那天尊传承，这到让唐龙有了一丝好感。

　　然而就在这时，异变陡生。唐龙刚刚踏出一步，心神剧颤。一股从未有过的危险之感涌上了心头。而且唐龙已经感觉到自己想要闪躲来不及了。因为有着一股极度危险的气息锁定了自己。刹那间厚土铠甲在身上凝聚，同样的霸天诀瞬间爆发，一股金芒从唐龙身上涌了出来。而隐约间，唐龙听到了一个声音。

　　“那是天兵！明道宗的撕天拳套！”


第493章 撕天拳套的威力

　　云洲年轻一辈，当得起天骄之称的也就十多人而已，而在这十多人之中，又以三大宗门以及流云学院最为名动。剑飞，方子同等人，所是天骄中的天骄也不为过。

　　而然，即使这几人，其中也有着差距，这其中，以剑飞为最，虽然剑飞的实力仅有地煞后期，但是不到三十岁的剑飞便领悟了无上剑道，不单单是实力的体现，而且是名副其实的云洲第一天才。

　　至于苏千柔，因为本身是女子，所以关于苏千柔的战斗本就不多，所以谁也没有见过苏千柔动用全力的样子，底牌是什么，但是苏千柔的实力却是毋庸置疑的。能让所有天骄都忌惮的女人，又怎能平凡。

　　而方子同孟超几人，比之前两者就稍稍差了一线，虽然同为天骄，但是这其中也是有差别的，如今地煞巅峰境界的方子同，足可以笑傲年轻一辈，但是有一人，他却不是对手，那就是剑飞。

　　方子同身为明道宗的天骄，性格也傲然无比。他也有那个资格，只不过，方子同与剑飞曾经三次交手，每一次都不会超过十招。便会败下阵来，所以说剑飞是方子同最为忌惮的人。

　　至于孟超，算是与方子同伯仲之间，二人交手互有胜负，所以说二人之间谁也看不上谁。加上二人性格一个自傲，一个孤傲，始终算是敌对的存在。

　　在这封魔大殿之中，方子同为了显示自己的实力，想要一举拿下唐龙，谁料却是搬起石头砸自己的脚，自找苦吃，因此方子同对于唐龙算是记恨无比。

　　后有孟超又将方子同排斥在外，更让方子同心中怨毒滋生，同样的，唐龙所表现出来的实力让其也是震惊不已，孟超的落败让其心中好受了一些。但是唐龙的变态，让他反而更加的记恨唐龙。已经有了一个剑飞压了方子同一头，所以他不许在有人比他强。自大的人往往都心胸狭窄。

　　原本还以为唐龙会败在剑飞的手中，等待着看笑话的方子同，现在却是变了模样。他没想到唐龙会如此之强，尤其是那分身神通更是闻所未闻。而剑飞竟然不打算与唐龙交手，而是放其离去，让方子同心中产生了一个恶毒的想法，那就是趁机灭了唐龙，他绝对不允许再有别的人比自己强大。

　　先前方子同败在了唐龙的手上，但并不代表方子同便没了后招，如今，他便是打算动用自己最大的底牌将唐龙灭掉，而这个底牌，他相信唐龙这一次不可能在躲过。

　　就在唐龙打算离去的瞬间，方子同神色变得越发阴狠，双手之上突兀的多了一双暗金色的拳套，其上散着阴寒。有着一股令人心悸的气息。果然在这拳套出现在众人面前的时候。在场之人齐齐变色。

　　方子同丝毫不在意众人的目光，反而是露出残忍的笑容。双手猛然超前一探，然后狠狠的撕扯开来，只见其身前空间都被撕开了一道口子。

　　“唐伯虎，受死吧！”

　　方子同最大的底牌就是这双拳套，这拳套说起来来头巨大，乃是明道宗的镇宗宝物之一，撕天拳套，实实在在的天兵，而且还是最顶级的天兵。撕天拳套，顾名思义，连天都可以撕开，更何况是一个肉体。

　　……

　　唐龙从来就没有像现在这般心悸过，此时的唐龙心中竟是升起了一丝恐惧，因为那突然袭来的气息太过恐怖。就算曾经面对天境大能的时候，唐龙也没有过这种感觉。这是一种死亡边缘的味道。

　　刹那间，唐龙瞳孔瞬间放大，在其身前的空间，陡然间裂开了一道口子，一股巨大无比的吸力狂涌而来。唐龙心中大惊，放佛看到了无尽星空一般，绝对不能被吸进去！

　　唐龙有种感觉，恐怕自己被吸进去，定然会被直接绞杀，所以，毫不犹豫的厚土铠甲，霸天诀全部被唐龙运转了起来。紧接着，在唐龙的震惊之下，一道，两道，三道四周空间全部裂开了口子。要将唐龙生生吞噬。更有着其内传来的空间乱流，狠狠的刮在唐龙的身上。

　　唐龙的上身有着厚土铠甲保护，到没什么大碍，但是双腿之上就没那么好的运气了，一道空间乱流更是直接将其腿部割走一块肉。若不是唐龙霸天诀已经修炼到一定地步，恐怕这一下就要斩断。

　　该死的！这是什么神通。天兵的威力竟然如此之强！唐龙银牙轻咬，腿部的疼痛让其脸上鼓起青筋，冷汗直流。刚刚他隐约听到几个字，明道宗，天兵撕天拳套。不用想，唐龙也知道，是那方子同对自己出手了，只不过却是没想到这方子同的身上竟然携带着天兵。

　　凝聚七十二道以上的道兵可算天兵，然而唐龙不知道，这撕天拳套足足凝聚了九十八道兵纹，十足的顶级天兵。四周撕裂的空间，让唐龙汗毛竖起。不敢有丝毫的逾越行为。

　　玛德，若是将厚土铠甲凝聚成厚土战甲，就可以覆盖全身了，自己平常还是太偷懒了。唐龙心中不禁有着一丝懊恼。感觉到身上的厚土铠甲隐隐有着裂痕。唐龙心中也是焦急不已。

　　此时，在那撕天拳套的作用之下，唐龙周围的空间都被撕裂，虚幻一片，因此唐龙现在什么样子谁也看不见，不过众人也可以想象的到，唐龙这一次，恐怕是有死无生，因为撕天拳套太过恐怖了。

　　方子同的脸上透着疯狂，原本这撕天拳套是作为底牌对付剑飞用的，如今却用来对付唐龙，方子同心中早已顾不上那么多了，此时只有着一个想法，那就是唐龙必须死。

　　四周之人无不露出骇然之色。望向方子同的目光也变得敬畏起来。如唐龙一样，谁也想不到方子同的身上竟是带着这样的大杀器。

　　此时就连剑飞也是微微皱眉，眼眸深处带着一丝忌惮。不知为什么，剑飞望向方子同的目光之中隐隐多了一层杀意。不过，他并没有说什么，也没有出手。

　　苏千柔同样如此，或许是没想到方子同会如此，美眸深处多了一丝惋惜。或许是在惋惜唐龙的命运。只不过却是一闪即逝。下一刻便恢复如常，回到了紫阳宗的阵营之中。

　　然而剑飞苏千柔选择沉默，是因为唐龙与他们没有什么关系，即使英雄相惜，也不过是陌路人罢了。而有一人却不一样，他不仅与唐龙相熟，更是亲如兄弟。那就是任乘风。只不过此时的任乘风被旁边的任家长老搀扶着，竟是昏厥了过去。

　　因为就在刚刚唐龙陷入危险之际，任乘风在也忍不住，变得疯狂起来就要动手，不过他却没有料到任家的强者竟然抢先一步将他击晕了过去。

　　此时搀扶着任乘风的那位任家强者，双眸凝望着前方碎裂的空间，眼眸中带着一丝叹息、“哎，少主，不要怪老夫，那撕天拳套不是你能对付的，就算你去了也于事无补。老夫也是为了任家着想，希望你能明白老夫的一片苦心。明道宗，我们惹不起啊！”

　　外面的人看不见唐龙此时的情况，此时唐龙的处境已经是十分的危险。唐龙的脸色几近苍白。身躯早已颤抖不已，尤其是唐龙那触目惊心的双腿。此时早已没了血肉，有的只是森森白骨。只不过这筋骨之上，隐隐有着淡金之色。那等惨状若是被他人看见，也定然不忍直视。

　　唐龙身上的厚土铠甲也早已碎裂开来。胸膛，后背之上已经有着一道道创口，鲜血不断流出。不过仍可以看见，自唐龙的身上有着一股淡淡的金芒散发，只不过此时却是越来越弱。

　　一道空间乱流自唐龙胸膛划过，直接带走一片血肉。唐龙的胸膛之上，隐隐露出了几根肋骨，唐龙的嘴唇猛烈的哆嗦了一下，这样的疼痛，唐龙已经不知道忍耐了多少次。他也知道自己的双腿的惨状。

　　“看来今天真的要交代在这里了。哎，自己没事跑来这里干什么。”唐龙不禁内心苦笑。四周的吸力还在不停的变强靠近，而此时的唐龙，已经到了油尽灯枯的地步。

　　就这样，堪堪过了一刻钟的时间，唐龙体内元力就要耗费一空，连运转霸天诀的力量都不够，渐渐的唐龙的意识也有些模糊起来，到了崩溃的边缘。而唐龙的身躯再也承受不住，就要被撕裂的时候。四周吸力陡然一松，竟是慢慢退去。

　　唐龙原本有些模糊的意识突然清醒了起来、这是怎么一回事？毫不犹豫的从储物戒指之中取出几粒丹药塞入口中。虽然不知道四周为什么变得安静了，那撕裂的空间也在渐渐平和。但是唐龙知道，自己的危险，还没有度过。

　　而唐龙此时看不到的是，那方子同同样脸色惨白，只不过却仅仅是消耗过度，这撕天拳套乃是顶级天兵，以现在方子同的境界也是勉强使用，而现在，方子同也已经到了极限。缓缓收回撕天拳套，方子同的脸上露出一丝笑意，他不相信，唐龙不被这撕天拳套撕成碎渣！被那空间乱流吞噬！


第494章 唐龙的底牌

　　浑身一轻的唐龙心中可并不感觉到轻松，虽然他隐隐猜到这四周空间为何渐渐变得平稳。但是他知道自己的危险还没有度过，而且，也没有那么容易度过，自己变成了这副模样。已经失去了再战之力，恐怕谁都会自己身上的传承感兴趣。

　　下一刻，唐龙的手上青芒一闪，一块玉石被唐龙拿在了手里，隐约可见那玉石之上，有着一只妖兽的画像。那是一只狐狸。唐龙将其攥在了手里。四周恢复如常，唐龙也直接摔落在地上。而这时，四周景象渐渐的显现出来，唐龙看见了那个差点置自己于死地的人。双眸之中丝毫不掩饰杀机。

　　唐龙的眼眸中只有杀意，别人则不同。一道道目光几乎同一时间落在了唐龙的身上，而随后更是有着几道惊呼自那些人口中发了出来。还有着倒吸凉气的声音。那一道道目光从一开始的惊奇也变成了震惊。

　　唐龙此时的惨状被所有人看在眼里。那仅有着一丝血肉的双腿，鲜血模糊的胸膛。就连脸上也是一片血污。此时的唐龙算得上是惨烈至极。所有人看向唐龙的目光无不震惊。同样的，多了一层从未有过的敬重。

　　就连剑飞也是如此，一向淡定的剑飞在看见唐龙的时候，也是眼皮不禁跳了一下。实话说他与其他人的想法一样。唐龙恐怕不会逃过此劫，在那撕天拳套的威力之下，恐怕也只剩下碎渣。而现在。虽然唐龙体无完肤，但是却还是活了下来。剑飞的目光也渐渐变了。

　　若说起初剑飞仅仅是将唐龙当做对手存在的话，那么现在，剑飞心中完全将唐龙上升到了平等的高度，甚至更要，因为，就算是他，在那撕天拳套的冲击之下，几乎没有生还的机会。

　　不过，要说最震惊的，恐怕莫过于方子同了，方子同脸上的笑容，在看见唐龙那惨烈的身影的时候，已经是变了颜色，甚至眼神之中更是带着一丝恐惧。这到底是个怎么样的变态。这样都不死！

　　“你……你……怎么可能，你怎么没死！”此时的方子同就连说话也变得有些结巴起来。

　　“我说过，你没那么容易杀死我，不过，今日我不死，来日我必杀你！”唐龙对于方子同的杀机毫不掩饰。那凌厉的目光，使得方子同也不禁浑身一颤。

　　不过，下一刻方子同便恢复如常，甚至目光中带着一丝戏谑，因为他请了唐龙现在的情形。根本没有再战之力。逃走？方子同可不会给唐龙这个机会。

　　“哈哈，我必死？唐伯虎，我承认你很强，你能在撕天拳套之下生还我的确很意外，不过，那又怎样。你能杀的了我？还是想以后报仇，你确定你还有机会？你没死又能怎么样。现在你一样得死！”

　　对于方子同的话，恐怕绝大多数人都认同不已，唐龙没死又能怎么样，不还是得死去。现在的唐龙没了再战之力。根本不是在场任何一个人的对手，同时，不少人望向唐龙的目光都带着一丝火热。因为那里可能有着天尊传承。

　　唐龙面对方子同的叫嚣以及众人那贪婪的目光，神色却是渐渐变得平静。神色也不在像之前那般锋芒，不过嘴角那若有若无的笑意，却让众人心中一惊。难不成这唐龙还有什么后手不成。

　　唐龙望着方子同，轻轻摇头道：“方子同，真不知道你是怎么当上明道宗的少宗主的，这般的猪脑子。怪不得你始终被别人压着一头。若不是你有着靠山，就你这种性格，恐怕早死了千回百回！”

　　方子同神色怨毒无比，他不明白一个将死之人为什么会如此嚣张，而且，唐龙的言语也深深的刺痛了他。

　　“我说过你杀不死我，你又怎么杀的死我。你不是想看我凭什么吗。我就告诉你凭什么。总之你记住我的话，你的命，唐某人要定了！”

　　唐龙说话，左手之上有着一股青芒涌动。却是唐龙轻轻捏碎了玉石所致。这一幕，方子同见状不怒反笑起来。

　　“哈哈哈，唐伯虎？这就是你的依仗，你难道不知道此地传送符是不能用的！”

　　唐龙脸色明显一变，似是被方子同说中了一般，方子同看在眼里，以为被自己说中了，更加的得意。不过下一刻，方子同的笑容便直接凝固。

　　唐龙脸上的担心之色不在，却而代之的是一脸的笑意。而后，那青芒竟是直接将唐龙包裹在其中，而后唐龙的身躯也变得越发虚无缥缈起来。

　　“我什么时候告诉你这是传送符了，很抱歉，这是传送阵。诸位，后会有期，我还会回来的，记住我唐伯虎！”

　　这是唐龙临走之前留下的最后话语，然而谁也没有将这话当成玩笑，若是唐龙走不了，或许会终结在这里，成为众人人生之中的一小段记忆，随之被遗忘，然而唐龙却是逃走了。那么以唐龙所展现出来的实力，以及誓要斩杀方子同的决心。不难想象，唐龙在出现在众人面前的时候，必定大放异彩。

　　方子同的脸色很是难看。尤其是在看见唐龙离去的时候，方子同脸色难看到极点。而其心中更是自此埋下了一股惊恐。他怎么也想不到。唐龙手上的不是传送符，而是传送阵。

　　传送符与传送阵虽然只有一字之差，但是实用性却是天差地别。所谓传送符，等同于道者的瞬移。只不过这距离有点长。而且方向不可操纵，或百里，或千里，或是万里。

　　然而传送阵却不一样，传送阵乃是阵法所凝练。能将人传送到指定的地方。而距离，别说百里万里，就算千万里也是有可能的。虽然此地是陨落之地。传送阵不能创造。但是唐龙手中的传送阵却是不一样。

　　唐龙手中的传送阵是一种一次性的单向传送阵，只能传送一次。最为重要的是，这种传送阵与其他传送阵有着一个大不一样的却别，那就是可移动，如同传送符一样可以带在身上。此地虽然可以禁止传送符，但是却禁止不了传送阵。而这种传送阵，珍贵异常。其价值不亚于一件天兵的价值。

　　……

　　唐龙走了，给众人留下许多的幻想。不过更多的人却是担心。因为这里有着太多的人，得罪了那个变态了人。谁也不知道下一次在见到那个人会是怎样一番场景。

　　当然有一个人若是醒来恐怕会欣喜异常，任乘风不知道此地所发生的事情。不过等其醒来。若是知道唐龙逃走了，也可心中安慰。

　　唐龙走了，方子同心中有着一股邪火难以散发，最后却将心中的愤怒倾泻在了其他势力的身上，不过。其他势力可不像唐龙一般孤家寡人一个。最后更是联起手来对抗方子同所在的明道宗。最终也只能不了了之。

　　而后，又过了一天的时光，陨落之地也到了关闭的时候，外面陨魔涧一道道身影出现在了陨魔涧的上空。而有着更多的人，则是葬送在了陨落之地。进去的万人。出来连五分之一都不到。仅仅只有不到两千人。

　　出来的人，有的脸上充斥着笑容，有的则是垂头丧气，然而，这一场试炼并没有到此结束。在陨魔涧外。又爆发了一场大战。这些人纷纷对着身边的人出手。既然在里面没有得到什么天材地宝，那现在就来一场抢夺吧。

　　不过这之间大多都是一些中小势力，那些强大的势力，或是有着天境强者震慑无人敢惹，或是有人放不下架子做这种勾当。毕竟这是在外面。

　　随着一方方势力离去。陨魔涧外也显得寂静起来。最终所有的人几乎都离去了，唯独有着几人没有离去。便是龙门之人。

　　天鹿老人一直在陨魔涧外面等候，试炼结束，金燕子柳天成也纷纷从里面出来。龙门之中一共进去十人。总共出来了七人，也算是损失不大，不过，龙门众人并没有就此离去。而是在此地等候，因为，他们在等一个人。

　　没有出来的三人之中，有着两名龙门地魄境的长老，而那两人，没有被传送出来，显然已经是死在了里面，而那第三人，却是众人要等待的目标，那便是唐龙。

　　三天之前，试炼结束之后，任乘风找到了龙门众人，将唐龙的事情说了出来。这对于龙门众人来说无异于是晴天霹雳，尤其是金燕子，更是直接昏厥了过去。金不换等人更是要去为唐龙报仇。不过却被天鹿老人拉住。

　　“哎，唐龙应该不在里面了，那任家后辈说的应该不假，唐龙应该真的是逃走了。我们也该回去了！”天鹿老人看着众人一眼轻声叹道。本来他早就打算带众人离去，只不过金燕子等人强行要在此地等候，天鹿老人自然不放心。所以便留下来。

　　对于任乘风的话，天鹿老人已经相信了，唐龙手中的那传送阵，天鹿老人其实是知道的。那传送阵正是当初澜魅儿，也就是兰芝夫人临走之时留给唐龙的。

　　唐龙原本不知道澜魅儿所留何物，但是鱼风流天鹿老人等是何等见识，自然知道那是什么。这也是为什么鱼风流敢让不带龙戒便来陨落之地的原因。


第495章 这是到哪了

　　陨魔涧试炼已经过去了一个多月的时间，但是此次试炼现在依然是修道者茶余饭后的议论热点。无上剑者剑飞，冰霜仙子苏千柔，裂天圣子方子同，神力金刚孟超等等各大势力天骄的名头这是越来越响亮。一个个霸气绝伦的称号也被冠在这些人的头上。

　　然而，被修道者时常挂在嘴边的却不是这些势力的天骄天才，而是一个叫唐伯虎的名字。而且有着另外一个更加响亮霸气的称呼。战魔！唐龙独战三大天骄的事迹早已被传了出来。这等战绩令人咋舌，而且最后还能从裂天圣子方子同动用天兵撕天拳套之下从容逃走。

　　一时间，唐伯虎这三个字满天飞，然而对于这个名字，大多数人还是陌生的很，不少人纷纷暗地里查找此人，却也是了无音讯。若是唐龙知道自己竟然变得这般炙手可热，又被盖上战魔的称号。不知该作何感想。

　　其实，要说唐龙的事情仅仅只有那十大势力知晓，不过，因为方子同最后眼见唐龙逃走而无能为力，便将愤怒发泄到了其他几大势力的身上。这几大势力的天骄心中十分不满。便将此事抖了出来，以此来使方子同难看，也正如此，此时的方子同还在漫天追杀唐龙。

　　当然，别人不知道唐伯虎就是唐龙，有着几个人却是知道，金燕子柳天成等人，皆明白唐伯虎便是唐龙。只是同样不知道唐龙的去处，而且只能暗地里寻找。

　　任乘风也知晓唐龙便是唐伯虎，不过他却是知道这种事情不能到处宣扬，本来在封魔殿之中任乘风就没有帮上什么忙，这件事一直令任乘风耿耿于怀。

　　其实，还有着一人知晓唐伯虎的身份，那便是孟超，孟超自唐龙所用的身法道技上已经知晓了唐龙的身份，不过却是不知为何孟超没有告诉任何一个人。因此，唐伯虎的名字虽然响彻四方，但是知道其真实身份的并不多。不过，恐怕这种事情若是有心人仔细查询的话，并不能瞒的了太久。

　　每一次的陨魔涧试炼完毕，云洲之上都会掀起一股腥风血雨，不是有着势力突然之间灭宗灭门，不留一丝传承，便是有着哪个普通的势力强势崛起。更有着到处追杀寻宝之人。

　　对于这种事情，人们早已习以为常。修道界向来都是打打杀杀，又何曾平静过。然而有着一处地方，此时却是沉寂无比，那里便是龙门。

　　龙门，某一处密室之中，盘坐着三道身影，透着光亮，可以看清三人的轮廓，这是三个老者。正是龙门的三大太上长老，鱼风流，天鹿老人，烈风。三位天相境大能。此时三人的面庞之上或多或少都带着一丝喜色。全是因为鱼风流手中拿着的一株灵草所致。

　　“呵呵，天星草到手，用不了多少时日，我龙门将会出现一位天王境的大能，鱼兄，小弟在此先恭贺一番了！”烈风拱了拱手，脸上带着笑意，虽有羡慕但是却并无嫉妒之色。

　　“烈风老弟说的哪里话，修道者每一个境界何等艰难，尤其是到了我等地步，有了这天星草老夫只能说有着更大的几率突破，想要真正突破，还得看天意啊！”鱼风流幽幽一叹，不过眼眸中的喜色却是掩饰不住。

　　不过这等神色并没有持续太长时间，紧接着鱼风流似是想起了什么，双眸中带着一丝焦虑，似是担心。烈风，天鹿老人自然知道他在担心什么。

　　天鹿老人淡淡一笑道：“三哥，还在担心唐龙那小子？”

　　“哎，龙儿现在生死未卜，我这个做师父的又怎能不担心，要真说起来，还是我害了他啊！”鱼风流脸上带着自责叹道。

　　“三哥说的哪里话，唐龙这不是还没有死吗，想必此时已经不知道在哪里养伤了。用不了多久便会回来，再说了雄鹰总不能关着一辈子吧，总要翱翔天际。此番对于他来说是一场很好的磨炼。岳子明他们已经在暗地里寻找了。三哥不必过于担心！”

　　“是啊，门主可是天生福将，福大命大。说不定在出现的时候，在给我们一个惊喜呢。暗影堂的人已经着手前往妖洲了，鱼兄现在最要紧的事情还是炼化这天星草啊。门主闹出这么大动静，恐怕用不了多久就会有人找上门来！”烈风眼眸中带着一丝忧色。

　　“哼，那三大宗门敢围攻我的弟子，尤其是那明道宗，这笔账没完，等老夫突破了天王境，只要不是天尊境的大能到来，来一个，老夫杀一个！”鱼风流双眸精芒隐现，霸道之意显露无遗。

　　……

　　鱼风流等人之所以会派人前往妖洲，是因为他们感觉唐龙并没有在云洲境内，毕竟唐龙手中的那枚传送阵是妖族一大强族的公主所赠。想来传送到妖洲的几率最大。所以几人才不惜派人跋山涉水前往妖洲。

　　此时，一处不知名的山洞之中，阴暗潮湿，昏暗无比。透过亮光勉强能看出此中情境，在这山洞中央的位置，好似有着一道人影躺在地上，只不过却是凄惨无比，蓬头垢面，看不清相貌，身上没有一处完好的地方，尤其是双腿，露出森森白骨。伴随着阵阵恶臭，有的只是两只老鼠在其附近，好似在这人影当做食物一般，在其双腿上不断的撕咬着。

　　这不是别人，正是唐龙。此时的唐龙陷入昏迷之中已经有一个月有余。实在是唐龙伤的太重了，原本也不至于如此，不过在通过传送阵的时候，唐龙的身体已经极为虚弱。最后勉强被传送了出来却深深的昏迷过去。

　　“啊，好痛！”一道虚弱的声音传了出来，唐龙下一刻便睁开了眼睛。脸上做出一副疼痛的样子。

　　“活着的感觉真好啊！”唐龙有些凌乱的目光渐渐朝着四周扫去，不禁发出一声轻叹。随后他便看见了两道目光在死死的盯着自己。那是两只老鼠。

　　那两只老鼠原本在啃食唐龙的血肉，却是被唐龙的声音惊到了一般。两双鼠目中带着丝丝恐惧。看到这两只老鼠，唐龙不禁苦笑一声，哪里还不知道刚才的疼痛是因为什么。两只老鼠竟然在吃自己的肉！

　　“去！去！”唐龙随即轰散了两只老鼠，并没有因为两只老鼠残忍的行为感到愤怒，实话说若不是因为感觉到了疼痛，唐龙一时半会恐怕还不会醒来。看着自己一身惨状，唐龙不禁苦笑，不知道何时何年才能恢复过来。

　　闻到自己身体上散发出来的恶臭，唐龙不禁庆幸，幸亏只引来了两只老鼠，这若是引来什么强大的妖兽，自己岂不是连肉带骨头都成了对方的食物！

　　好在唐龙虽然身受重伤，却是以外伤居多，体内气海虽然因为消耗过度干涸，不过却没有其他的损伤，即使这样唐龙也不敢移动，只能静静的躺在地上等待体内气海恢复运转。好能恢复一丝元力打开储物戒指拿出丹药。

　　也幸好唐龙当时聪明护住储物戒指，不然的话，唐龙就算现在还活着，以后也不一定会是个什么样子。就这样静静的过了一天。唐龙从储物戒指之中取出丹药服下。慢慢的炼化着。

　　只要恢复了元力，唐龙便可以运转霸天诀，慢慢的恢复自己的肉身，原本唐龙以为这个过程没有一年也得有半年，不过他还是小看了霸天诀的强大，仅仅是一个月的时光，唐龙已经能够行走自如。其实唐龙能够抵挡住方子同的撕天拳套而不死，也多亏了霸天诀的强大。

　　又过了两个月，唐龙身上的伤已经恢复了大半，到了这时唐龙并没有着急恢复到巅峰实力，他此时想要急迫的搞清楚，这里到底是什么地方！

　　广阔的天空之上，唐龙负手而立，望着脚下茂密繁盛的森林，唐龙不禁嘴角抽动，实在是这片森林太大了。唐龙赶了一天的路程，都没有看到尽头。到了现在，唐龙也感觉到自己可能已经不在云洲境内了。因为云洲可没有这等广阔的森林。

　　在这一天的时间里，唐龙一直没有停留，因为在这森林中，传来好几股强大的气息波动，显然里面有着强横的妖兽。唐龙可不想成了妖兽的食物。

　　而唐龙也是跟距妖兽的强弱来判断方向，一般来说，越弱的妖兽越靠近外围。此时到了这里，最强大的妖兽不过炼血境、对唐龙自然也没有威胁，不过这里的妖兽之多超乎唐龙的想象。成百上千的妖兽群随处可见。

　　只是稍稍停留了片刻，唐龙认准了一个方向纵身掠去。而随着唐龙的离去，一个城池的轮廓也渐渐离唐龙越来越近。摆脱了云洲的天骄，此时的唐龙还不知道自己后面又会面对的是什么！

　　此时，他就有着一个想法，早点回龙门，那里还有着人在等着他！


第496章 大风城

　　某处广阔的山脉之中，常年弥漫着云雾，山峰林立，多为险峻。在这处山脉的中央，有着一座山。别处多是烟雾缭绕，而此地却是天清地明，这座山上，有着一片巨大的建筑群。上空不时有着各种奇珍异兽飞过，传来阵阵低鸣，到处都是鸟语花香的景象。

　　而在其一角，有着一座高耸入云的山峰，自那山峰之上有着一座美轮美奂的宫殿，此时宫殿之中的某处房间之中，有着一道女子的身影站在窗前，一双美眸凝视着远方，看其样子，似是在回忆什么事情。

　　这女子二八芳华，肌肤如雪般白嫩。一袭绿色绛裙之中有着妙曼的身姿。胸前有着一片雪白，而这女子更有着令天下男人着迷的迷人脸庞。瓜子脸上有着精致的五官，每一处都恰到好处，似是上天最好的杰作一般。

　　尤其是那一双灵动的眼眸，泛着一丝水雾，而在其深处，透着一丝若有若无的妩媚之色。魅惑天成，与凡俗那些浓妆艳抹，搔首弄姿的女人不同，此女身上的魅惑好似浑然天成一般。令人无半点厌恶之感。

　　吱！就在此女凝神望远之际，房间的门传来的响声。将女子的思绪好似拉了回来。

　　“灵儿，你怎么来了！”女子轻轻开口，犹如莺声般清脆，连头也没有回。

　　来人是一位模样灵动的少女。手中还端着一个盘子，在那盘子之上，有着一件衣服。少女轻身对着眼前女子行礼，口吐香舌说道：“公主，王他老人家让你试一试这衣服，说是大婚那天穿的！”

　　这灵动的少女言语间似是有什么字眼令女子抵触一般，浑身不可察觉的一颤。一双眉毛轻轻一皱。有些冷淡地说道：“我说过多少次了，到时候我自会参加，这东西我不想看见，拿下去！”

　　“公主……”少女欲言又止。

　　“怎么，我的话你也不听了？”女子转过身来，那精致的五官之间带着一丝温怒。

　　“灵儿不敢！”少女见女子发火，连忙行礼。

　　“哎，此事也怪不得你。下去吧！”女子轻轻一叹。随即又转过了身去。

　　少女欲言又止，看其神色似是有什么话要说，却又好似忌惮什么一般。有些犹豫。

　　“有什么话就说吧。在这碧灵宫，也就你能陪我说说话了！”女子言语间带着一丝淡淡的忧伤。

　　“那灵儿就说了，公主，你也知道王上的脾气。他决定的事谁也改变不了，当年公主为了逃避婚事到了云洲，如今回来，却直接被关进了幽暗深渊之中，若不是美姨他们求情，恐怕公主现在还在里面。”

　　“没想到父王会这般绝情，本以为这一次回来他会取消之前的决定，没想到却还是逼我嫁给那蒙多那恶心的家伙。早知如此，就不该回来！”女子眼中带着丝丝怒气。

　　“公主不可这样说，若是被王上听到了又会责罚公主了，其实王上他也是好意，毕竟在这妖洲之上，能配的上公主的只有那蒙多王子。公主万万不可在提那个人类，不然王上真的会再次将公主关进幽暗深渊的！”

　　“那个人，他还好吗？”女子眼中露出一丝迷离。随即转过身去不在理会少女。口中喃喃轻语。

　　……

　　“阿嚏！”疾行中的唐龙打了一个喷嚏。

　　“大白天的谁在念叨我，肯定是紫烟她们，搞清楚这是什么地方，然后赶紧回去！”唐龙嘴角抹过一丝笑意。随着掠空而去，而一座城池的轮廓也渐渐的映入唐龙眼帘。

　　看见前方出现城池，唐龙脸上露出喜色。不禁加快了速度。片刻之后便来到的城门口。落到地面之上，唐龙望着眼前这座所谓的城池，嘴角不禁有些抽搐。

　　眼前的这一切说是城池只不过城墙实在是太矮了，仅仅四五丈高，而且破旧不堪，好似常年失修的样子。若说不是城池，那城门之上大风城三个大字又格外显眼。

　　轻笑一声摇了摇头，唐龙迈步朝着城门走了过去。管他此地什么地方，先进去看看再说。城门之前有着几个道者模样的人站岗，修为倒是不高，除了一人是御气初期以外，其他几人皆是练气境。

　　进出城门的人并不多，稀松几道身影。唐龙很快便来到了城门口，那几位守城门的道者也发现了唐龙的存在。

　　那御气初期的道者瞥了唐龙一眼有些慵懒地说道：“站住，令牌呢？”

　　唐龙一怔，令牌？什么令牌？看着唐龙如此表情，那道者也懒得解释直接说道：“没有令牌不能进城。想要进城，就得要令牌！”

　　唐龙朝着四周扫了一眼，果然发现进出的人群，大多数腰间都挂着一块类似于令牌的东西。或许是因为这是此地规定的原因，唐龙也并没有恼怒，反而一笑说道：“在下初到此地，还没来得及办令牌。不知几位可否行个方便！”

　　唐龙略微抱拳，不可察觉的抛出一道流光，一个小巧的储物袋，其中放着百十块普通元石。对于这些规矩，唐龙也是懂得一些，想来这样应该无碍。哪知那道者竟是随便扫了一眼，将其扔在了地上。唐龙的脸色瞬间变得不好看起来。

　　此时的唐龙故意隐藏了修为，也只有御气境，所以几人并不能感觉到唐龙的真实修为。

　　“这是何意？”唐龙露出不悦，有些清冷地说道。

　　“没什么意思，你以为我们哥几个是乞丐不成？看你也不懂这里的规矩。想要进城，办个令牌吧！”那御气境道者脸上竟是出现了不耐烦的神色。

　　“你这里有？”

　　“一千元石一块！”

　　唐龙微微皱眉，一千元石一块令牌，简直是贵的离谱，不用想唐龙便感觉这是在故意宰自己。不过一千元石对于唐龙来说只不过是小事，唐龙来此地也不是闹事的。将心中怒气压下去，随即又抛出一个储物袋，里面装了整整一千普通元石。

　　哪知那道者看了一眼竟然对着唐龙抛了回来，接下来的话让唐龙有种直接出手灭了这几个人的冲动。

　　“一千高级元石！”

　　“这是谁定的规矩？”唐龙这一次有些按耐不住怒火，一千高级元石。虽然唐龙不缺，但是要让几个小辈这样宰割，可不是唐龙的性格。要知道一个普通的御气境道者。全部家当恐怕也没有一千高级元石。

　　“自然是城主定的，怎么小子，你以为我们是在讹你元石不成。就这点元石我还看不上，有没有，没有滚蛋，少在这里碍眼！”

　　唐龙不怒反而笑了，见过横的没见过这么横的，明目张胆的讹诈元石还如此强横。别说其他，在云洲任何一座大城，唐龙还没听说过要元石要的这么离谱，难不成这里的元石都是废品不成。

　　唐龙没有说话，手中多了一块幽黑发亮的石头。看见这石头，那几人的目光随即亮了起来。因为唐龙这一次拿出来的是一块元晶。

　　“一千高级元石是吧，找吧！”唐龙随手将元晶抛出，也不怕几人见财起意。

　　哪知这几人也不过是眼睛一亮而已，尤其是那御气境的道者，随后更是又变得慵懒无比。对着一旁的人说道：“小六子，取一块令牌给他。另外找他九千高级元石！”

　　这下使得唐龙愣了，难不成此地真的当元石如粪土不成，看样子这几人明显知道自己手中的是元晶。而这几人却是连眼也不眨一下。唐龙更是看不出几人有任何的贪婪之色。

　　带着一丝疑虑，唐龙接过令牌与九千高品元石。唐龙越过城门，走了进去。不过却是听到了后面传来的一声嘀咕。

　　“一块元晶有什么好显摆的，看来又是一个没见过世面的土包子！”

　　唐龙并没有理会，只身进了大风城中，如唐龙所想，这大风城真是破旧的可以，甚至还超乎唐龙的想象。面前的一条街道坑坑洼洼，两旁的房屋也多是长久失修，破旧不堪。街道之上依稀可见几道身影来往。

　　这哪里算的上是城池，就连一处繁华的镇子也比不上啊。尤其是那贵的离谱的进城费。实在是令唐龙有所不解。随意撇过街道上行走的人影。唐龙疑惑更甚，这里的每一个人身上都带着或多或少的煞气。显然是杀戮过多造成的。

　　“有趣，此地到底是个什么地方？”唐龙神色迷离。突然对此地来了一丝兴趣。就在这时。一道干瘦的身影发现了唐龙的存在，脸上带着一丝犹豫，随即对着唐龙走了过来。

　　“这位前辈，可需要随从相随？”

　　唐龙打量着眼前的人，干瘦的身形，蜡黄的脸庞。脸上带着一丝青涩稚嫩，不过那一双眼睛却是灵动无比，带着一股聪明劲。

　　“你叫什么名字？”唐龙淡淡问道。

　　“小的三毛！”干瘦少年答道。

　　“三毛！”唐龙嘴角抹过一丝笑意接着说道：“你能为我提供什么服务？”

　　所谓随从，并不是真正的随从，专有这样一群人，生活在每一座城池之中，为一些初来的道者提供向导之类的服务，唐龙以前也遇到过，自然不会陌生。


第497章 少年三毛

　　初到大风城的唐龙并没有到处乱逛，而是让三毛找了一处客栈住了下来。毕竟唐龙还要搞清楚这里是哪里，才好想办法回云洲。唐龙心中已经猜到这里恐怕已经不是云洲地界了，至于是哪里。只有了解后才知道

　　客栈二楼的一处房间之中，唐龙坐在桌子前，拿起茶杯轻轻一抿。一旁的三毛始终恭恭敬敬的站在一旁，只不过偶尔会用余光扫过唐龙，眼眸中带着一丝好奇。

　　三毛是这大风城土生土长的人，父母都是普通人，而三毛在十岁那年被人发现了身怀道根，这才走上了修炼之路。收留三毛的是大风城内一个小势力。三毛资质一般，又没有后台之类，所以说过的并不如意。经常受人排挤。

　　不过好在三毛努力，凭借着自己的努力四五年的光景将自己的修为提升至练气中期，也就是在那一年，三毛所在的势力得罪了另一家更加强大的势力，被迫解散。三毛又成了孤家寡人。

　　而知晓了修道界人情冷暖的三毛并没有加入其它势力，反而独自修炼起来，成了一名散修。有的时候也会去外面的森林之中猎杀妖兽。不过好几次都差点死在里面。

　　最近一年来，三毛便做起了此地的向导，不过像三毛这种人在此地不在少数，因此也并没有多少收入，有的时候连修炼所用的元石都不够用。散修固然逍遥自在，但同样会有各种窘迫。有的时候替别人办完了事，对方还不会给任何好处。这样的人也不少，三毛修为低下也不敢说什么。

　　有些走头无路的三毛本打算今天过后便不在做这向导了，打算再次前往外面猎杀妖兽，那样虽然危险，但至少比现在收入来的要好。毕竟三毛心中也有一个道者梦，也想如其他道者一样，可以御气乘风。

　　没想到最后一天却碰到了唐龙，本来三毛还有些犹豫，万一在遇到像上次一样那人，不禁不给赏赐反而将其暴打了一顿，想想三毛现在还记忆犹新。不过最终他还是选择上来询问唐龙，因为他手中能供自己使用的修炼资源已经不多了。毕竟外出猎杀妖兽，也要有些准备才是。

　　“你叫三毛？”唐龙头也不抬，只是把玩着手中的茶杯说道。

　　“回前辈，小的的确叫三毛！”见唐龙连看一眼都不看自己，三毛心中一凸，莫非又遇到一个白白服务不给钱的主。殊不知到现在唐龙除了名字之外没有问他任何问题。

　　“你且将此地的情况详细说说！”

　　“是前辈，此地名叫大风城，建成已有三千多年，是附近方圆十万里唯一的一座城池。大风城是由大风宗所创立，所以这一片都是大风宗的管辖……”

　　三毛滔滔不绝的将大风城的历史由来，谁来管理，城中情况说了一个遍。不过反观唐龙却是眉头轻皱，三毛说了这么多，却没有他想要的消息。

　　“好了，此地距离云洲有多远你可知道？”

　　“云洲？哪个云洲？”三毛一愣，却是从未听说过云洲。

　　“九洲之一的云洲。对了，此地是哪个洲？”唐龙没想到这三毛连云洲都没听说过，这才发现自己忽略了一个问题，自己应该问他此地是哪个洲才是。

　　“九洲？小的并不知道什么九洲，不过我却知道幽洲还有青洲，那里的人经常来我们妖洲捕猎妖兽！”

　　“原来这是妖洲，怪不得会有那么多妖兽，什么，你说这里是妖洲？”

　　唐龙原本轻轻点头，不过下一刻却是直接变了脸色，更是直接站了起来，一双眼睛瞪大了看着三毛，这让三毛吓了一大跳，还以为眼前这位主要动手一般。下意识的退后的两步。

　　“前辈息怒，前辈息怒。小的身上什么都没有，还请前辈放过小的！”三毛惶恐之间连忙拜倒在地，倒是让唐龙一怔。

　　“你这是干什么，起来。”

　　“是是，前辈不打劫小的？”

　　唐龙露出一副颇为怪异的表情道：“打劫你？莫非你身上有什么宝物？”

　　“没有没有，小的一穷二白，哪里有什么宝物，只不过上一次小的就被一位前辈打劫过。他将我身上的五块元石都拿走了。那可是小的唯一的家产！”三毛说到这里竟是差点掉下泪来。

　　“好了，其他的先不要说，我来问你，此地真的是妖洲？”

　　“是啊，他们都这么说。这大风城乃是妖洲一百零八座城池之一。”

　　唐龙此时的神色可谓是阴晴不定，随即便露出一副苦笑模样，他么的，怎么到了妖洲了。唐龙千想万想，怎么也没想到自己会来到妖洲，因为此地，距离云洲实在是太远了啊。

　　三毛或许不知道，但是唐龙知道啊。云天大陆九洲。云洲在最西方，而妖洲在最东方。中间隔了好几个大洲。其中距离何止千万里。以唐龙现在的实力，就算横跨几个大洲回云洲，至少也需要一年的距离，这还不算途中有什么变故。

　　唐龙脸色阴晴不定，一旁的三毛更是大气也不敢出，生怕惹怒了这位主，此时他已经有些后悔了，早知道今天就不接这一单生意了，看样子，貌似又要泡汤了。

　　既然到了妖洲，唐龙也只能认命，不过随后一想自己所用的那枚传送玉石，便是妖洲一位故人所赠，既如此，被传送到妖洲也实属正常，只不过先前妖洲与云洲相隔甚远，唐龙没往这里想。

　　唐龙也没打算就这样横穿几大洲回云洲，先不说这一路上危险无比，这一路上可不仅仅有着强大的妖兽。保不齐遇到其他几大洲的强者。唐龙可不想死在途中。

　　“哎，要是我有天境的修为就不用如此复杂了！”唐龙不禁暗暗感叹。天境大能都可以横渡空间，那样的话唐龙回到云洲的时间也可以大大缩短。

　　“对了，你说这妖洲一百零八座城池是怎么回事，莫非这妖洲只有这点城池？”

　　“是了，听他们说妖洲之上妖兽遍地横行，只有一百零八座城池才有人类。”

　　“你怎么什么都听他们说？”

　　“这个，小的最远的地方也就是去过外面的森林，所以知道的并不是很多！”三毛脸上露出一丝羞愧，不禁挠了挠头说道。

　　唐龙轻笑一声，感情自己是遇到了一个真正的土著。看来还得需要到外面了解一些情况才是。到了云洲，唐龙脑海中不禁想到了一道身影，一道婀娜的倩影。

　　随后唐龙又随意问了三毛几个问题，发现这三毛除了对大风城熟悉以外，其他地方也就是外面的森林了，而且还是最外围的地方。而从问话中，唐龙也了解到这个叫三毛的小修，实实在在的穷困潦倒。唐龙随手赏给了三毛一百块普通元石，三毛的眼神犹如见了金山银山一般。这让唐龙不禁感叹，到了哪里都是一样，穷的穷死，富的富死！

　　不过这三毛倒也实诚，说自己不过是回答了几个问题，用不了这么多，只拿了唐龙十块元石，这倒让唐龙有些刮目相看。

　　“好了，你都收着吧，我还有事要你去办。这里还有一些元石，你拿着这些元石去外面给我买些东西。”唐龙随手又撇出一个储物袋。三毛连忙接过，不过却并未查看里面的东西。

　　“谢前辈，小的一定办好。前辈需要买什么东西？”

　　听着三毛的话，唐龙一阵好笑，都不知道要买什么东西，就说一定办好。看来这三毛也是个老实质朴之人。唐龙要买的无非是一些此地的地理历史书籍。还有就是让其去外面打探一些消息。

　　三毛兴奋的走了，房间里只剩下了唐龙一人，对于三毛会不会拿着元石溜走，唐龙一点也不担心。一个练气小修还不能从唐龙眼皮底下逃走。

　　哎，妖洲啊！唐龙有些头痛的摸了摸脑门。一想到自己来到了以妖兽为尊的妖洲，唐龙便感觉头有些大。该怎么回去，总不能一路土遁吧，那样的话唐龙恐怕非得憋坏不可。

　　“这妖洲既然也允许人类道者存在，而且还可以猎杀妖兽，倒也不全是坏处，弄点珍惜妖兽的皮毛血液回去也不错。”唐龙喃喃轻语。随即双眼一闭，房间里陷入了寂静之中。

　　唐龙并没有修炼，而是将神识外放，外面的情境随即便印入唐龙脑海之中，随即唐龙的神识便锁定了一个干瘦少年的身上。正是三毛、唐龙这样做并不是怕三毛拿着元石逃走。而是怕有人会对三毛图谋不轨。

　　不过，事实并没有像唐龙想象的那般。三毛拿着储物袋进了一家商铺之中，显然与这商铺之人熟悉。轻车熟路了买了几样东西之后，便拿出了唐龙给的那个储物袋付账。

　　当看到三毛望着手中储物袋伫立当场的表情之时，唐龙脸上露出笑意，这三毛一定是被储物袋里的东西惊到了，在那储物袋里，唐龙整整放了五万高品元石。当三毛拿出高品元石付账的时候，连那店铺掌柜也是眼眸一亮。脸上露出沉思。

　　那掌柜的并没有对三毛做出什么出格的举动。三毛这种向导都清楚，恐怕是替什么其他道者采购物品，不过那掌柜还是派人偷偷的跟着三毛。直到三毛来到客栈之中。


第498章 三毛的机缘

　　“前辈，您要的东西都给您买来了，这是您的元石。您看一下！”

　　回到客栈之中，三毛恭敬的将手中之物递了过去，唐龙只是随手一挥便全落入手中，不过唐龙并没有着急查看什么，反而是看向三毛。

　　“三毛啊，以后记得，财不外露，不然的话，很容易给自己招来杀身之祸！”

　　“前辈你！”三毛一怔，随即便反应过来了，唐龙一直在监视自己的一举一动。想来是对方怕自己带着东西逃走，三毛心中便有些不是滋味。不过唐龙面前，三毛也不敢多说什么。

　　“呵呵，你以为我是在监视你吗，这点东西我还看不上，你这样大摇大摆的拿着储物袋出去不被人盯上才怪，你可知道刚刚哪家商铺的掌柜早已派人跟着你了？”唐龙嘴角露出一丝笑意。

　　“前辈我……”三毛没想到唐龙是为了这般，心中突然感觉自己有些小心眼了，而对唐龙，也多了一丝丝的好感。

　　“什么前辈不前辈的，听着别扭，以后还是换个称呼吧！”

　　“那小的叫你大人吧！”

　　“随你吧，你先下去吧，这几天不要外出，或许我还有什么事情要找你也不一定！”唐龙挥了挥手说道。

　　三毛欲言又止，神色间有些犹豫，不过唐龙这般说了，三毛还是退了下去。对于三毛的举动，唐龙又怎会不知，这三毛见唐龙这般好相处，或许是动了其他的心思，不过唐龙一心要回云洲。岂会在意这种事情。

　　三毛走后，唐龙拿起书籍一个人细细看了起来，时而皱眉时而明了。一本接着一本的书籍自唐龙手上翻过，到了唐龙这等境界，早已有了过目不忘的本事。十几本书自然不在话下。

　　半晌过后，唐龙将手中的书籍放下，脸上露出一丝唏嘘之色。以前听说妖洲是妖兽的天下，现在看来，果真如此，虽说在妖洲有着人类道者居住的一百零八座城池。

　　但是这些城池与整个妖洲相比，无疑是沧海一粟，此地的人类道者就如云洲的妖修一般。少之又少。生活在妖洲的道者，起先是外来捕杀妖兽的修道之人。最后渐渐演变，成了妖洲本地的人类居民。至于为什么妖洲的妖兽会允许有人类的存在，书上并没有记载。不过唐龙知道一定有他的原因。

　　这里的妖修与人类道者不同，他们不会住在城池之中，反而是选个各种名山大川，河流山海来繁衍生息。因此。妖洲的山脉河流无疑是云天大陆九洲最为多的地方。

　　随后唐龙又拿起妖洲的地图，不禁露出一番苦笑，自己现在所处的大风城，算是在妖洲的东部。也就是说，唐龙想要离开妖洲的话，至少要跨越大半个妖洲。先不说唐龙能否到达云洲，便是这大半个妖洲，就不是唐龙能够轻易过去的。

　　“不知这城中是否有传送阵，看来得亲自出去一趟了！”唐龙摸着下巴暗暗思量。若是此地有着通往妖洲之外的传送阵的话，那就一切都好办多了。

　　不多时唐龙回来了，样子有些难看。实则是没有得到自己想要的答案，而且还不止如此，整个妖洲一百零八座城池，只有在最中央的妙皇城才有一处传送阵，而且，那里也是人类道者最强宗门妙皇宗的所在地。传送阵就是妙皇宗所持有。

　　这还不算，关键是那妙皇宗有着规定，传送阵每过百年才开启一回，而距离上次开启才堪堪过了一年。这让唐龙大为恼火，难不成自己要在此地等上九十九年。想到这里唐龙心中便一阵烦躁。也无心修炼。

　　不过唐龙仔细想了一下，妙皇城还是要去的，万一那传送阵因为什么变故会开启一次呢，去碰碰运气也好，当然唐龙也知道这样的几率很小，不过总比在此地瞎等的好。

　　既然要走，唐龙便不打算在此地停留。不过随后一想，还是要告知那三毛一声，毕竟唐龙走了，也不好让人傻等不是。随即唐龙将神识放开，很快落到了三毛的身上，不过唐龙神色明显一皱。

　　此时的三毛在距离唐龙几里之外的一处茅草屋之中，盘膝坐在地上，身上散发着微弱的气息波动，而且明显不稳。四周元气也变得隐隐狂躁。这景象唐龙自然不陌生，这三毛竟是在突破，只不过好似遇到了危险。

　　“想凭借几块元石就要突破，这三毛胆子也忒大了一些，也罢，既然遇到了，那就帮你一把吧！”唐龙喃喃自语，随即身子一闪便消失在房间之中。

　　在出现时，郝然在三毛所处的那处茅草屋中，唐龙一出现目光便落在三毛身上，想也不想便直接一掌拍在三毛的背上，然后将一粒丹药送入其口中。随即对着三毛传音。

　　“不分心，是我，静守心神，固守气海，安心突破。”

　　唐龙的声音徐徐传入三毛脑海，使得三毛身躯浑身一颤，不过随后便安静了下来。四周的元气也渐渐平和。而三毛身上的气息也是越来越强烈。

　　三毛本是练气中期的修为，此番突破便到了后期，而唐龙让其服下的那颗丹药，乃是御气境突破境界才使用的丹药，对于三毛这等练气中期来讲，突破自然水到渠成。

　　原本三毛只不过是因为元气不足才导致的，毕竟道者突破的时候都是选择丹药阵法，或者元气充足的地方。哪里像三毛这样，不过唐龙找遍了储物袋，也没发现一颗练气道者服用的丹药。最低等次的也是御气境。所以也算是便宜了三毛。

　　半晌之后，三毛身上的气息也渐渐沉寂，而其也顺利的突破，对于自己能够突破三毛心中明白是怎么回事，刚刚睁眼就要起身对唐龙行礼，只不过却被唐龙单手按了下去。

　　“不着急，你现在接着修炼，可不要浪费了那颗丹药的药效。刚刚那颗丹药足可以使你踏入练气后期巅峰。我怎么说你怎么做！”

　　三毛一愣，随即一脸的感激之色，他的体内此时却是有着充盈的元力，只不过三毛境界太低，所修功法又太普通，并不知道该如何运转。如今有了唐龙的话，三毛自然喜出望外。

　　“你我也算有缘，且你本身心性不坏，太过温和，就传你木行诀吧，能领悟多少算是你的造化！”唐龙喃喃自语，随手将一道流光打入三毛脑海之中，正是从五行诀之中分离出来的木行诀。

　　从五行诀中分离出来的五种功法，对唐龙来说并不算的上珍贵。现在的龙门弟子俱是修炼的唐龙五种功法之一，所以也算不得不传之秘。不过这五种功法若算起来，已经能跻身顶级之列了。此时的三毛还不知道迎接自己的是一场天大的造化。

　　三毛的资质只能算是普通，因此领悟也是平常，这一打坐便是三天，三天来，唐龙本想离去，可是看着眼前脸色蜡黄的少年，唐龙想了想还是留了下来。

　　三天之后，三毛从入定中醒来，此时的他与三天前发生了翻天覆地的变化，除了模样没变之外，身上所流露出来的气息比之先前要强大了数倍不止。

　　醒来之后的三毛直接便拜倒在唐龙面前，三个响头磕完还是没站起身来。一双眼眸望着唐龙除了感激还是感激。

　　“咳咳，你不用这么望着我，这也算是你的造化。只要记得日后莫要作恶，好好修炼！”

　　“大人的再造之恩三毛铭记在心，以后上刀山下火海全凭大人吩咐！”

　　“呵呵，怎么修为突破了嘴也变甜了，好了起来吧，这里是一些丹药还有一些元石。好生修炼。或许日后还有再见的机会！”唐龙随手抛出一道流光，转身便要离去。既然这三毛无事，又突破成功，唐龙自然不会再此地停留。

　　“大人要走？”

　　“恩，是时候离去了！”

　　“大人，请带三毛一起走吧！”

　　唐龙还没迈出几步，便见一道身影直接扑在了身前，跪倒在地。

　　唐龙眉头一皱说道：“起来，跪天跪地跪父母，对他人岂可轻易便拜。还不站起来！”

　　三毛见唐龙发怒，连忙站了起来。此时唐龙在三毛的心里。可谓是分量极重。唐龙的话就等同于圣旨。

　　“大人，请带三毛一起走吧，三毛愿意为大人鞍前马后！”三毛说着又要做熟悉的动作，不过看向唐龙那不悦的神色，换成了躬身行礼。

　　“三毛，你要知道，你我二人缘分到此，我要去的地方，不适合你，况且，你以为凭你的修为能帮的上我？”

　　“我！”三毛脸上露出一丝羞愧。的确，唐龙赐给自己这么大的机缘，如今自己又要恳求人家带自己离去。就连三毛自己也觉得自己有些过分了。只是他知道，若是错过了今天，恐怕他会后悔一辈子。

　　实话说三毛活到现在从来没有遇到过像唐龙这样的人，不然三毛也不可能身为道者却像一个乞丐一般活的悲惨、以前的人别说对三毛施以厚报，便是连正眼都不对其看一眼。

　　而唐龙这几天所做的一切，又是丹药又是守护，离别还元石丹药相送。三毛明白或许这就是自己的机缘，可是像唐龙这种人，他知道，若是唐龙离去，他以后不会再遇到，至少在这大风城不会。甚至不一定哪一天就被其他人杀掉。所以对三毛来说，最大的机缘，不是丹药元石，也不是修为突破。而是眼前这个人，能给自己这一切的人！


第499章 突来的消息

　　唐龙最终还是将三毛带在了身边。至于为什么，唐龙也说不上来，不过一路上有了三毛的相随，唐龙倒是多了一个聊天之人，而这一路上，唐龙所表现出来的强大也让三毛目瞪口呆。

　　离大风城最近的一座城池名为涧云城，唐龙的目标正是那里，而现在的唐龙也明白了原先的大风城为何如此的破旧。是因为此地兽潮的缘故，一百零八座人类道者城池，除却中央的妙皇城以外，其余城池每过百年便会经历一次小兽潮，千年一次大兽潮。这样下来，就算每一次重修之后都会被重新毁坏。所以此地的道者舍去了城池的外观。反而更加加固防御阵法之类。

　　这就是妖族同意人类在此生存的原因之一。妖洲地大物博，但同样妖兽众多数不胜数。一些低级的妖兽更是繁衍迅速，这便势必造成了妖洲妖兽为患。对妖洲的发展反而不利。

　　因此，妖族这才同意人类在此捕猎妖兽。而兽潮的发动也是减少妖兽数量的办法之一，同样的，也遏制了人类在妖洲的发展，每一次的兽潮双方都要死伤惨重。说到底最终谁获利了，谁也不清楚。

　　而人类道者在妖洲的危险要比外界强大十倍，但还是阻挡不住其他几洲的人前来妖兽，甚至长期居住在这里，便是因此此地的修炼资源充足。每隔一段时间都会有大量的修炼资源被运往其他几洲。

　　相对妖修也需要从人类的手中换取大量的适合妖兽修炼的丹药，二者相辅相成，不过总的来说，妖洲，还是以妖兽为主。至少妖洲最为顶级的几大势力除了妙皇宗以外，其余皆是妖族的势力。

　　而唐龙对于那天在城门口亲身经历的事情也渐渐明了，当时那个守门道者见到唐龙拿出元晶来都有些嗤之以鼻。原因便是那人乃是大风宗的弟子，一百零八座城池，每一座城池之中都有着真正的霸主势力，像大风城，大风宗便是其中的霸主，其余皆要听从大风宗的指挥。大风宗为其他道者提供了一个容身之所，相对的便要收取一定的费用。

　　此地妖兽众多，道者自然不匮乏元石之类，因此元石在此地的价值偏低，相反丹药的价格却是高的离谱，当然像三毛这样的最底层的道者除外，不论在哪里，都会有着两极之分。

　　唐龙想要前往涧云城，必须要穿过十万里的森林山脉，不要以为直接飞过去便是，在妖洲，天空之上不乏强大的妖兽存在。不过好在，大风城与涧云城皆属于妖洲的边缘，因此两地中间的妖兽倒也不算太过强大。

　　不过还是有强大的存在，途中唐龙便隐隐感觉到了一股不亚于人类天相境大能的妖兽气息，唐龙自然不会去招惹，直接避了过去，而其他的妖兽，可就没这么好的下场了。

　　唐龙这一路走走停停，着实斩杀了不少妖兽，而三毛，自然成了打扫战场的人，唐龙给了其一枚储物戒指，专门存放这一路斩杀的妖兽尸体之类。

　　一片森林之中，唐龙随手一剑便将一头血丹境的红毛犀牛一分为二，随即长剑收起，直接对着远处的三毛挥了挥手，三毛一阵小跑了过来。

　　“三毛，收东西，走人！”唐龙轻笑一声，踏步而去。

　　对于唐龙如此，这一路上三毛早已经是见怪不怪，三毛已经不记得唐龙这一路斩杀了像多少眼前这等强大的妖兽，总之在三毛的储物戒指之中，像这等境界的妖兽，有着几百具尸体。

　　想想自己手中的这些妖兽尸体，这些可是一大笔财富，这在以前三毛可是连想都不敢想的事情。而遇到唐龙之后，放佛这一切都在慢慢实现。

　　此时的唐龙心中也无比感叹，怪不得妖洲危险无比但是还有大量的人类道者前来，关键是这里的元石太容易赚了。单说唐龙这一路斩杀的妖兽拿到云洲去贩卖的话。恐怕都能拍到一个恐怖的数字。

　　三毛此时修为还不到御气，所以还不能御气飞行，因此这一路上都是唐龙带着，转眼间涧云城隐约可见，与大风城一样，涧云城的城池也是破旧不堪。不过显然要比大风城的面积大了许多。

　　此城的进城费同样惊人，不过这一次唐龙倒是没有与其计较，与三毛二人直接奔向城里，这里的街道明显宽阔了许多，人也比之大风城多了不少，相对来说还算热闹。

　　只不过，唐龙在这里却是见到了诡异的一幕，在大街上唐龙看见了不少男女老少身上散发的气息有些诡异，那是纯正无比的妖气，而这些人，有男有女修为不一。最低的更是只有小妖境界。这是什么强大血脉的妖兽，小妖境便能化形？

　　唐龙虽有疑惑，不过总不能上前去问人家吧，先是找了一家客栈住了下来。

　　“三毛，有件事我要问你！”

　　“大人请说！”

　　经历了这一路，三毛对于唐龙更是敬畏不已，内心中之前的有些犹豫，此时更多是庆幸跟了唐龙。不然以他的资质，恐怕这辈子只能呆在大风城了。

　　“我观外面有不少妖修化形，莫非那些都是珍贵血脉的妖兽？”

　　“大人有所不知，这在妖洲并不奇怪，很多城池之中都有妖修的存在。像大风城就有着不少，他们都是服用了一种名为化形丹的丹药才能幻化人形，至于大人所说的血脉三毛不是很懂。”

　　“原来如此！”唐龙轻轻点头，眼眸中露出一丝了然之色，刚刚在外面，那些妖修中倒是有着几人至少是将品血脉的妖兽，但是也有不少普通至极，有化形丹这一说，这自然好解释了。

　　“难不成他们不怕被人类修士灭杀掉？”

　　“能服用化形丹的妖兽都是来自强大的妖兽势力种族，没有人敢去招惹。不然就要承受一族的怒火。像大人之前灭杀掉的妖兽，那些不过是真正的算作妖兽罢了，算不得妖修！”

　　与唐龙相处久了的三毛，言语间也变得自然起来。作为此地土著的三毛，自然懂得不少，只不过之前对于唐龙有些惧怕，才没有什么都说出来。

　　“对了，你可知道碧岭妖狐一族？”唐龙目光一闪，似是想起了什么，随口问道。

　　“碧岭妖狐乃是妖洲三大妖族之一，那是妖洲最为强大的妖兽！”

　　“恩，你下去吧，去将手中的妖兽尸体贩卖掉，全部换成元石。顺便在打听一下三大妖族的消息！”唐龙略微沉吟说道。

　　“我！”三毛明显一怔，倒不是唐龙让他打探消息的事情，而是唐龙让其去贩卖这一路所得。要知道那可是几百具血丹境妖兽的尸体啊，而他，不过是一个练气小修罢了。

　　“呵呵，你放心，没有人会对你动歪心思的，这一一枚传讯符。若是真遇到危险，直接捏碎便是，去吧。”唐龙随手甩出一道流光，对着其摆了摆手说道。

　　三毛走了，此时三毛的心中既有些兴奋又有些恍惚。毕竟这算是唐龙给他的任务，他可不想搞砸了，而且要做的更好才行。三毛这么多年在底层摸爬滚打，也算是机灵。不然也活不到现在。

　　出了客栈，三毛自然没有随便找一家店铺，而是找了一处茶馆喝起了茶，唐龙透过神识看到这一幕不仅没有动怒反而是满意的点了点头，随即便收回神识盘膝静坐起来。

　　唐龙的伤势并没有完全恢复，索性趁着这个时间，好好休整一番，毕竟这涧云城，唐龙也没有打算呆多久。

　　半晌过后，三毛回来了，同样的脸色有些涨红，双眸之中难掩的兴奋。

　　“如何？”唐龙睁开眼睛微微一笑道。

　　“都在这里，请大人过目！”三毛恭敬的递上一个储物袋说道。

　　唐龙随手接过，神识略微一扫，储物袋里面堆满了元石，约莫有着十万块高品元石。对此唐龙不由得心中暗叹一声，自己这一路来的收获，若是拿到外面去贩卖，说不得至少也得百万元石。在这妖洲，妖兽遍地的地方，自然不值那么多的元石。

　　“恩，做的不错，你先下去吧！”唐龙将手中之物收了起来，对三毛淡淡说道。

　　“那个……大人，您吩咐小的打听的消息，小的倒是打听倒了一件！”三毛神色间有些犹豫，随即对着唐龙说道。

　　“哦？说来听听！”唐龙眉毛一挑，先前让三毛打探三大妖族的消息也不过是随口一说罢了，只因他的脑海中想起了一个人，兰芝夫人！

　　“有两件事情与三大妖族有关，一个是关于碧岭妖狐一族的事情，说来也是一件大喜事。一个月之后，碧岭妖狐一族的公主要举行大婚。外面好像都谈论这一件事情。”

　　“公主？大婚？”唐龙喃喃轻语。

　　“碧岭妖狐一族有几位公主？”唐龙接着问道。

　　“这个小的就不知道了，不过听说这个将要大婚的公主名叫澜魅儿！”

　　“澜魅儿……是她！”唐龙眼眸中闪过一缕光亮。随即唐龙好似想起了什么事情一般，脸上露出追忆之色。不过三毛接下来的话却让唐龙脸色一变。整个人都不好了起来。


第500章 前往雷鸣山

　　说道澜魅儿，唐龙脑海中自动的浮现出一副极为妖娆的身姿，还有那祸国殃民的一章绝美容颜，兰芝夫人。准确的说就是澜魅儿。

　　对于澜魅儿，唐龙感觉既熟悉又陌生，在天水城与澜魅儿化作的兰芝夫人相处的一幕幕渐渐浮上心头，对于这个女人唐龙心中有种说不清道不明的感觉。尤其是覆灭天水宗那一战。

　　若是没有澜魅儿以及她背后的强者出手，唐龙知道，或许那一场战斗，覆灭的很可能是他龙门。可以说，澜魅儿对于唐龙有着一份很重的恩情，尤其是在封魔宫的时候，唐龙也是凭借着澜魅儿相赠之物，度过了危险。虽然来到了妖洲。

　　可以说澜魅儿等同于两次救了唐龙，到了现在唐龙脑海中偶尔还会浮现出当初澜魅儿所留给他的话，他能感觉到，澜魅儿所说的话不是作假。可是唐龙不能接受，也没办法接受。

　　先不说唐龙愿意不愿意，单凭两人的身份，一个是人一个是妖。虽然说人妖相恋在这大陆也不是没有，但是澜魅儿可是整个妖族之中都最为尊贵的公主。而唐龙呢，虽然在天水城混的风生水起。但是与碧灵妖狐那等绝世妖族比起来，微不足道。而且，唐龙对于澜魅儿虽说心有感激，但并无那种爱意。

　　如今听到澜魅儿大婚的消息，唐龙心中不免一叹，也不自觉的将澜魅儿曾经留给他的话想了起来。“我叫澜魅儿，你会来妖洲找我吗？”

　　虽然唐龙来妖洲了，但是却并没有那种打算。

　　唐龙心中虽有波澜，但却并无太大的波动。原本内心就要平复下来，但是三毛接下来的话却让唐龙的脸色直接一变。

　　“听说那澜魅儿起初不同意这门婚事，好像为此还出去躲了不少时日。而且还喜欢上了一个人类。碧灵妖狐的族长大怒之下将其关了起来，好像还是特别恐怖的地方，父女关系决裂。哎，也真是的，对自己的亲生女儿都能下的去手，怪不得都说妖族冷血无情。不过后来就给放出来了，看来妖族还是喜欢同类多一些。这不就要举行大婚了！”三毛多说了几句。却没看到唐龙那瞬间变幻的脸色。

　　“这些消息你都是从哪听来的？”

　　“就是外面的茶楼啊，大人不知，茶楼这种地方是消息最灵通的地方，像这件事，早就传的沸沸扬扬了，据说还有不少人类强者打算前往碧灵山去看一看！可惜就是离此地太远了。真不知妖族的公主长什么样子。”三毛的眼中也不禁流露出一丝向往。

　　唐龙的脸色渐渐归于平静，但是心中却久久不能忘怀，从三毛的言语间，唐龙听到的可不止三毛心中所想的那些信息。因为，他感觉到，澜魅儿口中的那个人类道者，恐怕就是在说自己。

　　只是唐龙没有想到会发展到这一地步。原本以为二人不会再有交集。而如今，他所听到的消息是，澜魅儿为了他不惜与自己的父亲决裂，更是被其父亲给关了起来。至于最后为什么会传出澜魅儿大婚的消息。唐龙可不会相信澜魅儿是自愿的。

　　就算是自愿的，唐龙此时心中也起了波澜。这自愿，恐怕会付出巨大的代价。亦或者澜魅儿想开了。但是唐龙心中隐隐有种感觉，澜魅儿是被逼的。至于其中缘由，唐龙不得而知。

　　哎，就算知道又如何，我又能怎么办。恐怕澜魅儿的父亲很想杀了我吧。就算我去，又能改变什么，更何况自己对于澜魅儿不是没有那种情感嘛。嗯，或许是我想多了。毕竟父女情深，外面的都是以讹传讹。或许澜魅儿想通了。也或者那个人不是我，毕竟当时她是兰芝夫人不是澜魅儿。

　　唐龙心中如此想着，可同样的，虽然这样想，但是唐龙心底同样有着另外一道声音，想要熄灭却始终在唐龙心头环绕，真的是这样吗。如若不是呢。唐龙此时心中已经有些慌乱了。

　　三毛见唐龙不言语，脸上表情不断变幻，还以为自己说错话了，连忙低下头不敢言语。然而唐龙此时哪里有功夫理会他。只见片刻之后，唐龙手中出现了一枚玉简，里面刻画的是妖洲的地图。

　　最终，唐龙将目光锁定在了地图的一角之上，那里写着几个大字，灵狐山脉！唐龙又找到了涧云城的位置，随后不禁眉头轻皱。这涧云城距离灵狐山脉的距离超乎唐龙的想想。千万里之遥。

　　其实，唐龙左思右想最终还是打算去看一看，既然那里允许人类道者踏足，唐龙也没什么大多的顾虑，只是这路程实在有些让唐龙心中苦笑。

　　千万里对于现在的唐龙来说并非难以到达。一天赶个几十万里的路程对唐龙来说并非难事。只不过这不是云洲，也不是一望无际的平原。而是妖洲。这千万里的路程之中，不知有多少强大的妖兽，多少强大的妖族势力。在没有传送阵的情况下，唐龙想要穿过去，无疑很难。

　　……

　　而且就算唐龙能过去，可是到了那里恐怕人家孩子都要生出来了。想到这里，唐龙心中升起一股莫名的烦躁感。抬头看见三毛恭敬的站在一旁。随口问道：“对了，你刚说的另外一件事是什么？”

　　三毛见唐龙问自己，连忙答道：“还有一件事也是关于三大妖族的。是关于风雷天鹏一族的，据说这风雷天鹏一族有一位强者要举行庆典，以恭贺那位强者突破。要大摆筵席三天，不论人类与妖族皆可参加！”

　　风雷天鹏？就是那天底下速度最快的妖兽！唐龙不免一愣，随即神色间带着一丝异样，好像自己那个什么没见过面的师伯就是风雷天鹏一族的强者吧。叫什么雷霆！

　　当初从鱼风流口中得知自己师父还有着一位妖族强者大哥的时候，唐龙还小小的震惊了一把。三大妖族之一的风雷天鹏一族，其中的一位强者跟自己的两位师父是结义兄弟。这也是鱼风流等人能在云洲快速崛起的原因。有着这么一位强悍且有背景惊人的大哥在。不崛起才怪。

　　……

　　“你可知道那位风雷天鹏一族的强者叫什么名字？”

　　“好像叫什么雷霆妖王！”

　　果然，唐龙心中暗惊，当初鱼风流告诉唐龙，自己的结义大哥本名就叫雷霆，乃是一位妖圣级别的强者，而且还是巅峰的那种存在，当初那雷霆妖圣离开，很大一部分就是为了突破境界。如今这里的雷霆妖王，应该是就突破境界之后的雷霆妖圣。

　　想到这里唐龙也不免倒吸一口凉气，他可是听说过风雷天鹏一族的强大，当初鱼风流等人还没有太过出名的时候，雷霆妖圣曾经带着自己几个兄弟得罪了一位隐世的天尊境大能，那可是天尊境啊。大陆上无敌的存在。

　　可是偏偏雷霆妖圣几人从这天尊眼皮底下溜走了，不是这天尊大能不够强，而是雷霆妖圣的速度太快了。那种速度，使得那天尊境大能也是望尘莫及，不得不含恨收手。可见风雷天鹏一族的强悍之处。

　　而唐龙，虽然没有见过这位名义上的师伯，但是唐龙所学的万里缥缈步，正是雷霆妖圣传给其师父鹤千行的，对于这身法的强悍之处，唐龙也早已有所体会。凭借着万里缥缈步，唐龙很多次斩杀了强敌。更是让别人奈何唐龙不得。

　　所以对这样一位大伯，唐龙也是神交已久，心中也突然有了一个想法。

　　嗯！三师父说他们几个之间关系极好，我若是找上门去，若是这雷霆妖王与我相认。这等大族里肯定有通往外界的传送阵，岂不是可以早早离开妖洲了。嗯。或许也可以去灵狐山脉也未可知。想到这里。唐龙的眼眸越来越亮。

　　雷鸣山，正是风雷天鹏一脉的栖息之地，而唐龙刚刚查探地图的时候，也注意到了，且距离此地不是很远。不过百万里的路程，这等距离唐龙也就两三天的时日便可到达。而且，想必这一路上前往雷鸣山的人或者妖族众多。自己自然不会引起别人的注意。

　　想到这里，唐龙嘴角露出一丝笑意。看了一眼三毛道：“庆典在什么时候举行？”

　　“好像是十天之后。”

　　随后唐龙让三毛在此处待着，自己则出了客栈，他还要去证实一番，这不是不相信三毛，而是三毛的修为太低了。所接触到的人恐怕也是一些低级道者。消息或多或少有些误差。所以唐龙这才亲自前去查探一番。

　　……

　　唐龙吩咐三毛不敢不从，只不过心中有些好奇唐龙要做什么。一炷香的时间过去了。唐龙回来了。

　　“三毛，有件事我要和你说一下。我可能要离开了。我的意思是说我要离开妖洲了。你可以选择留下，我给你留下一笔资源，足够你修炼无忧了，也可以跟我离去，只不过要危险许多。你可想好了！”唐龙望着眼前有着惊慌的三毛说道。

　　唐龙知道自己这一走有可能就不回来了，但是三毛毕竟是自己带出大风城的，丢下其不管也不是唐龙的性格。因此才有了这一问。

　　“我……我跟大人走！”三毛咬牙道。

　　三毛没想到唐龙说出这样的话，其实他知道，自己要留下唐龙给的东西肯定不会少。只不过他了解自己，以自己的实力还有性格想要在这里生存下去很难。与其这样，还不如跟随唐龙一起离去。

　　“好，既然如此，走吧，我带你去吃酒席！”


第501章 雷狂

　　风雷天鹏，这四个字在妖洲可谓是无人不知，无妖不小。不仅仅是因为其本身乃是三大家族之一，更是因为这一族那冠绝天下的速度。风雷天鹏乃是天底下速度最快的妖兽，没有之一。

　　风雷天鹏一族为其族中妖王强者举办庆典，这对于妖洲来说已经算的上大事了，当然这其中有着一个重要的原因，那便是那雷霆妖王乃是当代风雷天鹏现任族长的弟弟，身份何等尊贵。

　　涧云城距离风雷天鹏所在的雷鸣山并不算太远，以唐龙的速度不过也就是两天的时间，不过唐龙身边的三毛连御气境都没有到，连最基本的御气飞行都不会，所以一路上由唐龙带着，速度难免减弱不少。

　　途中这一路，唐龙见到了许多赶路的道者或者妖兽，不用说，这些都是赶往雷鸣山祝贺的，而这些前往的人类道者之中，唐龙也发现了一丝异样，这些人大多数都是地境以上的强者。只有个别少数锻丹御气境，这些不到地境的道者，想必也是各大势力的核心弟子。

　　只有唐龙有些列外，身边带着一个连御气境都没有到达的三毛，一路上倒是吸引了道者的目光，这些目光有好奇，有警惕，更多的则是嘲弄。不过谁都能看清唐龙身上所散发的强大气息，倒是没有人上前找事。

　　自然这一路唐龙也收集了不少有用的消息，此时他已经认定，那雷霆妖王就是自己那个素未谋面的大师伯，当然同样唐龙心中还有着一丝担心。万一这大师伯对自己的态度并没有想象的那般好怎么办。

　　身处异地，不由得唐龙不小心，三天之后，唐龙带着三毛来到了雷鸣山附近。看着眼前的热闹景象，唐龙不由得眉头一皱，这些人怎么都在山外面呆着。

　　唐龙目光扫过，最终落在了附近一位中年男子的身上，这男子地魄境修为，正在与旁边同伴款款而谈。唐龙神色一动，抬腿走了过去。

　　“这位道兄有礼了！”唐龙略微一拱手说道。

　　那中年人正在与同伴谈天说地，见有人打断自己，脸上露出一丝微怒，刚想出声喝斥，下一刻却是瞳孔一缩，随后脸上竟是露出一丝笑意。

　　倒不是这中年男人被唐龙的笑容所触动，而是因为唐龙身上所散发出来的气息，眼前这青年显然与自己一样是地魄境的强者，而且唐龙此时真面目示人，如此年轻的地魄境道者，中年人自然不傻。多半不是寻常之人。

　　当然他不知道唐龙已经隐藏了修为，现在看来只有地魄中期。唐龙的修为本是地煞境中期境界。若是全部显露出来的话，恐怕这中年人也得称呼唐龙一声前辈。

　　“呵呵，客气客气，这位兄弟有何事？”中年人呵呵一笑道。

　　“在下的确有一事不明要叨扰道兄！”唐龙始终一脸的笑意。

　　“请说，徐某一定知无不言！”

　　“请问兄台是否也是为了风雷天鹏一族的庆典而来？”

　　“那是自然，在场的这些道友都是为了来参加此次盛会。”

　　“那既然是参加庆典，为何都在这山外等待，不见风雷天鹏一族的人前来接待？”唐龙问出了心中疑问。

　　……

　　然而唐龙所问的问题，却使得眼前中年人神色一愣，就连其几位同伴也是一样，看向唐龙的神色也是有些怪异。

　　“咳咳！难道道友不知？”

　　“在下刚刚来到，所以有些奇怪！”

　　“哦，那道友在仔细看看，或许能看出些什么！”中年人指了指四周热闹的景象说道。

　　唐龙随手望去，目光扫过周围各处，果真发现了一丝异样，先前到来的时候许是没有过多注意，此时在这山外的人虽然热闹非凡，道者妖修众多。但是却并没有修为太过高深之人。最强的道者也不过如唐龙这般地煞境，妖修那边也是如此，看到这里唐龙微微明白了是什么原因。中年人的声音随之响起。

　　“想必道友已经看出什么来了，不是风雷天鹏一族的人不来迎接，而是我等没有让其迎接的资格啊。那些强大势力早已进入了雷鸣山之中，我等只有在外面等待的份。除非拥有请柬之人”中年男子说到这里脸上带着一丝苦笑。

　　无人接待？唐龙不免心中一怔，既然是前来参加庆典，怎么会无人接待，难不成这想要进去还得看身份不成。

　　“那庆典之时又如何？”

　　“到了那天自然会有人来接引我等，不过像我等这些人，也只能进入雷鸣山的最边缘处。哎，说到底还是身份不够啊，徐某虽然是一方势力长老，可是徐某所在的势力依然进不得天鹏一族的法眼，只能在此等待了。”

　　唐龙听了不免心中发苦，看来这前来参加庆典的也分三六九等啊，只有那些强大的势力才有获得请柬的资格，而自己，恐怕没那个资格吧。看来只能等到大典那天了。唐龙心底暗暗想到。

　　“多谢道兄解惑，既如此就不打扰道兄了，告辞！”

　　“好说好说！”

　　唐龙赶路花了三天的时间，距离庆典还剩下七天的时间，七天的时间对于道者而言不过是眨眼的功夫，唐龙便找了一处空旷的地方盘膝坐了下来，三毛可是头一次见这等大场面，不时的东张西望，脸上还带着一丝羡慕。

　　正好借着这个机会，唐龙打算恢复疗养一番，将自己的实力恢复在最佳的状态，以免会发生什么难以预料的事情。不知过了多长时间，唐龙缓缓睁开了眼睛，目光扫向远处虚空，露出一丝疑惑。

　　不单单是唐龙，在场不少强者都将目光转了过去，因为在那里，有着一阵破空声传来，自那远处，正有着几道身影对着此地奔袭而来。准确的说是奔着众人身后的雷鸣山。

　　这几天以来，唐龙已经见了好几拨势力前来，有的直接被迎进了雷鸣山，有的则如唐龙等这般在外面静静等待。对此唐龙早已习惯，甚至懒得去看一眼，而这一次，唐龙的目光却始终盯着那几个人。

　　那几道身影由远及近，五男一女，用唐龙的话说，这六人皆是青年男女，俊男美女，神气非凡，而让唐龙注意的却是几人的服饰。

　　几人身着同样的服饰，皆是一身金色长袍，显得尊贵非凡，在那金袍的袖口处，绣着一道银色的雷弧。唐龙之所以会多留意这几人几眼，实则是因为这几人乃是风雷天鹏一族的人。

　　六人各个神色俊美，眼眸中都是带着一丝与生俱来的傲气，尤其是那为首的青年，身材匀称，面如刀削，鹰钩鼻子，尤其是那一双眼睛，透着一丝凌厉的锋芒。犀利无比。

　　唐龙之所以判定这几人是风雷天鹏一族的人，是因为这几日出来迎接那些各大势力的风雷天鹏一族的人，皆是这样的服饰，看着这几人眼中的狂傲，唐龙略微摇头，不在注意。

　　“真不知道老祖他们为什么会请来一群垃圾来参加庆典，白白会浪费我雷鸣山的灵果灵酒！”就在唐龙闭眼之际，传来一道有些刺耳的声音。唐龙循着声音望去，却是那六人之中的一人说道，那人说这话的同时，眼眸中还带着一丝浓浓的鄙夷之色。

　　这人的声音显然很大，大多数在场的人都听到了这言语，不少人脸上露出愤怒之色，甚至在唐龙不远处，有着一位彪形大汉一脸的愤怒就要站起身来发飙，不过却被其身旁之人一把拉住。

　　“嘘！你不要命了，你可知道这几人是谁，那都是风雷天鹏一族的精英子弟，难不成你连雷狂的名字都没听过？”

　　“啥，雷狂，哪个是雷狂？”那大汉明显一惊，显然是听过雷狂这个名字，只不过没有见过。

　　“就是那为首的青年，你要死可不要连累我！”

　　“原来他就是雷狂，幸好没有出手……”大汉一脸的庆幸，连忙做了回去。

　　雷狂！唐龙微微挑眉，这几天来，对于这个名字唐龙已经听了不下十遍，四周之人闲来无事便聊起这妖洲风云之事。细数妖洲年轻一辈的天骄。这雷狂，便是其中之一。

　　当然，更让唐龙将雷狂的名字记在心里的原因，乃是这雷狂乃是雷霆妖王的弟子。不由得唐龙不记住。而且这雷狂天赋极佳。不过区区修炼百年的时间，便已经到了妖将的境界。

　　妖兽与人类道者不同，对于妖兽而言，拥有更长久的生命，即使是小妖境的妖兽，活个几百上千年都不是什么问题。而同样的，相对于人类来说，妖兽的修炼速度就要慢了不少。

　　雷狂修炼百年到达妖将境，在唐龙看来的确当得起妖孽一词，这等修炼速度与人类相比，放在云洲之上，足可以与那几大宗门的天骄比肩。

　　雷狂身后的青年虽然言语间充满了不屑鄙夷，但是却没有人敢出声，谁没事敢出来得罪这几位。除非是不想活了。而从始至终，雷狂都没有望向人群一眼。而是直奔雷鸣山而去。


第502章 雷霆妖王

　　雷鸣山上，一座直插云霄的山峰之上，云雾缭绕，隐约可见在那最高处有着一处宫殿，在那宫殿之中，还有着阵阵雷鸣声传来。这里，便是雷霆妖王的住所所在。

　　此时在那宫殿顶上，伫立着一道身影，负手而立，挺拔雄峻的身姿，一袭紫金雷袍显得尊贵无比，方脸浓眉，一脸的威严相，一双眼睛中似是有着雷光闪动，一头紫发散落在肩上，双眸眺望着远方，有着一股睥睨天下的姿态。

　　中年男子一动不动，好似雕像一般，就这样静静的站着，约莫过了半个时辰，男子目光一动，似是察觉到了什么，嘴角露出一丝微笑。也没见这中年男子有何多余动作，只是轻轻踏出一步，便消失不见。

　　在出现时，中年男子出现在一处宽大的书房之中，此时书房之中已经有着一道人影等待。是一位身穿金袍的青年，眼中透着一丝桀骜，而中年男子出现之后，这青年眼中却是露出一丝尊敬。

　　“弟子见过师尊！”青年弯腰行礼道。

　　“呵呵，起来吧，狂儿你不是在黑风山历练吗，怎么回来了？”中年男子淡淡一笑，其眼眸中带着一丝疼爱之色。

　　这青年不是别人，正是风雷天鹏青年一辈的天骄，雷狂。这中年人的名字也呼之欲出，雷霆妖王。众所周知，雷狂是雷霆妖王的亲传弟子，而且是唯一一位。雷霆妖王自然喜爱的不得了。

　　“师尊突破这等大事，弟子自然应该回来。弟子恭贺师父踏入妖王境！”雷狂眼中的桀骜已经不再，此时倒如一寻常后辈一般，聆听长辈的教诲。要知道，雷狂的桀骜是出了名的，但是，也只有再其雷霆妖王面前，雷狂才表现的如孩童一般。

　　“呵呵，你这小子，也算是有心了，你回来也好，为师过些时日正打算离开妖洲一段时间，打算带你出去历练一番！”

　　“师尊要去哪？”雷狂眼中露出狐疑。

　　“云洲！”雷霆妖王眼眸一亮说道。

　　“云洲？云洲在云天大陆极西之地，师尊去那里做什么？”

　　“为师记得跟你说过，为师几千年前便曾经在云洲游历过，在那里还有着为师的几个老兄弟，当初为了突破妖王境，这才回到妖洲，如今已有千年没见，不知道那老哥几个怎么样了，为师让你去，也是带你出去见识一番，为师知道你眼高于顶，心高气傲。正好带你出去见识见识！”

　　“云洲是九洲当中最弱的，那有什么好见识的！”雷狂小声说道。

　　“你啊，就是太傲了，这性子也该改一改了。虽然你身上流着风雷天鹏一族的血脉，但是也要知道人外有人天外有天的道理！”

　　“是，弟子谨记师尊教诲。”

　　“嗯，去吧，这些天正好你回来帮着你师叔他们张罗一番，等庆典一过，为师便打算离开！”

　　“弟子告退！”

　　雷狂走后，雷霆来到窗前，一双眼眸穿过云雾看向远方，嘴中还喃喃自语，“二弟三弟……不知你们这些年怎么样了，咱们哥几个可是好久没有在一起谈天论地了！”

　　……

　　七天时间缓缓而过，这七天里，唐龙见到了许多强大的妖族势力前来雷鸣山，至于人类强者却是少之又少，也不知是早早来到的原因，总之在妖洲，还是妖族为主导。

　　这一天，山外面的道者妖族也变得沸腾起来，喧闹不已，因为今天便是风雷天鹏举行庆典的日子，众人正在等待风雷天鹏一族的人前来迎接。

　　果然没过了多久，自那雷鸣山上有着几道身影直奔人群而来。最终停在众人前面。

　　“庆典即将开始，诸位久等了，请随我来！”为首的一名金袍中年人对着众人略一拱手。做了一个请的姿势。

　　在场之人犹如打了鸡血一般，刹那间，在场之人犹如一股浪潮一般，纷纷涌了进去，或许是这几天等的太着急了，显得有些紊乱，谁也没有看见那金袍中年眼中的一抹轻蔑。

　　然而众人只不过刚刚到了山脚之下，便又受到阻碍，唐龙走在最后面，也依然听见了前方的骚动。

　　“凭什么拦着我们不让上去，我们是来为妖王庆贺的！”一名中年大汉声音洪亮，与拦路之人吵了起来。

　　“你们没有资格上去。”拦路之人为首的是一位金袍青年，眼眸中带着狂傲，低头望着眼前人群，有着一股不屑流出。

　　就在两股人马对峙之际，那前去迎接的金袍中年此时赶了上来。一出口，便让在场之人感到一丝愤怒。

　　“族长大人有令，你们只能呆在山脚，待会自会有人来招待你们。”

　　“凭什么，我们是来参加庆典的，凭什么不让我们上去，在这里我们怎么能看见妖王大人！”

　　“凭什么？嘿嘿，你以为是谁都有资格踏上这雷鸣山，若不是雷霆老祖宅心仁厚，你们就连这山脚都呆不了，若是你不想呆在此地，那就滚出去，否则的话，再敢在此地起哄闹事，我可就不客气了！”金袍中年露出阴狠的神色。

　　“你！”那质问之人顿时脸色通红，其他人也多是敢怒不敢言，神色悲愤。不过也有一小部分人好像知道这般结果一般，并没有跟着起哄。其中便有唐龙。唐龙早在刚来的时候，便已经知道了此事。

　　这些带头起哄的，多是没有势力的散修之流。多是前来蹭个好处。不过对于这风雷天鹏一族的态度，也却是让人不喜，就算唐龙也不列外。不过想想也就释然了。在云洲，三大宗门的人不同样也是如此吗。目中无人。

　　“你们的位置在那里，我劝你们还是早些入座为好，不然待会可不是人人都能入席的！”金袍中年冷笑一声，指了指一旁的一片空地，那里摆着几十张桌椅，上面摆着一些灵果之类。

　　在场人类加上一些妖族千数之多，而此地只摆着几十张桌子，也就能坐几百位的样子，显然，对于这群人，人家根本就没多少重视。不过此时在场的人已经没了与其对抗的心思。都有着同样一个心思，先占座为好。

　　一道道人影犹如疯了一般，朝着一旁掠去。桌椅不够，自然少不了有人站着。而这其中自然少不了冲突，有人为了一个座位更是不惜大打出手。场面有些混乱。而风雷天鹏一族的人只是冷眼旁观看着，无动于衷。

　　唐龙也寻得一处坐下，三毛立在其身后，不过唐龙还没有做热，便有着一人一脸不善的走了过来。

　　“小子，给劳资滚开，这个位置我看上了！”这人脸色阴狠的看着唐龙，一脸的威胁之色。

　　唐龙此时所表露出来的气息只有地魄中期，而在场地魄境甚至地煞境的强者都不在少数，唐龙这等修为也算的上最弱的了。自然会引来别人的窥视。

　　“滚！”唐龙看也没看此人一眼，只是淡淡的说了一个字。那人的脸色直接变了颜色。

　　“你找死！”

　　那人面露凶狠，直接对着唐龙一拳轰来。那凌厉的拳风使得四周不少人都为之一振，这人至少有着地魄巅峰的实力。顿时间看向唐龙的神色不禁有些幸灾乐祸。

　　唐龙自始至终都没有看那人一眼，不过其眼眸中却是露出一丝冷意，看来到哪都一样，没有实力都是被欺负的份。唐龙头转也不转。只是右手抬起，轻轻一挥。

　　就这一挥，那地煞巅峰的强者却是脸色大变，只感觉一股不可抵挡的力道狂涌了过来。下一刻，那人身形直接倒飞了出去。刹那间四周一片寂静，看向唐龙的目光也随之一变，敬畏中带着一丝惊惧。这青年好强的实力，看来是隐藏了实力。

　　那人地魄巅峰的修为，唐龙不过随手一挥便将其震退，这一手震慑了不少人。那些原本想要前来挑衅唐龙的无不是一身冷汗，心中多有侥幸心理，幸亏刚刚被那人抢了先。

　　在场千人，有着一半的人都没有座位。不过能坐在桌子上的都是这其中最为强大的人，其他人倒也老实了下来。唐龙坐在一旁，目光却是朝着雷鸣山上望去。依稀可见在那半山腰之上，有着一处巨大的平台。在那平台之上，有着人影晃动。不过由于此地云雾弥漫，唐龙又不敢将神识太过放开，所以看不太清楚。

　　一炷香的功夫过去，自那雷鸣山之上，传来一阵阵仙音，天空之中一片五彩霞光，在那云雾之中，有着仙鹤飞舞，大片的花瓣散落。伴着清脆的声音。庆典开始了。

　　“恭贺雷霆妖王突破！”那洪亮的声音随之响起。传遍整座雷鸣山。

　　而在山脚的唐龙却是有着一丝苦笑。庆典开始了，自己却连人影都看不清楚，更不要说与雷霆妖王接触了。总不能直接冲上去吧！谁知道那雷霆妖王什么脾气，万一不是唐龙想象的那般。唐龙的小命就要交代在这里了。


第503章 威胁

　　雷鸣山上，一片莺歌燕舞的景象，不时伴随着阵阵欢声笑语，在那一处巨大的平台之上，依次而坐着上百道身影，有男有女，有老有少。这些人的身上大多都散发着强大的气息。

　　此番庆典乃是风雷天鹏一族为了庆祝在添一位妖王境的强者所举办，所以雷霆妖王自然是当之无愧的主角，众人之首的位置，有着一张华贵的石桌，石桌上摆放着各种奇珍灵果，单单是闻上一口，便能沁人心脾。

　　在石桌的后面，坐着三道身影，这三人无一不散发着强劲的气息波动，尤其是中间那中年人，举手投足间都带着一股莫大的威势，这便是雷霆妖王。

　　而在其左右的两人身份同样不低，一位乃是风雷天鹏一族的族长，同样也是雷霆妖王的哥哥雷震。看上去是一个四十多岁的中年男子，面貌威严无比，但实际却是不知活了多少年的老妖怪。另外一位是一头银发的老者，身形有些干瘦，面庞略显苍老。但是那双眼睛却是囧囧有神，带着一缕锋芒。

　　这老者在风雷天鹏一族同样有着极高的身份，乃是这一族的大长老，雷无常！雷无常与雷震同样皆是妖王境的强者，能让风雷天鹏一族三大妖王强者一同现身，这种场景在平常根本见不到。

　　不过在场可不仅仅只有这三位妖王，妖洲三大妖族之外的碧灵妖狐一族与霸天玄龟一族此番来雷鸣山同样都是妖王境界的强者带队。霸天玄龟一族的妖王乃是一位赤发老者，身子微微有些驼背，但在场的人却谁也不敢将其小视。

　　碧灵妖狐一族的妖王乃是一位中年美妇，一袭宫装，黑发盘起，尽显雍容华贵之姿。若是唐龙在此见到这中年美妇的话，定然会大吃一惊，这美妇不是别人，正是当初在天水城一掌轰飞天水宗老祖的美姨！

　　除此之外，还有着不少强大的妖族势力分坐在三大妖族两旁。这些势力都是在妖族之中极其强大的势力，虽然不如三大妖族那般强大，但同样无人敢小视！

　　然而，离三大妖族最近的却并非妖族的势力，乃是一人族的势力，这群人仅有四人，但在场之妖族却无人敢小视。甚至面对这样的位置也没有人有意见。

　　实则是因为这四人乃是来自妙皇宫，妖洲人类修道者最顶级的势力，妖洲虽是妖族的天下，但却不代表全部，在妖洲之中，有着一股人类的势力却不能被忽视，那便是妙皇宫。因为这妙皇宫，有着与三大妖族任何一族抗衡的实力，这等实力，莫说其他，就算是三大妖族也敢轻易无故招惹。

　　除了妙皇宫的人，其他的人类势力的道者就自然的坐在末位了，不过即使坐在末位，也证明了其强大，毕竟在此地的人或者妖修，皆是代表了妖洲最强劲的一股势力。

　　“哈哈，妙皇宫的诸位，我与你们妙皇宫的青羽老道乃是故交，不知那老牛鼻子干什么去了？”雷霆妖王心情不错，对着妙皇宫的人哈哈一笑道。

　　“呵呵，妖王有所不知，青羽师兄闭关已有五百余年，此时还没有出来！”

　　妙皇宫为首之人乃是一位道士打扮的老者，在妖洲也是鼎鼎大名，天王境的强者，名为青风！

　　“原来如此，那家伙还是像以前一般，修炼起来还是这般疯狂。”雷霆妖王点头说道，殊不知他自己也是闭关了千年之久才现身。

　　雷霆妖王目光扫过众人，眼眸中带着一丝狐疑，随即开口说道：“雷海何在？”

　　“雷海在此，老祖有何吩咐！”瞬间一位妖将境的中年闪身至石桌前面，恭敬行礼。

　　“嗯，先前我听狂儿说此番来的同道之人可不止这些，不止其他人你都安排在了何处？”

　　“回老祖，那些人我将他们安排在山脚下，毕竟人多事杂，那些人没有请柬，我只好将他们留在下面，不过老祖放心，那些人同样为其准备了盛宴款待！”雷海躬身答道。

　　“嗯！”雷霆妖王淡淡点头，神识却是直接朝着山脚之处扫去，果然发现了熙熙攘攘不少人影。原本雷霆妖王还是一脸的笑意，殊不知随即便变了脸色！

　　“这就是你说的盛情款待？”雷霆妖王言语间带着一丝怒意。他发现在那山脚之下，竟然有着一半的人群都在站着，更别说其他了。

　　“老祖息怒，弟子并不是有意如此，实在是他们人太多了。一时之间属下也不知去哪里寻找桌椅，属下……”雷海见雷霆妖王发怒，脸上隐隐有着汗迹留下。

　　“哼，我看你是看不起他们吧，我风雷天鹏一族何曾这般对待过客人，雷海，你可知我族的面子都让你丢进了！”

　　“属下知错，属下知错，还请老祖怪罪！”雷海扑通一声直接跪倒在地。连声求饶。

　　“哎我说雷霆老弟，何必为了一群蝼蚁生这般怒气，可不要让他们影响了咱们的气氛，你家这小辈也是为了你着想嘛。”雷霆还没有说话，却见那霸天玄龟一族的妖王强者开口说道。不过其神色间，却是带着一丝阴调！

　　“好了二弟，不是什么大错，让其下去在准备一番就是了，不要让诸位看了笑话！”雷霆妖王一旁的雷震开口说道。

　　“哼，既然蒙厌妖王还有族长替你求情，还不快滚下去，知道该怎么办了吧！”

　　“知道知道，多谢蒙厌妖王，多谢族长开恩。多谢老祖饶恕，弟子这就去办！”雷海如蒙大赦一般。快速的跑了下去。

　　“呵呵，让诸位见笑了，雷霆我先干为敬！”

　　随即又是一片欢声笑语，只是有一个人却是神色间有些不对，碧灵妖狐一族的美姨澜心美！在雷霆妖王发怒的时候，澜心美对着下方也不过是淡淡一扫，只是这一扫，却让澜心美的脸色起了一丝变化。

　　“怎么会是那个小子，他怎么会来这里？难道？”澜心美心中暗想，一双美眸中闪过一丝谁都没有察觉到的杀意。

　　……

　　唐龙可不知道有人在偷窥与他，他只知道不知为什么，刚刚那个招待他们的金袍中年又去而复返，而且还带来了不少桌椅，还有大量的各种灵果灵酒。只不过这中年人看向众人的目光却是带着一丝怨毒。

　　不过唐龙岂会理会这些，他现在心中所想，是怎么才能见雷霆妖王一面。说是来参加盛典，可是人家根本就不拿这些人当人看，安排在山脚之下，莫说雷霆妖王见不到。就连招待也是敷衍了事！

　　唐龙哪里有心思去动桌上的灵果灵酒，倒是三毛两眼放光，在唐龙的允许之下吃的痛快。

　　摆宴三天，唐龙等于是干坐了三天，这期间唐龙甚至想强闯上去，不过想了想还是算了，自己恐怕还没见到雷霆妖王便被抹杀了吧，这雷鸣山可不是什么好玩的地方。

　　就这样三天一过，唐龙无奈只好随众人出了雷鸣山，虽有心见雷霆妖王，但是却没有办法，所以唐龙等到打算宴席一过在上去单独拜见，所以到了外面唐龙并没有离开，而是静静等待众人散完。

　　而这个时候，一道有些冰冷的声音在唐龙脑海中突兀的响起，使得唐龙一惊。

　　“唐龙，南面山峰，速来见我。给你一刻钟的时间！”

　　这声音突然响起令唐龙有些震惊，同时又有些不安，这道声音是一道女人的声音，言语间的那丝冰冷唐龙又怎么会听不出来，只不过她怎么知道我叫唐龙！

　　等等，这声音怎么这么熟悉，对了！随即有着一道女人身影从唐龙脑海中显现出来。妖娆的身形，冰冷的面庞。是她！唐龙已经猜到了这声音的主人是谁。只是她怎么也在此地。随即想想唐龙也就明白了。风雷天鹏一族举办庆典碧灵妖狐一族的人自然有人参加。只不过，不知道她有没有来。唐龙的脑海中又浮现出另外一道女人的身影。

　　唐龙脸上露出一丝犹豫，这人对自己本身就没什么好印象，这一次传唤肯定没什么好事，不过唐龙却还是选择去了，因为唐龙在她面前根本逃不走。

　　片刻之后唐龙的身影落在了一处山峰之上，果然那里有着一个女人等着他，也仅仅只有这一道身影而已。

　　唐龙望着这背影，略微调整呼吸轻轻躬身道：“晚辈见过前辈！”唐龙不知道这女人叫什么名字，只是知道叫美姨。那个曾经一招重创天水宗老祖的美姨，也帮了龙门的大忙。

　　女子缓缓转身，虽是中年样，但是却带着一丝别样的美艳。果然是她！

　　“你怎么会出现在此处？”澜心美淡淡的瞥了唐龙一眼说道，言语间极尽冷漠。

　　“回前辈，晚辈也是无意之中才来到妖洲，没想到会遇到前辈。不知前辈近来可好？魅儿公主可好！”

　　“看来你已经听说了她大婚的事，唐龙，本座不管你是怎么来到妖洲的，从现在开始，本座要你立即滚出妖洲。这里，不是你该来的地方！”

　　“前辈这是何意？”唐龙脸色一变，眼眸中带着一丝怒意。自己好像没有招惹她吧。

　　“何意？你可知道你的身份，不过是卑贱的人类罢了，还敢对我碧灵妖狐一族的公主有非分之想，凭你也配！”说着澜心美身上突然涌出一股强横的气息。直接对着唐龙冲撞了过去。


第504章 怒了

　　澜心美！碧灵妖狐一族妖王境的强者，而且还不是普通的妖王境，不然当初在天水城的时候，天水宗的老祖也不会连其一招也接不下来。

　　在澜心美面前，唐龙别说没有反抗之力，就算是逃跑也是不可能的事情，妖王境的感知太强了。唐龙在其召唤的时候心中便隐隐感觉到不妙，但是唐龙却又别无选择。

　　在天水城的时候，澜心美对于唐龙的印象便不是太好，若不是因为澜魅儿的缘故，不单单天水宗不会被简单的灭掉不说，唐龙也会有生命危险。

　　所以在澜心美传音召唤的时候，唐龙便保持着一丝警惕，不过在澜心美面前，唐龙终归还是太弱小了，澜心美根本没有给唐龙解释的机会，便是直接动手。

　　妖王境强者的一击何等强大，唐龙只感觉一股不可抵挡的恐怖气息涌了过来，浑身气血翻滚，身体不受控制的倒飞出去，直接撞在了一座山峰之上，传来一阵轰鸣声。

　　噗嗤！一口鲜血再也忍不住喷了出来，唐龙的脸色变得惨白，感受着浑身传来的剧痛，唐龙的脸上已是愤怒无比。一双眼睛望向澜心美也在没了敬畏。

　　“前辈这是何意？”唐龙怒目而视。

　　澜心美神色平静无比，眼眸中还带着一丝淡漠，面对唐龙的愤怒，澜心美看也没看一眼。

　　“什么意思你自己清楚的很，我不管你为何出现在这里，但是你要记住，不要再出现在我的面前，不然的话，下一次可就没什么好命了。若不是因为公主的缘故，你以为你还能在此地站着？”

　　“前辈未免太过霸道了一点吧。这里是风雷天鹏一族的地界，我与前辈无冤无仇，前辈这随性而为未免让人所耻！”

　　嗯！唐龙刚刚说完，便感觉一股强烈的威压冲了过来，一双包涵杀意的眸子在唐龙身上扫过。然而唐龙这一次没有丝毫的退让，死死地盯着澜心美的眼睛。

　　澜心美没想到唐龙到了这地步还敢说出如此话语，双眸杀意弥漫。不过看着唐龙那无所畏惧的眼神，其眼眸深处也是闪过一丝诧异，不过也只是一闪而过。

　　片刻之后，唐龙只感觉浑身一轻，眼眸中带着一丝诧异。却听得一道淡漠的声音传了过来。

　　“今天我不杀你，不过我不希望你出现在这里，更不要出现在你不该出现的地方，不然，下一次你可就没这么好的运气了！”澜心美淡淡的看了唐龙一眼。随即转身离去。

　　此时，那道妖娆婀娜的身形在唐龙的心里当初的尊敬已经渐渐消失，有的只是渐渐凸起的杀意。没错，唐龙对妖王境的强者起了杀意。

　　澜心美没有杀唐龙，并不代表唐龙会感激澜心美，相反唐龙此时心中很愤怒。自己从来没有招惹过这个女人，却无缘无故被其羞辱了一顿，更是将自己打伤。

　　“那碧灵妖狐一族的公主曾经为了一个人类男子与其父亲闹翻，更是因为此事，那公主的父亲将其关在幽暗深渊之中！”唐龙脑海之中，当初三毛打探到的消息在唐龙脑海中响了起来。

　　“莫非真的是因为那件事情？亦或者澜魅儿所说的那人就是我？”唐龙轻声念叨，若是自己与这疯女人有什么过节的话，那肯定就是天水城自己与澜魅儿之间的那点事。

　　可问题是自己与那澜魅儿根本就没什么啊，这也是唐龙愤怒之处，澜魅儿对自己有意思，自己可是连碰都没碰过人家啊。管天管地，难不成管人家喜欢谁不成？

　　虽然唐龙不知道自己对澜魅儿心中到底是怎样一个感觉，但是，原本唐龙已经不打算去碧灵山，现在。唐龙心中却渐渐改变了主意。不让我去，我偏要去看看。

　　实力啊，一切都是因为实力的问题，凭什么澜心美敢说唐龙不过是卑微的蝼蚁，还不是因为唐龙的修为太低，而且又没有强大的靠山。这一切都是让唐龙在别人眼里弱小的原因。

　　……

　　“跑啊。你倒是跑啊！”

　　“哈哈，一个蝼蚁也敢对我几人不敬，谁给你的勇气！”

　　“几位前辈，小的不是有意的，还请几位前辈开恩！”

　　唐龙此时心中很不爽，就在这时，几道声音传入唐龙的耳朵里。这几道声音中有狂傲，有嘲笑，其中还夹杂着一道弱小的求饶声，原本唐龙没有在意，可就是在听到这弱小的声音的时候，唐龙脸色一变，三毛的声音！

　　下一刻，唐龙的身形陡然消失不见。此时在那雷鸣山外。有着上百道身影聚在一起，不少人指指点点，脸上带着冷嘲热讽的神情，在这群人的中央，有着三道身穿金袍的人影。

　　这三道金袍身影其中一人的脚下，趴着一个人，这人蓬头垢面，浑身上下泥土夹杂着血水。有些凄惨，而那三道金袍身影，不时传来嚣张的言语，更是将脚踩到那凄惨之人的身上。

　　“嘿嘿，小子，你倒是在叫啊。敢管我风雷天鹏一族的闲事，怎么样，滋味不好受吧，你倒是起来啊。你不是要打我吗？吐！”其中一人神色间带着深深地戏弄，更是一口唾液吐在那人身上。

　　“一个连御气境都没有突破的蝼蚁也敢挑衅我风雷天鹏一族，大哥，你说怎么惩罚他！”那个将脚踩在地下人影头上的金袍青年说道。

　　“嘿嘿，先好好玩弄一番再说。可别给玩死啊，我最近可是新学了好几种杀人的方法！”

　　“啊哈哈！”三人狂笑起来。

　　地上的那道人影听了三人的话明显浑身一阵抽搐。此时那泥土混杂着鲜血的脸上看不清相貌，但是还是从那双眼眸中能看出一丝恐惧。

　　“几位前辈，小的真不是有意的，还请手下留情！我……”

　　“你什么你！哼！被我哥几个玩弄，是你的荣幸！”

　　那人还没有说完，那金袍少年便是脚下用力，在其脑袋之上狠狠地踩了下去。不顾那人的挣扎！

　　“哈哈，怎么样，老实了吧，在敢吵，割了你的舌头。”

　　金袍青年松开脚，那被虐的人更是浑身抽搐，勉强将脑袋抽了出来。只不过这一次那人的眼眸中在也没了恐惧，反而露出一丝凶光。

　　“几个杂碎，有本事就杀了你家三毛爷爷，风雷天鹏一族的人不过如此。今天我三毛不死，改日定要你们死无全尸！”那人双眸带着凶光，语风骤变。让那三个金袍青年都没有反应过来。

　　而围观的人群，自始至终都是冷眼旁观，有的更是指指点点。嘲笑那人的狂妄言语。

　　“这人真是倒霉，得罪了风雷天鹏一族的人，死都不知道怎么死的！”

　　“嘿嘿！是啊，还敢跟风雷天鹏一族的人叫板，真是个蠢货，咱们躲远点，可不要被溅一身血！”

　　……

　　“呦呵！有骨气，我喜欢，不过你好像拿我的话当耳旁风啊，老二，割掉他的舌头，我要好好玩弄一番！”

　　说罢另外一名青年便要动手，不过此时三毛眼中恐慌之色早已不在，只是死死的盯着三人，那神情，恨不得将三人生吞！

　　“好大的威风，他的舌头割不掉，你们三个的却要保不住了！”

　　就在这时，一个突兀的声音响了起来，言语间还带着一丝冰冷的气息。自声音响起，三毛先是一愣，不过随之惊喜，只是下一刻，却是露出一丝担心。

　　“大人，不要管我，你快走！”三毛急切的声音响起，就要打算从地上爬起来。不过好似受伤太重，爬到一半又倒了下去。

　　“是谁，给我滚出来！”为首的金袍青年冷喝道。

　　“你确定？”

　　循着声音来源望去，一道黑衣人影出现在众人面前。身形挺拔，面貌俊朗，只不过神色间带着一丝冰冷。不是唐龙还能有谁。

　　“刚刚是你说话？”金袍青年打量着唐龙，随即双眸不可察觉的一凝。这黑衣青年的修为不弱。只不过随即金袍青年嘴角便抹过一弯弧度。修为高又能怎么样。他敢招惹风雷天鹏一族。

　　“你们三个，都该死！”唐龙言语间冰冷至极，并没有回答对方所说的话，竟是直接身形暴掠而出。直奔三人而去。

　　唐龙之所以直接动手是因为他看到了三毛此时的样子。凄惨无比，更是因为三毛眼眸中那急切的目光，那是在让自己离去。唐龙只感觉心中有着一股火不可压制的冲了出来。风雷天鹏一族。那又如何？

　　那三金袍青年虽是风雷天鹏一族，但是修为也就是一般，三人都是炼血境的修为，怎么能抵挡住唐龙的攻击，面对那唐龙突如其来的攻击，三人也是有些懵了。这人还真敢出手！

　　“你敢！我乃是……嘭！”其中一人话还没有说完，便看见一只带着滚滚烈焰的拳头在其瞳孔不断放大，随后便是传来一股剧烈的疼痛。身形倒飞出去！


第505章 冲突

　　此刻唐龙是真的怒了，原本唐龙心中便憋着一股气，有种火气无处发泄的冲动。如今见到这幅场景。唐龙心中的那股愤怒再也压制不住。管你什么妖族人族，先打了再说。

　　而那风雷天鹏一族的三人此刻也有些傻眼了，他们修为若要比起来比之唐龙差了太多，但是这三人的身份不低啊。风雷天鹏一族的族人。三人怎么也没想到唐龙会直接出手。

　　“砰！砰！砰！”三道凌厉的拳风掠过，便听着几道清脆的骨头爆裂的咔嚓声传了出来。三道金袍身影纷纷倒飞了出去。

　　“你们说我敢不敢动手？”唐龙目光冰冷的望着三人。眼眸中浸着杀意。

　　“你！”三人虽然被唐龙击飞，受了伤，不过到现在脸上也带着一丝不可置信，这人竟然真的敢出手。

　　“嘶！”一声声倒吸凉气的声音从四周响起。围观的人群，此时变得一阵骚动。一双双眸子中带着各种神色，诧异，不可置信。更多的还是震惊。这突然出现的青年竟然真的敢对风雷天鹏一族的人出手。这青年到底是什么来头？

　　……

　　“大、大人！”一道虚弱的声音响起，却让唐龙神色一皱，在众人的目光之下，唐龙蹲下了身子，望着此时满身是伤极为虚弱的三毛，唐龙眸子间越发的冰冷，隐隐有着杀意弥漫。

　　“大人，你快走不要管我，他们不会罢休的，三毛死不足惜，大人快走！”三毛不知哪来的力气，呼吸间有些急促，带着急切的声音响了起来。

　　……

　　“走？往哪里走。你竟然敢伤我。你死定了。”唐龙还没有说话，一道恶狠狠的声音响起来，却是那风雷天鹏一族的为首青年神色怨毒的盯着唐龙。

　　三毛的神色越发担心，情急之下拉住唐龙的衣角让其离去。而唐龙，根本就没有看那金袍青年一眼，反而是取出了一颗丹药，送入了三毛的口中。

　　“大人你这是？”

　　“不要说话，养伤重要，今天你表现的不错。你放心。他们还奈何不了我！”唐龙对着三毛露出一丝笑容，不过唐龙的心此时却是冰冷的可怕。

　　三毛是唐龙带来的、练气境巅峰的境界在这里算是最垫底的存在、但是不管三毛修为在弱，也是唐龙带来的、如今变成这个样子，唐龙怎能心中不愤怒。他了解三毛的性格，不可能去主动招惹风雷天鹏一族的人。

　　唐龙给三毛服用的是上好的丹药，然而三毛服下丹药并没有出现好转的迹象，唐龙眉毛一挑，神识查探三毛的体内。原来三毛的伤太过眼中，筋脉已经损伤。就连体内气海也隐隐有不稳的迹象。

　　随即唐龙轻轻一掌拍在三毛的后背之上。徐徐转动、竟是亲手为三毛疗起伤来。三毛身上的血渍污泥被唐龙直接无视。

　　在唐龙将那三名金袍青年击伤以后，自始至终都没在看过三人一眼，任凭三人怎样叫嚣。唐龙头也没有转。因为他怕自己会忍不住出手将这三人杀掉。

　　三人对唐龙的神色充满了怨恨。为首青年见唐龙连理都不理会自己三人，更是神色间带着一丝阴狠。

　　“大哥，怎么办？”

　　“这小子修为不弱，恐怕我三人加起来都不会是他的对手，不过，竟然敢无视我风雷天鹏一族的威严，咱们哥三的面子也没了，去找雷泽师兄。这口气不出咱们三个人肯定会被他们嘲笑。我要他们两个死！”为首青年神色越发阴狠。

　　“我现在就去，大哥，二哥，你们等着！”另外一名金袍青年，恨恨的看了一眼唐龙之后，抽身离去。那速度，快的不过几个呼吸间便没了踪影。

　　唐龙为三毛亲自疗伤，这让三毛浑身一颤，不过在看向唐龙的神色之时，三毛心中更是有着一丝极大的触动，对于自己的身份，三毛何曾不知。若比起身份来，他不过是唐龙雇佣的一个跟班。

　　如今唐龙竟然亲自出手为其疗伤。且到现在唐龙连一句问话都没有，没有责怪自己。三毛的双眸隐约间有着一丝水波闪烁。

　　唐龙看着三毛的神情，嘴角抹过一丝笑意，三毛身上的伤对于现在的唐龙来说实在是小菜一碟。随后唐龙又拿出水来，将三毛浑身上下清洗了一番，此时的三毛，除了身上有些靑肿之外，倒是干净了不少。

　　“大人，我……”三毛望着唐龙，实在是不知该说些什么。

　　“和我说说吧，到底是怎么一回事？”唐龙淡淡说道。并没有因为愤怒而忘记询问事情的经过。

　　三毛看了一眼那风雷天鹏一族的金袍青年，神色间有些犹豫，不过目光在扫过唐龙的面庞的时候，发现那张脸庞是如此的沉稳，神色间无波无澜，镇定无比。三毛心中不知为何也升起一股轻松的感觉。

　　“事情的经过是这样的，大人您叫我在这里等你……”

　　三毛将事情的经过原原本本的到来。原来，风雷天鹏一族的庆典完毕之后，唐龙便接到了澜心美的召唤，所以唐龙便令三毛在原地等待。三毛倒也老实。本本分分的等待唐龙。

　　不过随后三毛便看到了混乱的一幕，便是眼前这三名风雷天鹏一族的青年，这三人也是风雷天鹏一族的纨绔子弟。不知何原因与几个将要离去的人类道者发生了冲突。

　　结果可想而知，那几个人类道者虽然修为不弱，其中一人更是地煞境的强者，可是在这三人面前，却是连话也不敢说一句，任凭这风雷天鹏的三人羞辱。

　　而这三个纨绔更是肆无忌惮，不仅仅羞辱这几个人，更是无比嚣张的叫嚣着，目中无人，不断的羞辱在场之人。然而，却没有一人敢上前，连找起评论的勇气都没有。

　　三毛身在一旁将这一切都看在眼里，这种事情，他在大风城的时候天天见到，对于这种人也是极为厌恶。持强凌弱，以大欺小。这三人虽然修为不如在场大多数人。但是这可是风雷天鹏一族的弟子。谁敢说不强。

　　三毛不过是小声的嘀咕了一句，风雷天鹏一族也不过如此。怎料却被这三位听到。三毛的下场自然可想而知。而自始至终，那些围观的人类道者始终冷眼旁观，一言不发。

　　“事情就是这样的，要不是大人你，恐怕小的，小的就要死在这里了。”三毛望着唐龙。那一双眼眸里，有的不单单只是感激。

　　了解了事情的经过，唐龙的脸色始终平静。随即目光落在三毛的身上，唐龙嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“你做的很对！”

　　三毛神色一怔，随即脸上露出一丝喜色，唐龙不仅没有责怪，反而说自己不错。夸自己了？不过下一刻三毛的神色便有些暗淡了下来。低着头说道。

　　“都怪三毛莽撞，犯了大错。给大人惹祸了！”

　　“这事不怪你，何错之有。你可知我为何说你做的对？我唐龙的身边，需要的，不是那些连人性都失去的家伙。你不必自责。这祸，惹了就惹了，我替你接下便是！”

　　惹了就惹了，我替你接下便是！三毛神色恍惚，内心始终反复重复着这一句话！

　　“哈哈哈，不自量力的家伙！”一道讥笑从一旁传来。

　　唐龙目光转过，看着那金袍青年，嘴角挂起一丝笑意道：“你说我不自量力，不妨来上来试试！”

　　那金袍青年却是瞳孔一缩，刚刚唐龙一拳将其击飞已经证明其不是唐龙的对手，唐龙如此说，金袍青年自然不会动手。

　　“哼，让你在嚣张一会，等会我雷泽师兄来了，会让你知道惹怒我风雷天鹏一族的代价！你们在我族面前，都是卑微的蝼蚁！”

　　“你一口一个风雷天鹏一族，莫非你能代表的了全族不成。仗着身世身份，欺凌弱小，目中无人。这就是你风雷天鹏一族的作风？你师兄什么时候来我不知道，不过我知道，你却等不到了。”唐龙神色渐冷。

　　“你想干什么？”金袍青年神色闪着一丝恐惧，不禁脚下退后一步。

　　“你说我想干什么？我只是想见识见识风雷天鹏一族的风采，怎么，不给面子？”唐龙嘴角上扬，轻轻朝前踏去。

　　“你！”金袍青年嘴角抽搐。唐龙言语犀利。字字诛心，刚才还叫嚣人类都是蝼蚁，如今却不敢面对唐龙出手。

　　……

　　“谁敢动我天鹏一族的弟子！”一道声若洪钟的声音从远处虚空传了过来。

　　金袍青年听着声音脸上露出狂喜之色，随即看向唐龙的目光也是极为不善，带着一丝嘲弄，放佛又恢复了刚才的面貌嘴脸。

　　“嘿嘿，雷泽师兄来了，你想跑也跑不了了，怎么，怕了。来杀我啊？”金袍青年挑衅着。他看着唐龙神色凝重，还以为唐龙怕了。

　　唐龙不是怕了，之所以神色凝重，是因为自那远处虚空所来的人之中，谁是雷泽唐龙不知道，但是有一人，唐龙却是知道，雷狂！雷狂竟然亲自来了！


第506章 清场

　　那原本挑衅的金袍青年，听见远处传来的喝声脸上随即露出了喜色，不过等他回过头一看的时候，目光落在了一道挺拔孤傲的身影上。浑身一颤。他怎么来了！

　　远处略空而来有着五六道身影，为首之人身形挺拔，神色冷峻。正是风雷天鹏一族的天骄雷狂。而在其身后，则是有些脸色不太好看的雷泽。雷泽面目之间带着几分戾气，明显不是好想与之人。

　　“雷象，怎么回事？”雷泽望着下面的金袍青年问道，神色间还带着一丝责怪。

　　雷象此时全然没了刚刚的嚣张，原本他是打算请雷泽前来替其出头，谁料想雷狂竟然跟着一起来了。雷泽那有些责怪的眼神便能看出来。

　　“见过雷泽师兄，还有狂少，您怎么也亲自过来了？”雷象神色间带着一丝敬畏。

　　雷狂只是淡淡的扫了雷象一眼，便收回目光，雷象脸上露出一丝尴尬，同时心中有着一丝担心，旋即将目光落到雷泽身上。

　　“雷泽，不用我多说什么了吧！”雷狂神色淡漠，淡淡的对着身后的雷泽说道。

　　“狂少放心，雷泽明白！”雷泽淡淡躬身，随即转身目光落在雷象的身上。神色间带着一丝复杂。

　　哎，雷象，莫要怪我雷泽心狠，谁叫你们这事被这雷狂撞上了呢！雷泽心中叹息，步伐朝着雷象缓缓走去。

　　“雷泽师兄，你这是什么意思？”雷象望着雷泽徐徐走来的步伐，那复杂的神色令其心中隐隐不安，看着雷泽似是要闹弄白这是什么意思？同时心中的那股不安越来越强烈。

　　“雷象，你与雷苗雷虎三人的行为早就被狂少发现了，哎，我早告诉过你让你收敛点，现在，当哥哥的对不住了。”雷泽露出一副不要怪我的样子。身形如风一般掠动。只见一道寒光飘过。那雷象的左臂直接被斩了下来。血雾飘飞！

　　“啊！”雷象免露痛苦之色，右手捂着不断流血的左肩。其实，他早就料到了，从雷狂出现的那一刻就知道恐怕自己也要遭殃了。

　　雷象三兄弟算的上是风雷天鹏一族的亲传子弟，血脉纯正。身份尊贵，不过这三兄弟平日里作风极坏，没少欺负人，不过三人身份摆在那，谁敢对其怎么样。

　　今天碰到了唐龙，虽然三人不是唐龙的对手，但是他们有靠山啊。风雷天鹏一族不会为了三人怎么着，但是雷象这一脉的人定会出手，雷泽便是雷象这一脉的人，而且还是其中的佼佼者。血丹境的修为。风雷天鹏一族的核心子弟。

　　雷泽知道雷象三兄弟什么德行，不过都是一脉传承，倒是帮了三人不少。原本这一次雷象也是打算请来雷泽出手，没想到雷狂却是出现了。

　　雷狂，风雷天鹏一族最为杰出的子弟，天骄，雷霆妖王的嫡传弟子，众多光环集于一身。风雷天鹏一族的年轻一辈对雷狂可谓是又敬又怕。

　　敬是因为雷狂的实力，妖将境的修为横扫所有青年才俊，更是被誉为妖洲四大天骄之一。怕，便是因为雷狂的冷漠了，不仅仅对外人，对同族之人也是如此。

　　凡是这等强大的种族或者宗派势力，其下面后辈子侄多多少少也会有一些自大狂，目中无人的主，仗着诸多宠溺，有强大的靠山到处惹是生非。

　　就如今天的雷象三兄弟，其实在众多的风雷天鹏一族的眼中，对于人类有太多的不屑看不上，三大妖族自有他强势的所在。人类在妖洲的势力本来就弱小。被妖族奚落嘲笑有时候是很正常的事。

　　别说雷象三人，就是雷泽，对于人类，内心深处同样有着一丝不屑与抵触。虽然他亲自斩了雷象的手臂，但是那并不是他的意思，而是雷狂的意思，而雷狂的意愿，就算他也不敢违背。

　　所以说在族中有不少年轻一辈对雷狂恨得不行，就是因为雷狂的做法让许多族人不能接受。一年前，风雷天鹏一族的一位青年玩弄了一名人类修士的女眷。那修士面对风雷天鹏一族只能忍气吞声。最终含恨而亡。

　　这种事情对他们来说并不是什么大事，可是雷狂知道这事以后，没有说什么，而是直接将那名族人的脑袋拧了下来。同样，那族人还是雷狂的一位又血脉关联的亲戚。

　　雷狂之所以在妖洲有这般名声，除了其天赋以外，便是因为雷狂虽然性情冷漠，但是行事作风光明磊落。公平正义。所以说雷象在看见雷狂来的时候，便感觉要坏菜。

　　……

　　雷泽见雷象三兄弟一脸痛苦的表情，心中也是有些微怒，但是这股愤怒却又不敢对雷狂表现出来，却是将目光落到了唐龙的身上。

　　“雷象他们已经受到了惩罚，接下来该你了吧？”雷泽望向唐龙的目光有些阴冷。

　　唐龙一开始见到雷泽出手斩掉雷象手臂的时候心中也是一怔，这些人不都是环环相护的吗。对于这种举动，唐龙心中也不禁泛起一丝好感，看来不是所有的身份显赫的后辈子弟都一副欺凌弱小的样子。

　　而现在雷泽的话却让唐龙眉头一皱。淡淡说道：“你想要怎么做？”

　　“很简单，雷象他们固然有不对，但也轮不到你来教训。风雷天鹏一族的威严不容亵渎，他死，你自废一臂，今天的事情就算过去！”

　　雷泽的话顿时让唐龙心中对其的那一丝好感全消，三毛死？自己断一臂？果然够霸道的。恐怕在那雷泽眼中，或许唐龙的实力不凡，但是那三毛不过是练气境的小修罢了，就算死了也没什么大不了。但是唐龙怎会同意。

　　“怎么，我说的话你没听清楚？”雷泽见唐龙无动于衷，脸色变得越发难看。只是在发现唐龙的神情之时，雷泽心中更是大怒，这唐龙竟然连看也不看自己一眼，反而将目光落到了雷狂的身上。

　　“这是他的意思还是你的意思？”唐龙神色平淡的盯着雷狂说道。

　　“他说的有一点很对！”雷狂那淡漠的神色间也起了一丝波动。

　　“什么？”

　　“风雷天鹏一族的威严不容亵渎！”

　　“那你想怎么办？”

　　“很简单，他们三人惹了你，你教训了他们，那同样你接我三拳便可以离去！”雷狂淡淡开口，语气狂傲。

　　“狂少，对付这等小角色还是让我来吧！”雷泽目光一闪却是走了出来。

　　“你不是他的对手，退下吧！”

　　“我……”雷泽顿时脸色难看，神色连变，雷狂直接说自己不是唐龙的对手让雷泽心中极为不自在。眼眸深处不禁起了一丝怨毒。狠狠地瞪了唐龙一眼随即退了回去。

　　“他说的很对，你的确不是我的对手！”唐龙淡淡一笑，但是落在雷泽眼中却是感觉如奇耻大辱一般，雷狂这般说也就罢了，偏偏这个人类还这般狂傲。要不是一旁有雷狂，雷泽早就出手了。

　　“素闻雷狂天骄之名，今日得见果然非凡，不过却还是霸道了一些。我若是不答应呢？”唐龙噙着一丝笑意，眼睛微眯。

　　“你没得选择！”雷狂依旧淡漠开口。

　　“我想知道为什么？”

　　“从你身上我感觉到了同类的气息！”雷狂所说同类不是指种族，而是同一种人。

　　“那为何是三拳？”

　　“因为三拳足矣！”

　　“好，我接了！”唐龙目光一闪爽快说道。

　　这爽快的程度让雷狂眼中也不禁露出一丝异色，不过被其很好的掩饰过去。

　　“不过交手之前我可不想有人在这碍眼，稍等片刻！”唐龙对着雷狂淡淡一笑，转过身去，目光望着围观的人群却再次变得有些冰冷。

　　“都走吧，我不想对你们出手！”唐龙目光扫过人群缓缓开口，这些人受尽辱骂却只敢看别人的热闹，让唐龙极度反感！

　　唐龙本意想驱散人群，因为他心中萌生了另外一个想法，若是借助雷狂将雷霆妖王引出来。而这事唐龙不希望其他人知晓。无奈唐龙在妖洲不显山不露水，地煞境的实力也并非太强，根本没人买他的账，这让唐龙的神色不禁有些冰冷起来。

　　“三息时间，不走杀无赦！”唐龙正欲开口，一道冰冷淡漠的声音从其背后响起。雷狂开口了！

　　“一！”

　　然而雷狂只不过是刚刚喊了一个一，便见那人群传来一阵骚动，一道道人影如逃命般仓皇逃走，看的唐龙目瞪口呆，同样也是满脸黑线嘴角抽搐。这群人也太不给自己面子了……

　　“喂，你好歹给我留点面子好不好！”唐龙转过身来突兀的一句让雷狂也不禁一怔。

　　唐龙没人知晓，但是雷狂的话谁敢得罪，众人仓皇离去是很正常不过的事情。不过这却让唐龙郁闷无比。心中不禁感叹，还是在龙门好啊。

　　“可以开始了吗？”雷狂说道。

　　唐龙神色也变得突如其来的正视起来。雷狂并不是刚刚那几人可比。自然要打起十二分的精神。

　　陡然间唐龙的双眸也变得越发透亮，有着精芒闪烁，缓缓开口道：“战吧！”


第507章 战雷狂

　　雷狂的举动令其带来的一众族人惊异不已。没想到雷狂竟然会选择亲自动手。

　　在风雷天鹏一族中的年轻一辈，谁不知晓雷狂的存在，在一众人心中，虽然雷狂生性孤傲冷漠，但是其实力却是不可否认的。妖将后期的修为不单单是横扫年轻一辈。就连老一辈的强者也有许多不是雷狂的对手。

　　如今，雷狂竟然要对一个名不见经不转的青年出手，难不成在雷狂眼里，眼前这黑衣青年已经到了可以和雷狂比肩的地步。

　　“你先出手吧！”雷狂望着唐龙说道。

　　唐龙也不是矫情之人，对方修为境界明显比自己高出一截，这个时候，唐龙自然也没什么好客气的，而且雷狂刚刚的三拳之约同样让唐龙心中微微有些不爽。

　　手臂挥动，邪云剑出现在唐龙手中，寒光一抖，一道凌厉的剑气呼啸而去。在剑道方面，唐龙的资质同样不俗。不然当初在封魔宫的时候唐龙也不会得到七星剑王的传承。

　　不过自得到传承，唐龙还没有功夫去修炼。那柄七星剑虽然极为强大，但是此时，唐龙同样也没有祭出来，而是用上了当初鱼风流所赐的邪云剑。剑招也是鱼风流的成名绝技，风流剑法。

　　这样做其实唐龙心中是有着小算盘的。之所以答应雷狂是因为唐龙还有着另外一个目的，那便是为了雷霆妖王。想要进入雷鸣山是很难的事情，既然如此，那就将雷霆妖王印出来。

　　而风流剑法乃是鱼风流的成名剑技，若是雷霆妖王真的是唐龙那位大师伯的话，定然会能看出来倪端。

　　凌厉的剑气引得虚空一阵低颤，只不过雷狂静静的站在那里，没有移动半分，只是随手轻轻抬起一只手臂，遥遥一点，竟是将那剑气凌空定住，再不能前进分毫。

　　唐龙不禁瞳孔一缩，这雷狂果然不简单，自己虽然不过是试探性的一击，但是其威力重创一位地煞中期的道者并无太大问题，而如今，竟是被雷狂一根手指头给挡住了。

　　不愧是三大妖族之一的风雷天鹏一族，果然强大。唐龙心中暗暗赞叹道。

　　“不弱的攻击，接下来该我了！”雷狂淡淡一笑，身形陡然掠出。在其周围，隐隐传来一阵噼啪乱响的声音。其身上所散发的强劲波动，令得四周都变得狂躁不安起来。

　　轻轻挥出一拳，雷狂的动作没有任何的花哨，看似平淡无比，实则雷狂那粗壮的手臂之上，隐隐有着雷光闪烁。那股令人不安的气息便是从这里而来。

　　“风起云涌！”唐龙低喝一声，手中长剑挥舞的频率变得更为快速起来。

　　一道道剑气不断的爆发出来，渐渐汇聚到一处，形成一道巨大的剑气旋风。其中闪动着令人心悸的狂暴能量。飘落在那里，似乎是将所有的一切都连根拔起一般。

　　……

　　不过，唐龙还是有些小看了雷狂，或许是这些时日唐龙经历的太多了，封魔宫中，连挑云洲几大天骄，使得心中也不免有着一丝傲意流出，以为天骄也不过如此。可是现在，唐龙感觉到，这雷狂，是这么些年来，遇到的最为强大的同龄人。

　　雷狂面对那突如其来的剑气旋风面不改色。速度依旧迅速。一头扎进了剑气旋风之中。看到这里，唐龙不仅没有兴奋之色，反而是眉头紧皱。雷狂不可能就这样轻松击败。

　　果然，下一刻一股危险的感觉涌上心头，唐龙想也没想烈焰拳罡滚滚而出，对着左边虚空猛然轰击出去。传来一声巨大的撞击之声。雷狂那孤傲的面庞显露出来。

　　唐龙只感觉手臂袭来一股酥麻之感，有着一股极具破坏的力量涌入了手臂之中。唐龙神色闪动之下迅速倒退而去。警惕的望着雷狂。唐龙轻轻晃了晃手臂，费了好大劲才将那股入侵的能量清除一空。

　　“咦！”雷狂淡漠的双眸隐隐闪过一丝异色，唐龙这么快便恢复如常令其有些诧异。

　　“还有两拳！”雷狂不给唐龙喘息的时间，身形再次动了，或许是其强大的气息挤压造成，在其刚刚原来站立的地方，那处空间隐隐有着崩塌的迹象。

　　“雷光爆！”雷狂口中吐出一道冰冷的声音。但见那雷狂的身上雷光闪动，在那手臂之上，一道又一道的银色电弧覆盖其上。从中所散发的气息使得天地变色。

　　雷电，自古都是攻击性最强所在。因为它的破坏性，霸道性质，往往是所有攻击手段中的王者。唐龙看着那闪烁着银色光芒的电弧，神色凝重无比，雷狂所操纵的雷光让唐龙想起了一个人，裘风。

　　裘风同样是修炼雷属性功法的强者，只不过与眼前的比起来，唐龙感觉当初那裘风所修行的雷属性功法还没有到家。目光闪烁间。唐龙手掌翻飞，手中多出了一物，一颗幽黑发亮的珠子，其上有着几道神秘的纹络。正是当初灭杀裘风之后得到的那颗雷神珠。

　　“你用雷，那来看看谁的更强！”唐龙低语一声，将雷神珠紧握在手中，随之一拳轰了出去。那等威势犹如万马奔腾一般，带着雷霆之势狠狠的撞击在一起。

　　雷狂神色一变，他从唐龙的身上竟然感觉到了一股雷电的气息，这股气息异常的强大，貌似不是唐龙本身所发，而是借助了某种宝物。这股雷电的能量就算雷狂这个雷电高手也不禁眼皮一跳。没想到对方还有这等手段。

　　雷霆相撞，犹如万兽碰撞在一起一般，声势浩荡，那其中威力更是自两人为中心迅速扩散而出。所过之处虚空震荡，天地轰鸣。而那其余风雷天鹏一族的族人，早就跑到了远处。

　　……

　　两人闹出的动静可谓是不小，自那雷鸣山上不断有人下来，不过却并没有雷霆妖王的身影。自那雷鸣山山岳之巅的宫殿之中。两道身影盘膝而坐。其中一人身着银色长袍，一脸的笑意。身上散发着一股强大的气息，神情带着一丝古怪。不过这人身上浑然天成带着一股威势。此人乃是风雷天鹏一族的族长雷震。

　　雷震身旁的人则不言而喻，一身紫金雷袍的雷霆！二人目光看着远方，好似在交谈着什么。

　　“这个青年倒是不凡，竟然能与你那徒弟不分上下。不知是哪家的弟子？”雷震嘴角带着一丝笑意说道。

　　“资质倒是不错，不过修为境界还是太低了点，他还不是狂儿的对手！”雷震说道。

　　“呵呵，狂儿作为我风雷天鹏一族的天骄，自然无与伦比。日后狂儿所到达的高度恐怕超过你我二人也说不定。那青年也不俗，不过就是手中的剑太差劲了一些……”雷震转首望向雷霆，却发现雷霆神色竟是有些恍惚。

　　“二弟，怎么了？”

　　“邪云剑。那小子竟然用的邪云剑，怎么会在他的手上！难道……大哥在此等候，我去去便回！”雷霆说罢身形掠动，直接没了踪影。

　　“二弟你！……”雷震神色间露出一丝狐疑。

　　“邪云剑？难不成二弟认识这青年？”雷震轻声自语，跟着其踏步而出，不见了踪影。

　　唐龙自然不知道自己已经引起了雷霆妖王的注意，此时唐龙也没功夫去管这些，因为，唐龙受伤了。没错。雷狂毕竟比之唐龙高了一个境界，而且又不是普通的妖将后期。唐龙有种感觉，即便是自己用尽全力，想要战胜雷狂的几率也并不大。最好的结果便是持平。

　　对于这个结果，或许在别人看来会惊呼一片，能与雷狂站成平手，恐怕在整个妖洲年轻一辈也找不出多少，而对于唐龙本人来说，其实这个结果并不能令其满意。

　　“你的强出乎我的意外，没想到你还拥有强大的雷宝，倒是小看了你。”雷狂对于唐龙所表现出来的实力没有半点的不高兴，反而双眸中迸发出一丝光亮。

　　唐龙微笑不语，此时心中却是不免有些疑问，自己闹出这么大的动静，怎么风雷天鹏一族并没有什么高层前来。难不成自己表现的还是稍欠火候。别人不在意。此时雷狂却又再次开口了。

　　“看来我的眼光没有错，你足以让我使出那一招！”

　　唐龙心中一禀，看雷狂的意思是要动强大的杀招了。随即唐龙的神色也变得凝重起来。不敢轻视半分。

　　只见雷狂双眸之中隐隐雷光闪动，在其额头之上，有着一道神秘的符文闪现。诡异无比，雷狂双手凝于胸前，不断变幻，在其指尖处，有着一道银色电弧闪动。而就这一道小小的电弧，使得唐龙心中一颤。一股极其强大的危险之感涌上心头！


第508章 五岳神拳VS天雷引

　　自雷狂第一眼见到唐龙的时候，便感觉到了其身上的不同，年纪轻轻，地煞境的修为，面对强大的风雷天鹏一族宠辱不惊，尤其是那一双眼眸，清澈之中带着一丝幽深，平淡之中隐藏着一丝凌厉。

　　雷狂单名一个狂字，并不是指其本身狂傲自大，目中无人。只是因为雷狂的处事方式相对霸道，而且更是一位战斗狂人。风雷天鹏一族被雷狂挑战的人实在是太多了。

　　唐龙虽不喜争斗，但是二人有一点还是相通的，那就是战斗永远都是磨炼增加实力的最好办法。雷狂就是用这种办法，无数次将自己的生死置之度外，才得以有了今天这般实力。

　　天赋高血脉强，或许一生的修炼顺风顺水。但是在有些时候，修为境界，并不能代表一个人的真实实力，就拿唐龙来说，地煞中期的他，曾经便斩杀过地狂境初期的强者。更是在封魔宫独战云洲三大天骄。一战成名。

　　雷狂在与唐龙激烈的碰撞两招过后，身经百战的雷狂自然能感觉出地煞境的唐龙并不是那种只有修为境界没有实力的人。这不仅不让雷狂感到忌惮，反而内心变得更加兴奋起来。为遇上一个好对手而兴奋。

　　……

　　而雷狂给唐龙的第一感觉就是强！很强！仅仅是一交手唐龙便能感觉出自那小小身躯之中隐藏的强大能量。充斥着一股危险，这种感觉，唐龙这么多年只在仅仅的几个人身上感到过。

　　唐龙这一路走来，几乎很少与平级之人战斗。往往都是越级挑战，这也让唐龙对自己的实力到底到了什么程度有着一丝迷惑。尤其是在封魔宫之中与剑飞等人碰撞之后。唐龙的心性难免起了一丝变化。

　　眼前的雷狂，足以算的上是唐龙到现在遇到过的最强的对手之一。也正因为唐龙对自己的实力不知几何，才没有将雷狂当做妖将后期的强者存在。被雷狂击伤，让唐龙的心中同样起了一丝波澜，战意凛然。

　　“虽然短暂交手，但是你足以让我使出那一招”！

　　随着雷狂的声音落下，其双手不断的变幻起来，盯着雷狂胸前那一道银色雷弧。唐龙心中陡然升起一股强烈的危险之感。这种感觉，突如其来的强烈。隐隐升起一丝难以抵挡的感觉。

　　雷狂的双手不断变幻，似是在凝聚什么强大的法诀一般，一丝银色雷弧在其胸前渐渐凝聚，虽然只有一丝，但是就在这雷狐出现的瞬间，天地变色。四周虚空极为压抑，霎时间隐隐有着狂风乱舞。将雷狂的头发都吹得凌乱。

　　那原本早已躲到远处的风雷天鹏一族的族人看见雷狂如此动作，犹如见到了什么恐怖的东西一般，拔腿就跑。似是极为害怕。至于跟随唐龙而来的三毛便没有这么好的运气了。

　　只见三毛整个人都匍匐在地，浑身上下早已湿透，就连想要动一下都极为困难。更不要说抬起脑袋了。只能趴在那里不断的颤抖着。

　　就在这时，自那虚空之上，几道震荡天地的轰鸣之声传了下来，随即便看见天空之上似是裂开了一样。漫天雷光从中涌了出来。那密集的雷光瞬间布满了整片虚空。雷霆涌动。犹如一片雷海。

　　“凝！”雷狂此时神色也是带着一丝凝重，一双眼眸显得更加阴冷。在随着言语出口，自那虚空雷海突然变得狂暴起来，犹如大海之中掀起了惊涛骇浪一般。

　　“吼！”几道怒吼自那雷海之中传了出来。那狂暴的雷海不断翻滚、接着从其中探出一个巨大的脑袋。一条长达百丈的雷蛟从其中窜了出来。紧接着两条，三条、四条，最终那巨大的雷海化作九条身长百丈的雷蛟。

　　这九条雷蛟犹如九天之上降临而来的杀神一般，绵长的身躯涌动之处。虚空都被撕裂一般，雷光四溢。

　　“聚！”一声低喝从雷狂口中发出，此时雷狂双眸闪动着凌厉，隐隐透着一股疯狂。

　　“吼！”

　　撕裂人心的吼声从九条雷蛟口中发出。巨大身躯不断翻滚。在雷狂一声令下，竟是直奔雷狂狂涌而去。似是要将雷狂吞灭一般。

　　不过，九条雷蛟并非真的奔着雷狂而去，而是冲着雷狂胸前的那一抹雷狐，可想而知，九条身长百丈的雷蛟，全部涌入一道仅有短短几寸长的雷狐之中，那等场面是何等的震撼。

　　每有着一条雷蛟涌入雷狐之中，雷狂的脸色便是一变。最后，九条雷蛟全部涌入雷狐之中。雷狂的脸色隐隐变得有些狰狞。越发的疯狂。

　　那雷狂胸前的那一抹雷狐，并没有因为九条百丈雷蛟的涌入而变大，大小与先前无异，不过那颜色却是发生了变化。原先本是银色，可是现在，却变成了趋向于透明之色的白色。颜色变得淡了。但是那其中所散发出来的气息，却是比之前不知道强大的多少倍。

　　这一点唐龙深有体会，刚刚那九条雷蛟给唐龙的冲击力太大了。雷法道技唐龙也见过，当初青火宗的裘风便是修炼的雷法道技。而且威力颇为不俗，至少唐龙便被其弄得狼狈不堪。

　　只是，那裘风的雷法道技终究是借助外物，而现在，唐龙亲眼所见，雷狂所引动的雷，是来自九天之外的雷。此时看来，裘风的雷法道技比之雷狂，简直只能算是小儿科。

　　望着雷狂眼中的疯狂，胸前的那一抹雷狐，唐龙不禁眼皮狂跳。就那短短几寸的雷狐之中，隐藏着极为恐怖的毁灭力量。唐龙的心中，此时竟然隐隐升起了一丝惧意。

　　不行，我怎么能被仅仅一股气息吓到，这不是我。天骄又能怎么样，我唐龙照样战过。你雷狂虽然很强，但是，还不能让我唐龙退却。唐龙深深吸了一口气。双眼紧闭，似是在准备什么强大的道技一般。

　　惧意，谁都会有，唐龙也是人，同样也会产生惧意，只是在这里，唐龙不允许。也不能允许。这便是唐龙，遇强更强。

　　渐渐的，自唐龙身后虚空波动，三座山峰虚影闪烁，最终幻化的如真实的山峰一般。唐龙站在那里，犹如与山峰融为一体，显得厚重沉稳。陡然间唐龙睁开了眼睛，精芒闪过。

　　“还不够！呼！”唐龙轻语一声，双手同样动了起来，一道道晦涩无比的气息在其身上流出。隐约间，唐龙身上有着一股淡淡金芒闪烁。越来越亮。

　　如今唐龙最强大的攻击手段算的上是五岳神拳，而现在唐龙也打算用五岳神拳御敌，五岳神拳唐龙现在已经能成功凝聚三座山峰虚影。三岳之力的力量，唐龙足以将一位寻常的地煞巅峰强者轰杀。

　　然而对于眼前的雷狂，却还是显得不够，所以，唐龙便打算借着此机会凝聚第四座山峰虚影。只不过，这对唐龙来说无异异想天开，三座山峰虚影的手段唐龙也不过刚刚掌握，现在就要凝聚第四座，不得不说唐龙的疯狂。

　　当然唐龙这样做也是有其依仗所在，唐龙所修习的霸天诀乃是至高无上的炼体神术，霸道绝伦。霸天诀的作用不单单只是将本身的躯体凝练的更加强大。同样会使人的力量暴增。

　　霸天诀分为六层。锻造筋骨。百转炼心、凝煞炼体、气御山河、力破苍穹、金刚不坏六层境界。前三层主要是为了凝练本身的躯体，而第四层第五层便会使人的力量成倍的增长。如今的唐龙，已经到了气御山河的地步。也就是第四层。

　　寻常山峰，凭借唐龙第四层霸天诀的实力，一拳便可破之，到了第五层，即便是头顶苍穹，也能一拳震碎。

　　唐龙心中的打算便是依仗霸天诀所带来的力量从而冲击五岳神拳第四座山峰虚影。这还是唐龙第一次尝试，到底有几成的把握，唐龙也不是很清楚。而眼前也不由得唐龙不这样做了。

　　唐龙的双臂挥动，其上金芒越来越亮。手臂也变得更加粗壮，虬筋鼓起，充斥着一股爆炸般的力量。

　　“给我聚！”唐龙低喝一声，双拳狠狠的握住。双眸之中也是越发的疯狂。而在唐龙身后，那第三座山峰虚影的旁边，隐隐传来一股气息波动。隐约间，有着一道模糊的巨大身影隐现。

　　“还不够！还聚！”

　　不断的力量注入那第四座山峰虚影之中，那道山峰也变得越发真实起来。不过，虽然成功凝聚出了第四座山峰虚影，但是并没有像之前三座一般。显得那般真实。而唐龙此时的力量已经到了极限。

　　“三座半，差不多了吧！”唐龙隐隐想道。用霸天诀来凝练五岳神拳的办法却是如唐龙想的那样可行。不过以现在唐龙的实力。三座半山峰已经算的上极限。

　　唐龙背后四座山峰闪动，弥漫着一股极为强大的气息。厚重，威严。震撼心灵，放佛压在人的心间一般，令人难以喘息。

　　雷狂自然也注意到了唐龙的举动。那疯狂眸子中也不禁透出一股异色。不过随后便被阴冷所替代。

　　“天雷引！”

　　“五岳神拳！”

　　两人几乎是同时开口。那雷狂胸前几寸雷弧蕴含着极为恐怖的毁灭气息，奔着唐龙而去。唐龙同样不示弱，五岳神拳挥动，背后山峰虚影之中，一股强劲的能量狂涌入唐龙的身上。顺着手臂爆发了出去。

　　刹那间，两股强大的能量碰撞在一起，天地失色。寂灭！


第509章 故人之后

　　雷鸣山外，云端之上，伫立着两道身影，神色肃穆，威武不凡。二人只是静静的伫立在那里，却犹如两道雄奇俊伟的山峰一般不可逾越。二人不是别人，正是雷霆妖王与雷震族长。

　　原本雷霆妖王在雷鸣山上注意到了山外的事情，自己的弟子雷狂在与人争斗，这种小辈之间的事情对于雷霆妖王来说是提不起任何兴趣的，雷狂生性好战他是知道的。原本没有当做一回事。

　　可是这一次却勾起了雷霆妖王的注意，全是因为一柄剑。唐龙手中的邪云剑。自看到这柄剑之后，雷霆妖王的神色几度变幻，最后更是按耐不住亲自跑了出来。

　　“二弟，怎么了，莫非与狂儿争斗的那小子你认识不成？”雷震见雷霆目光始终盯着下方青年，不禁随口问道。

　　“邪云剑，风流剑法，万里缥缈步……怎么会出现在这里，不应该啊……”雷霆并没有回答雷震的问答，反而是自言自语道，神情间带着一丝疑惑。

　　雷震眉头一挑说道：“昔日听闻二弟曾经根据我族的天鹏逍遥步创造出了一种适合人类所用的身法，名为万里缥缈步，莫非就是眼前这青年所施展的？”

　　“这青年施展的正是我所创的万里缥缈步，只不过，这身法我只教过我那结拜兄弟一人。这青年怎么会施展这万里缥缈步呢！”雷霆眉头一皱说道。

　　“呵呵，或许是你那位兄弟的弟子也不一定。”雷震轻笑道。

　　“弟子！”雷霆眼眸一亮，似是想到了什么。

　　“大哥这一说倒是提醒了我，这青年手中所使用的道兵乃是我三弟的成名兵器，还有那剑法，我没看错的话应该是风流剑法。万里缥缈步，莫非真的是我那几位兄弟的弟子？”雷霆说到这眼眸越发的明亮。

　　“呵呵，既如此，咱们下去问个明白就是了，自从你出关以来，你那几位结拜兄弟不知道都被你念叨多少回了，说不定他们几个也正在妖洲也不一定！”雷震脸上带着笑意说道。

　　雷震年轻的时候曾经在外闯荡过一些时日雷震是知道的。雷震自然不能忘记，因为这事还跟雷震或多或少有些关系。当初雷震的父亲，便是上一任的风雷天鹏一族的族长。雷灭天！

　　雷灭天只有两个儿子，便是雷震与雷霆。两人当初都算是风雷天鹏一族的天才卓卓之辈，只不过相比之下雷霆更为出众。不论是天资还是处事能力都隐隐压着哥哥雷震一头。

　　因此雷灭天便有打算立雷霆为下一任族长的意图。按说这种事情，作为大哥的雷震是最为反对的人。但偏偏兄弟两人关系极为和睦，并没有那种其他势力的争名夺利。为了利益不顾兄弟情义。

　　可无奈的是，偏偏雷霆对于族长权谋这一块并不上心，甚至是有些反感，能让其提得起兴趣的唯有修炼，虽然其父亲雷灭天再三提起，但始终被雷霆拒绝。最终雷霆更是远走他乡外出历练。这一走便是几千年的时光。

　　而后雷震成了风雷天鹏一族的族长。而雷霆直到妖圣巅峰境界的时候才回到雷鸣山，为的便是突破妖王境。如今，雷霆已经成了名副其实的雷霆妖王。

　　二人谈笑之际，突然之间风云变色，那九天之上的雷鸣之声更是让两人神色狂变。

　　“这是？天雷的气息，不好，狂儿要释放天雷引！”原本一脸笑意的雷震却突然有一丝失声。

　　“狂儿怎么连天雷引都用出来了，那青年定然无法抵挡。二弟，准备出手吧！”

　　“恩！”雷霆脸上也带起了一丝的凝重。

　　天雷引，乃是风雷天鹏一族最为强大的秘术之一，唯有最核心的弟子才可修炼。在族中年轻一辈之中，能修炼天雷引的不足十人。而这十人之中将天雷引修炼成功的，只有一人，那便是雷狂。

　　天雷引雷霆二人自然也会，所以才知晓这天雷引的恐怖之处，这是真正的引动九天外的天雷为自己所用。雷狂妖将后期的境界，已经将天雷引修炼到小成境界。这等手段之下。便是狂妖初期的强者都要覆灭。甚至可力敌狂妖中期。

　　所以二人才料想唐龙定然抵挡不住。当雷霆将要出手救人的时候，却是神色一变，眼眸中泛起一丝狐疑之色。

　　“那青年竟然打算硬碰硬！二弟这……”一旁雷震开口说道。随即带着一丝犹豫看向雷霆。

　　雷霆目光闪烁不定，不知在想些什么。目光落在唐龙身上，望着那张陌生的脸上那股坚韧。没有丝毫的惧怕之色。难不成这青年有什么手段硬抗天雷引不成。

　　“哎，还是先等等吧，我那几位兄弟也都是不凡之人，若这青年真的是他们的弟子，定然有其不凡之处。”雷霆淡淡开口说道。

　　“可是……”

　　“大哥放心，即便他不敌，也不会有什么大事。有咱们两个在旁边。能有什么事情。倒是狂儿，这天雷引运用的越发熟练了！”

　　“那青年也不错，你看他背后的山峰虚影。这等手段也不是寻常人能够拥有的。不知你那几位兄弟之间有谁会这种神通？”

　　“那倒没有，不过等一会便知晓了。要交手了！”

　　此时，两大妖王皆是注视着下方的战斗。尤其是雷霆，虽然嘴上说的风轻云淡，但是眼眸深处却依然带着一丝紧张之意。

　　……

　　唐龙与雷狂，此时早已不顾四周什么动静，皆已经陷入了疯狂之中。雷狂是遇到了很久没有遇到可以燃起战意的对手，而唐龙，想要知道自己的极限到底在什么地方。

　　“天雷引！”

　　“五岳神拳！”

　　两人几乎同时出口。那带着毁灭的雷狐与那山岳般的拳头猛烈的撞击在一起。刹那间，风云齐动。天地失色。寂灭！没有一丝的动静，但是那交锋之处，有着一股如火山般随时喷发的能量。

　　寂静之后便是狂风暴雨般的震动。自两人所在之处，有着两股纵横交错的能量刹那间席卷整片虚空。如音速般扩散开来。所过之处，地面上崩开了裂痕。山体犹如遭到巨大的撞击一般。山石滑落。轰然倒塌。

　　而那两股强大的能量之始，刮起了巨大的风暴，将两人湮灭其中，看不清虚实。不过这一切，却逃不过云端之上两大妖王的眼睛。

　　“什么！那青年竟然挡住了狂儿的天雷引！两败俱伤，看来狂儿这一次真的遇到对手了！”此时即便是雷震也是脸上带着一丝震惊。

　　然而雷霆却是摇了摇头说道：“大哥，你错了，狂儿输了！”

　　“怎么会，那青年显然受伤更重一些！”

　　“大哥怎么忘了那青年的修为，地煞中期啊！”

　　“这……”雷震一时竟是说不出话来。

　　“不好，快救人！”突然间雷霆脸色一变，脚步轻移。直奔下方而去。

　　正在雷霆动作间，自那风暴的两端，两道身影直接被冲了出来。正是唐龙与雷狂。

　　此时的唐龙，神色惨白无比，没有半点的血色，尤其是那一条右臂。已经是露出了森森白骨。血肉模糊。身上衣服早已撕裂，满身伤痕。唐龙的整个身子不受控制的倒飞了出去。奇怪的是，唐龙的脸上没有痛苦，反而是带着丝丝笑意。

　　在看雷狂，双目黯淡无光，胸前似是凹下去了一块。更是有着大口鲜血自其口中喷洒而出，放眼望去，虽然表面上比之唐龙要好上不少，但是谁都能看出来，雷狂同样受了不轻的伤。

　　就在唐龙的身躯不受控制的要摔落而下的时候。一道身影如鬼魅般闪至，将唐龙接住稳稳的落在地面之上。这一举动让唐龙一愣，抬眼望去，一张面目威严的脸庞印入眼帘。

　　“你是？”唐龙有些虚弱地说道。

　　“你的邪云剑从哪里来的，可认识鱼风流？”雷霆望着唐龙问道。想要弄清楚心中的疑惑。

　　而就在雷霆说完的时候，唐龙却笑了，笑的很真诚，很开心。他已经猜到了眼前这中年男子是何许人也。正是他要找的那人。

　　“你是雷霆师伯吧，长长听师父提起您，家师正是鱼风流、鹤千行！”唐龙说完更是直接昏厥了过去。不过脸上却是始终保持着一丝笑意。

　　雷霆双眸精芒闪现。身形更是莫名的一颤，下一刻直接纵身而起，瞬间便不见了踪影。

　　“雷震大伯，师尊他……”

　　另一边的雷狂，被雷震搀扶着，雷霆的一举一动被其看在眼里，雷狂眼中露出疑惑。

　　“你师尊他……走吧，去了你就什么都明白了！”雷震淡淡一笑。直接带着雷狂离开。

　　雷鸣山外，又恢复了宁静。只留下了遍地疮痍。让人知道，就在刚才，在这里发生了一场惊天动地的碰撞！


第510章 拜见师伯

　　山峰万丈，雾隐雾现。难免有着一丝凉气。天雷宫，雷霆妖王的住所之内。雷霆妖王负手而立。不时有着一声轻叹响起。望着远方不知在想些什么。

　　“二弟，怎独自在这长吁短叹！”话音刚落，雷震脸上带着一丝笑意出现在雷霆身旁。

　　“大哥，如今我妖王境成，也该时候出去走一走了！”

　　“你啊，我还不了解你，若不是为了突破，恐怕这雷鸣山你都不一定会回来吧！”雷震笑着说道，只不过笑容中带着一丝苦涩。

　　“怎么会，雷鸣山是我的家，自然是要回来的！倒是大哥你，族中事务繁忙，怎么今日有空到我这来了！”雷霆转过身来，看着雷震淡淡一笑。

　　“哼哼，忙，你也知道忙，当初你不顾父亲他老人家的反对。独自一人外出历练，将这一大摊子的事撇给我，我还想出去走一走呢。”雷震言语间带着一丝抱怨。不过看其神色，并不是真的抱怨。

　　“大哥，你我二人还分什么彼此，你也了解我的脾气。我这一生之为追求更高境界，别无他求。大哥就不一样了！”

　　“怎么，你是说我的资质不如你，不配追求更高的境界？”雷震双目一瞪就要发火。

　　“好了好了，咱们兄弟一见面是不吵不行啊，大哥你好歹也是堂堂妖王，风雷天鹏一族的族长，注意下形象嘛！”

　　“你自己不也是堂堂妖王，少用那些东西搪塞我。你啊，最主要的任务就是将雷狂好好培育一番，好接我的位置！”

　　“大哥你还不了解雷狂的性子，你若是让他当族长，恐怕比杀了他都难受！”

　　“哎，得了，谁叫我是你大哥呢。对了，那小子怎么样了？”雷震眉头一挑说道。

　　雷霆一听神色不由得转变，露出一丝惊叹道：“也不知道我那几位兄弟在哪找的徒弟。天才啊，绝对的天才！”

　　“怎么样，说说！”

　　“你可知这小子多大年龄嘛。观其筋骨不过三十年纪。小小年纪便有如此修为，而且根基深厚无比，不是常人可比。而且这小子的神魂比之常人要强大太多。就连雷狂那小子比他也多有不如。”雷霆不住惊叹道。

　　“哦？真有这么强？”雷震眼眸一亮说道。

　　“这还不止，这小子不单单修炼神通道技，更是修炼的锻体之术，一身的铜筋铁骨。怪不得天雷引都奈何不了他。啧啧，天才啊！”

　　“呵呵，我可是看你很少夸赞后辈啊。咱们族中除了雷狂能得你这样夸赞的可还是一个也没有啊！”雷震望着雷霆露出一丝似笑非笑的神情。

　　“哼哼，别跟我提那群小崽子们，整天就知道仗着风雷天鹏的名声到处招摇撞骗欺凌弱小。大哥我说你这些年也真该管管他们！”

　　“哎，你也知道你大哥我这方面不如你啊，要不……”

　　“别！别！你就当我没说！”

　　“哈哈！”

　　有谁知道，堂堂风雷天鹏的族长，两大妖王如今看起来就犹如寻常兄弟一般，嬉闹打趣。恐怕在外面，任何时候都见不到。

　　“好了，进去看看吧，那小子醒了，我还有事情要问他！”

　　……

　　唐龙已经昏迷了三天的时间，这三天唐龙做了一个很长很长的梦，他梦到回到了云洲，回到了天水城龙门。梦到了亲人兄弟团聚，梦到了与白玉兰上官紫烟成亲。梦到了攻破流云学院救出自己的师父鹤千行。

　　还梦到了澜魅儿，唐龙竟然梦到了自己上了碧灵山，当着一众妖族的面，将澜魅儿直接抢走，带回了云洲。至于后面发生了什么，唐龙也不知道了，因为此时的唐龙已经醒了过来。

　　……

　　“啊！好舒服啊！”唐龙坐了起来，伸了个懒腰，只感觉浑身舒畅无比。身上的伤势早已痊愈。就连右臂也都恢复如初。

　　“哼，当然舒服。由我风雷天鹏一族的圣药服用，你不舒服谁舒服！”一声伴随着丝丝威严的冷哼从外面响了起来。

　　使得唐龙浑身一激灵，蹭的从床上跳了下来，目光所及之处，两道身影缓缓走了进来。

　　“弟子……弟子！”唐龙望着两道身形高大的中年人，尤其是那身着紫金袍的中年，想要说话的话一时间不知为何竟是难以开口。

　　“弟什么弟！”雷霆妖王却是不客气，此时的他已经恢复了在外人面前的威严，直接来到桌子前做了下来，而雷震则坐在他的旁边。

　　“多谢师伯救命之恩！”唐龙略微调整了呼吸。对着雷霆妖王深深一拜，说出了自己想要说的话。

　　“你凭什么叫我师伯？”雷霆妖王眼眸抖过一缕精芒，突然变得凌厉起来，盯着唐龙。

　　“若您是我三师父鱼风流口中的雷霆大哥的话，那您自然是我的师伯！”唐龙不卑不亢地说道。

　　“将你的一切详细说一遍！”

　　“弟子的两位师父，一位是鹤千行，一位是鱼风流。弟子当初前往流云学院学习神通道技。遇到了……”

　　唐龙在雷霆妖王面前自然不会有半点的隐瞒，将与鹤千行二人如何结为师徒关系的事情从头到尾的事情说了一遍。而雷霆妖王眼眸中的厉芒也渐渐的归于平静。

　　“事情就是这样的。弟子机缘巧合之下传送到了妖洲，没想到在这里碰到了雷霆师伯！”

　　“你是说你在陨魔涧之中取得了天星草，并已经让人送去你师父鱼风流那里？”

　　“是的，弟子前往陨魔涧就是为了天星草。有了天星草，三师父他老人家便有很大可能踏入天王境！”

　　“好啊。没想到小鱼也到了这一步了。不错不错。”雷霆妖王也是一脸的笑意。随即却是眉头轻轻皱了起来。

　　“我刚刚听你讲你与你三师父鱼风流之间的事情，鹤千行呢，我那二弟呢。他如今什么境界了。我记得我离开的时候他还刚刚踏入天相境不久吧！”雷霆妖王似是回想起了以前的事情。脸上带着一丝笑意。

　　“二师父他……”提到鹤千行，唐龙的脸上不由来的一股悲伤之意。这一点自然没能逃过雷霆妖王的眼睛。

　　“恩？二弟他怎么了？”看着唐龙的表情，雷霆妖王心中隐隐有些不妙。

　　刚刚唐龙讲述的一切，其中更是有一些只有雷霆妖王与鱼风流几人才知道的秘辛。使雷霆妖王完全相信了唐龙乃是鱼风流鹤千行二人的弟子。不过或许是先前没有注意，太过高兴的原因。

　　唐龙所讲的大多都是鱼风流之间的事情。至于鹤千行的事却是少之又少，既然唐龙同样是鹤千行的徒弟。怎么会提及的这么少。看着唐龙的神色，雷霆妖王心中隐隐有着一丝不安。

　　“不瞒师伯，二师父他与杨雄师叔此时还被囚禁在流云学院之中！”唐龙一句话使得雷霆妖王直接站了起来。脸上表情变幻不定。

　　“怎么回事，你好好与我说说！”

　　“那流云学院的院长沐隐手段卑劣。当初弟子……”

　　唐龙铿锵有力的讲着，脸上时而露出悲愤，隐隐有着一股杀意掺杂在其中。然而，有着一股更为强烈的杀意直接弥漫了整座天雷宫。

　　“嘭！”雷霆妖王脸色早已是铁青一片，厚重的手掌直接拍在了桌子之上，那桌子在唐龙眼皮底下化为粉末。这让唐龙心中对这师伯的实力更加震惊了几分。那桌子唐龙认得。那是可以锻造地阶道兵的上好材料天梨木。极为坚硬。要说破坏掉唐龙也可以。不过要是将其变为粉末。这需要多么强大且有极为精准的力道。雷霆妖王随手而为便有这等实力。

　　“流云学院好大的胆子，竟敢囚禁我二弟四弟。我若不将流云学院连根拔起，我就不是雷霆妖王！”雷霆妖王动了这怒，那肃杀之气使得唐龙也不禁浑身一颤。

　　“二弟莫急，那流云学院可不是寻常地方！”一旁雷震说道。

　　“不管他什么地方，鹤千行等人与我是结拜兄弟，动了他们就等于动了我，动了我天鹏一族，流云学院再强。誓灭之！”

　　唐龙心中一禀，这师伯果然如师父鱼风流所说，霸道至极，不过唐龙对于此，并没有半点的反感，反而是心中有着一股豪气涌动。自己若有雷霆妖王这等实力。定也让流云学院从此覆灭！不过……

　　“师伯，那沐隐要杀，所有参与此事的人都要死，可流云学院不能灭！”唐龙神色闪动说道。

　　“怎么唐小子，莫非你还对流云学院有什么旧情不成！”雷霆妖王虎目一瞪。

　　“师伯不要误会。你可知弟子在那封魔殿中遇到了谁，弟子遇到了流云学院的创院之人，千流云！”

　　唐龙语出惊人，就连雷震也是虎躯一震，蹭的一下站了起来。


第511章 山谷烧烤

　　见到了雷霆妖王，唐龙也顺利与这位强大的师伯相认。索性便在雷鸣山住了下来。如今在此地，唐龙已经住了十天的光景。至于那天唐龙与雷霆雷震两大妖王的谈话。则成了三人之间的秘密。

　　也是自那以后这十天以来，雷霆雷震两兄弟也再也没有从唐龙面前出现过。对于唐龙的到来，风雷天鹏一族的族人虽有些诧异，但知道唐龙与雷霆妖王有着不知什么关系的时候。便也没谁来打扰唐龙。当然，有一个人除外。

　　或许是雷霆妖王故意安排，也或许是雷狂本身如此，这十天以来，雷狂几乎天天来找唐龙，二人一来二去的倒是相熟不少，也算成了朋友。而雷狂找唐龙的目的，只有一个，切磋！

　　每天雷狂都会准时来到唐龙的住所，与唐龙切磋一番，起初唐龙还没感觉什么，可是时间长了，唐龙还真有些招架不住雷狂的这股热情劲。

　　经过几天的相处，唐龙发现雷狂并不像外界传言那般，冷酷狂傲，将谁也不放在眼里，而事实并非如此，雷狂那冷漠的外表之下隐藏着一颗火热的心。当然不是对女人，而是对武道雷狂对武道的追求几乎到了痴狂的态度。唐龙现在才知道，为什么雷狂单名一个狂字。

　　唐龙的住所被安排在一处幽静的山谷腹地之中，这片山谷，曾是雷霆妖王昔日的住所，雷霆外出几千年，这里便空了几千年没有人居住，而雷霆回来之后顺利突破妖王境。也没住在这里，而是住在了天雷宫之中。

　　唐龙并没有被安排在招待客人的地方，而是被雷霆安排在自己昔日的住所之内，可想而知雷霆妖王对于唐龙的重视。

　　山谷之中有着一条小溪，一座石桥，在小溪的旁边，有着几座茅草屋。四周一片奇花异草。吐露着芬芳，倒是一副小桥流水，世外林源的景象。

　　而在茅草屋的前面不远处，有着一块巨大的青石，上面光滑无比，躺在青石之上，抬头望着天空，唐龙放佛回到了当初在柳家村的日子，那个时候的唐龙还没踏入修道界，每天无事的时候也总是躺在院落之中的一块青石之上。

　　只不过柳家村的那块青石不过是普通之物，而现在唐龙身下的这一块却不是普通的石头。而是一块雷石，乃是雷霆妖王年轻的时候修炼打坐的地方。

　　唐龙双手抱头，仰望天空，眼眸中一片惺忪朦胧，犹如睡着了一般，这种惬意无比的生活，唐龙不知道有多久没有像现在这般了。不知过了多久，一道声音打断了此处的宁静。

　　唐龙睁开眼睛，脸上却是露出一丝苦笑之色，单听声音就知道是谁来了，除了雷狂还能有谁。

　　随后唐龙坐了起来，转身望去，脸上带着一丝无奈道：“我说雷狂大哥啊，你都不休息的吗！”

　　“为什么要休息？我不累啊！”

　　你不累我累啊，我这小身板能跟你这妖兽的身子比吗，唐龙心中暗暗鄙视道。

　　“说吧，今天你又想干什么？”唐龙白了雷狂一眼说道。二人也算相熟。对于雷狂唐龙也算是了解了一番。言语间犹如真正的朋友一般。

　　看着唐龙的表情，雷狂哪里还不明白，随即脸上升起一丝不好意思的表情。不过随后便是两眼放光地说道：“那个，我刚刚领悟了一招道技，特来找你印证一番，那个，就这一次了！”

　　唐龙不禁白眼直翻，就这一次了？谁信啊，这话你五天前都说过了。不过唐龙自然也不会说出来，其实对于雷狂天天来找唐龙比试切磋，唐龙本身也不反感。

　　像雷狂这样的对手可遇而不可求，说是印证雷狂的神通道技，倒不如说是互相印证，这十天下来唐龙的实战经验，对于本身道技神通的掌握也提升了一个档次。

　　只不过像雷狂这种对于武道的痴狂，唐龙却是有些不习惯。同样的唐龙心中对于雷狂还是有一丝敬佩的。外界都说雷狂是举世天骄。在唐龙看来，即使一个人的天赋资质在变态。若是不努力的话。也与常人无异。真正的天骄都是磨炼出来的。

　　“好了好了，答应你了。去那边吧。最后一次了啊！”唐龙站起身来，对着雷狂郑重其事地说道。虽然唐龙心里明白，这话对于雷狂这个武痴来说并不奏效。

　　“恩，保证最后一次！”雷狂脸上露出喜色，直奔唐龙所指的空地而去。

　　……

　　“嘿！哈！轰隆隆！”

　　一黑一紫两道身影上下翻飞，不断的碰撞着，不时传来战斗之中传来的震动。使得整座山谷都震动不已，不过这山谷好似有着某种禁制一般，外面根本听不见里面的动静。

　　……

　　雷狂之所以天天来找唐龙，除了雷霆妖王授意之外，想要两人多亲近亲近，其实雷狂本身还是愿意接近唐龙的，这主要也是因为唐龙那一天在雷鸣山外所表现出来的实力。

　　雷狂作为风雷天鹏一族年轻一辈的天骄，实力自然不用说，在风雷天鹏一族的年轻一辈之中，能与雷狂交的上手的可算是屈指可数。雷狂生性好战，那几人或许是了解雷狂的性格。几乎常年闭关不出。

　　而在外界，能与雷狂实力相当的也就那么几位，人家谁没事天天无缘无故让自己家的天才陪你切磋战斗，万一有点闪失咋办。起先对于雷狂的挑战还有那么几人应战，可是到了后来，一个人都没了。

　　雷狂战无可战，最终竟是将目标打在了老一辈的强者身上。雷狂的名字也迅速传遍整个妖洲，谁都知道风雷天鹏一族有着一个战斗狂人。冷漠无比，出手狠辣。

　　不少老一辈的强者都在雷狂手上吃了不小的亏。可是久而久之，就不是那么一回事了，别人好歹是成名已久的强者，被这么打脸谁受得了，最后，那些在雷狂手上吃过亏的人类妖族，纷纷上到雷鸣山上告状。结果，雷狂最终连对手也没有一个了。

　　原本这一年，雷狂已经压制了许多。不在到处找人挑战。但是雷狂心中还是渴望战斗的，直到唐龙的出现。雷狂心中压抑了一年的战意全部爆发了出来。不然的话，那天也不会不顾一切施展天雷引那等威力强大的雷霆禁法。

　　唐龙可不知道，自己打了一场，换来的是后面天天的陪练。总之二人也算不打不相识，渐渐的从战斗中成了朋友。

　　……

　　“刺啦！”

　　唐龙脚下万里缥缈步如鬼魅般移动着，但还是被雷狂的手段击中。唐龙的左臂之上，衣衫裂开了一个大口子，露出一片焦黑的皮肤，紧接着是唐龙更加黑色的脸。

　　“我靠，你这是试验吗，你这是打算要我命啊！”唐龙不禁狠狠的瞪了雷狂一眼。结果雷狂的回答却让唐龙差点栽倒在地。

　　“那个，嘿嘿，刚刚领悟不久，还有些控制不住，我轻点。轻点！”雷狂脸上竟是罕见的露出一丝微红。说着就要动手。

　　“打住，今天到此为止，不打了！”唐龙连忙说道，脑袋如拨浪鼓一般晃动。

　　好家伙，你刚刚领悟就来找我切磋，这一下控制不好还好说，谁知道你下一次控制的好控制不好，唐龙可不想当活靶子。

　　随即唐龙眼珠一转，露出一丝异样的笑容，走近雷狂说道：“雷狂兄啊，你吃肉吗？”

　　“吃肉？我有好几十年没吃东西了吧。吃肉做什么？又不会饥饿！”雷狂神色一怔，随即开口说道。

　　“这你就不懂了吧。你这成天除了修炼就是修炼，人啊，要适当的放松一下自己，妖族也是一样。”唐龙晃着脑袋说道。

　　“放松？怎么放松？”雷狂有些摸不着头脑。

　　“我有一门手艺，不仅能够放松自己，而且还能增加自身的修为，你觉得怎么样？”唐龙脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“还有这事？”雷狂一听来了兴趣。

　　“那是自然，怎么样，你想不想试试？”

　　“试！当然要试！”雷狂斩钉截铁地说道。

　　唐龙心里可是乐开了花，看着雷狂的表情，唐龙有种哄骗孩童的感觉，只不过嘛，却没有那种罪恶感。

　　“不知你这风雷天鹏一族有没有猎杀一些强大的妖兽？”

　　“这自然有，族中的小辈经常外出历练，斩杀妖兽更是家常便饭。还可以拿去与人类修道者换一些修炼资源。怎么，莫非你是要吃那些妖兽的尸体？我可不吃啊，有什么好吃的！”雷狂竟是看穿了唐龙的意图。

　　唐龙有些不好意思的摸了摸鼻子说道：“那个，我这个做法可是跟你想的不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“你拿来就知道了。保证让你满意啊！”唐龙拍了拍雷狂的肩膀说道。

　　“那好吧，去年我曾经猎杀过一头将品血脉的飞天豪猪，你等着，我去看看还在不在！”

　　“好好好，就这个，就这个豪猪，快去快去！”唐龙连忙催促道，双眼已是放光一片。

　　“真是的，妖兽尸体有什么好吃的，酸酸臭臭的。”雷狂一边嘟囔着一边走了。留下唐龙却是一脸奸计得逞的样子。

　　……

　　说实话，这也是唐龙刚刚突然想到的事情，唐龙突然想起来自己有一段时间没有吃烤肉了。一时间竟是想念无比，而看到雷狂，唐龙心中突然有了一个主意。

　　这里可是风雷天鹏一族啊，什么强大的妖兽没有，存货肯定不少。妖族之间并不是说同为同类就不互相残杀，就拿人类来说，同为人类，勾心斗角，互相残杀的事情乃是家常便饭。

　　妖兽之间更是如此，相信铁血手段。除了自己族中的同类，其他妖兽也不过是猎物罢了。

　　唐龙想吃烤肉，手中虽有食材，但是也不过是一些寻常妖兽，在这风雷天鹏一族，若是弄几只强大的妖兽来打打牙祭，既能一饱口福，也有其他诸多好处啊。

　　不过唐龙自然是不好意思开口，再者说这里毕竟是风雷天鹏一族，有些事情也是行动不便，不过有了雷狂就不一样了。堂堂风雷天鹏一族的天骄，烤几只妖兽吃总没问题吧。虽然说吃的妖兽有些珍贵。

　　飞天豪猪，将品级的血脉，想想唐龙便是有着口水流出的冲动。这在外面，可是吃不到的。

　　果真，没过了多久，雷狂回来了。随即一头巨大的飞天豪猪尸身放在唐龙的面前，虽然这飞天豪猪已经死去有些时日，但是其上弥漫的强大气息还没有扩散掉。血脉更没有流失。

　　其实这也是风雷天鹏一族的功劳，这等妖兽尸体拿到外面足可以令那些人类道者疯抢。所以才使用秘法将其尸身封印住，不使其原有的一切都流失掉。

　　唐龙早已准备好的一切应用的工具，熟练的对飞天豪猪的尸体动起手来，三下五除二，飞天豪猪只剩下了一块块鲜红的肉块。将其清洗、至于飞天豪猪的皮还有獠牙。唐龙却是直接却之不恭了。反正雷狂又不会说什么。

　　生起柴火，搭好支架，一块块肉被穿了起来。唐龙自然亲自掌厨，这还不算，旁边还安放了一口大锅，将飞天豪猪的内脏之类全部放了进去。还放了一些早已准备好的作料。

　　没过多久，一阵阵肉香四溢。先前对唐龙这一切有些持之以恒的雷狂，此时却是变了模样，根本就是坐不住了。

　　“这是什么味道，竟然让我感到一丝饥饿！”雷狂目光惊奇的望着唐龙手中转动的烤肉。

　　“嘿嘿，别急。喏，拿着。”唐龙随手甩出，是一坛灵酒。随即自己又取出一坛，连灌了几大口。

　　“来来来，这块是你的，喝酒吃肉，这才是神仙般的日子。”

　　雷狂哪里见过这等新鲜做法，只知道此时心中馋虫已经被勾引了上来。也不顾其形象。狠狠的咬了一口！

　　“恩恩，香！”

　　“怎么样，我没骗你吧。这种手艺，全妖洲只此一家别无分处。只要你有像飞天豪猪这等上好的食材，保证让你满意啊！”

　　“恩不错！不错。没想到这飞天豪猪还能这么个吃法。对了，我那里还有一只五彩麋鹿，不知能不能吃！”雷狂问道。

　　“能！能！绝对能，比这还好吃，来来来，干一个！”

　　唐龙心里可是乐开了花。五彩麋鹿啊，那可是王品血脉的妖兽啊。寻常人恐怕一辈子都不会见到，更是因为王品血脉的妖兽都是最为强大的妖族势力，谁敢吃。也就是风雷天鹏一族才有这种魄力。

　　“来，雷狂，尝尝这个！”

　　“这是什么？”

　　“这叫灵烟，一般人我可不舍得拿出来，来你试试！”唐龙递给雷狂一支芙蓉王香烟，看唐龙的表情，怎么看，怎么有点龌龊的样子。

　　唐龙雷狂吃吃喝喝，一股肉香酒香自山谷之中弥漫，还不时传来阵阵笑声。

　　“你们两个在干什么？”

　　就在此时，一道威严的声音响起，一道高大的身影出现在二人面前、唐龙心中一凸，师伯雷霆妖王怎么来了。刚想解释一番，却看见雷狂先站了起来。

　　“师尊你来了，来，尝尝唐龙的手艺！”雷狂二话不说直接一大块烤肉递了上去。

　　“这是？飞天豪猪，你们两个败家的东西啊。这可是将品血脉的妖兽！”雷霆直接变了脸色。恨不得将唐龙二人直接踹飞。不过下一刻，见雷狂那狼吞虎咽的样。闻着阵阵肉香。雷霆妖王竟是也有些意动。下意识的咬了一口。

　　“恩恩，不错，好久没有吃东西了，怎么这飞天豪猪这般好吃？”

　　“师尊，这可都是唐龙的功劳。你在来口酒！”

　　“不错不错，那个锅里炖的什么，给我来一碗！”

　　唐龙见雷霆妖王竟然不责怪二人，反而夸赞了起来，眼睛一亮。连忙站起身来盛了一碗肉汤递了过去。

　　“恩，不错，既美味，有蕴含能量。不错，不错！唐龙啊，我那有几只王品血脉的妖兽，回头你也给我炖了它！”

　　唐龙此时被满满的幸福感包围着，这才一会的功夫，几只王品血脉的妖兽就要到手了！


第512章 碧灵山

　　在距离雷鸣山极远的地方，有着另外一处闻名于世的山脉，碧灵山脉，论起碧灵山脉，在妖洲的地位丝毫不亚于雷鸣山。

　　妖洲妖族三大圣地，雷鸣山，碧灵山。西海。素有双山一海之称。雷鸣山乃是风雷天鹏一族的栖息之地，而碧灵山，则是三大妖族之一的碧岭妖狐居住的地方。

　　至于西海，能与另外两座山脉并驾齐驱，自然非霸天玄龟莫属。霸天玄龟一族，拥有着世间最强大的防御。在整个云天大陆的威名也是如雷贯耳。

　　……

　　碧灵山脉，到处都是高山峻岭，乃是妖洲风景最为秀丽之地，在那群山围绕的中间，有着一座雾隐雾现的山峰。这里，被称之为碧灵山，是整个碧灵山脉的核心，碧岭妖狐一族的族人便居住在这里。

　　这一天，往常平静无比的碧灵山却是变得格外热闹起来，就算是整个碧灵山脉，都有着一股别样的气息，人来人往。出现了许多陌生的面孔。而之所以会这样，是因为碧岭妖狐发生了一件大事。

　　碧岭妖狐一族的族长之女大婚，自然隆重无比，各大妖族势力，人族势力，纷纷前来道贺，热闹程度比之当初雷霆妖王举办突破庆典的时候有过之而无不及。

　　碧灵山脉之中也是三步一哨五步一岗！到处都能看见巡逻的碧岭妖狐一族的弟子。

　　碧灵山下，列队排着二十几名碧岭妖狐一族的弟子，这二十几人，皆是俊男美女，专门在此等待前来的宾客。而在这二十几人的中间，有着一位中年美妇。身形妖娆，浓妆艳抹。一双眼睛会说话一般带着媚色。

　　不过，凡是前来祝贺的势力却没有谁敢在这中年美妇的身上多停留一眼。因为这美妇乃是妖圣级别的强者。名为澜心雨，一名妖圣级别的强者，前来迎宾，可想而知碧岭妖狐一族的实力。

　　“见过前辈，晚辈代家师列无踪问前辈好！”

　　“咯咯！好俊俏的娃娃，原来是列无踪那老鬼的徒弟。你师父恐怕快突破天王境了吧，里面请，自会有人招待！”

　　“晚辈烈焰狂狮一族火勇见过前辈！”

　　“里面请，里面请！”

　　澜心雨脸上带着笑意，与前来的宾客热情的打着招呼。一举一动间扭动着腰肢，带着无尽的媚色。

　　就在此时，远处传来阵阵破空之声，吸引了众人的目光，无不抬头望去，自那远处虚空之中，有着十几道身影破空而来。待看清来人穿着相貌之时，无不浑身一震。

　　“快看，风雷天鹏一族的人来了！”

　　“没想到雷霆妖王竟然亲自来了。还有风雷天鹏一族的天骄雷狂，那个青年是谁，怎么跟雷狂并肩站立！”

　　“王兄没想到还认识雷霆妖王？”

　　“呵呵，我哪里认识，不过雷霆妖王举办突破庆典的时候，有幸见过一面！”姓王的老者捋了捋胡须说道，双眼微眯，虽这样说，但是脸上的得意之色却是抹之不去。

　　澜心雨一双眼眸微微弯起，脸上的笑意更浓。不过这笑容之中，带着一丝别样的感觉，风情尽显。

　　“雷霆哥哥，你可是来了呢，妹子可是等你好久了呢？”澜心雨出口语出惊人，竟然叫雷霆妖王哥哥，而且语气之中还带着一丝暧昧。

　　“哈哈，心雨妹子，我这不是来了吗。许久不见，可是越来越有味道了啊，哈哈哈！”雷霆妖王的话更是让人惊掉下巴。

　　……

　　在雷霆妖王的身后，除了一名老者之外，其余十几人皆是青年一辈，这十几人，又以雷狂为首，而在雷狂的身边，又并肩站着另外一名青年，一袭黑衣，剑眉星目，面貌俊朗，不是唐龙还能有谁。

　　在雷鸣山的时候，唐龙心中还有着一些盘算，到底要不要来碧灵山，不过以唐龙的实力若是自己来的话，恐怕这里的事情早就完了。唐龙也就没有来的必要了。因此必须要借助风雷天鹏一族的实力。

　　风雷天鹏一族与碧岭妖狐同为三大妖族，碧岭妖狐公主大婚，风雷天鹏一族自然要派人前来，正巧，这一次雷霆妖王亲自带队，而且点名让唐龙跟随。

　　风雷天鹏一族自有通往碧岭妖狐一族附近的传送阵，因此不过多半天的时间，一行人已经到了碧灵山脉。到了这里，唐龙心中不免有着一丝紧张，澜魅儿当初临走前的话还历历在目。而那澜心美的威胁，唐龙同样没有忘记。

　　望着眼前的澜心雨，唐龙不禁多看了一眼，倒不是因为对方的美貌，而是因为这澜心雨与澜心美的相貌竟是有着几分相似之处。

　　澜心雨与雷霆妖王乃是相熟之人，也就是雷狂等人的长辈，加上其妖圣境的实力，雷狂等一行人自然也是恭恭敬敬，在澜心雨面前微微低头以示恭敬。唯独唐龙。

　　唐龙却是盯着澜心雨看来看去，有些微微的失神。而对于唐龙的异样，不少人也注意到了。心说这风雷天鹏一族的弟子真是大胆。连妖圣境的强者也敢盯着看，更何况还与你家雷霆妖王是旧识。

　　澜心雨见唐龙盯着自己，并没有半点的恼怒之色，反而是眯着眼睛，看到唐龙所站的位置竟与雷狂一般，分立雷霆妖王左右，当然，以澜心雨的实力自然能看出来唐龙不是妖族，而是正经的人类。

　　“雷霆大哥，这位莫非也是你族中的晚辈，怎么以前没见过？”澜心雨轻笑一声对着雷霆妖王说道。

　　“恩，这是我很重视的一个晚辈，唐龙，还不快来拜见碧岭妖狐的前辈！”

　　唐龙这才反应过来，连忙上前一步，微微欠身道：“晚辈见过前辈！”

　　“唐龙？”澜心雨眼眸中闪过一丝惊讶。不禁朝着唐龙多看了几眼。

　　“呵呵，心雨妹子，他是我三弟的弟子！”雷霆妖王看着澜心雨，露出一丝异样的笑容。

　　哪知雷霆妖王刚刚说完，便看见澜心雨猛地娇躯一颤。死死的盯着雷霆妖王，见雷霆妖王轻轻点头之后。澜心雨的一双美眸落在唐龙身上久久不能离开。

　　这倒使得唐龙有些不自然了。不过对方是长辈，唐龙也不好多说什么。只是对于雷霆妖王刚刚说的话，唐龙心中微微诧异，雷霆师伯的三弟不就是我师父鱼风流吗。难不成这碧岭妖狐一族的前辈还认识我三师父。不过唐龙自然不会问。

　　……

　　待雷霆妖王带着一行人上山去，路上，唐龙心中的疑问在也藏不住。

　　“师伯，那位前辈也认识我三师父？”

　　雷霆妖王看了唐龙一眼，淡淡一笑道：“呵呵，何止认识，她可是差点成了你的师娘！”

　　“什么，你是说她跟我三师父……”

　　“你以为你师父风流的名字是白叫的，这一点我们哥几个可都不如他啊，风流年轻的时候可真是风流的很啊，不知迷倒了多少无知少女，这澜心雨便是其中之一，而且差点和你师父，若不是上一代的狐王反对。恐怕她就是你的师娘了。”

　　“三师父看来年轻的时候挺厉害的嘛！”唐龙不禁叹道，当初鱼风流经常给唐龙讲述自己年轻时候的事情，如何的风流倜傥，迷倒万千少女。起初唐龙还以为鱼风流不过是在徒弟面前吹嘘罢了，没想到还是真的。

　　“厉害个屁。你师父当初若是将那心思用到修炼上，恐怕早就超过我了。红颜祸水啊！”

　　唐龙看着雷霆妖王的背影，算是知道雷狂为什么痴迷于武道了，有其师必有其徒嘛。

　　唐龙跟随雷霆妖王前来，自然被安排到了最顶级的接待之处。直接安排风雷天鹏一族的人在一处宫殿之中住下，这也就是三大妖族。其他人可就没这么好的命了。

　　……

　　澜魅儿的大婚越来越近，唐龙的心中不知为何也是越来越乱。每每想到当初澜魅儿离别之时留下的话，唐龙心中便是一阵烦躁。即使修炼，那道妖娆的容颜也始终在脑海中挥之不去。

　　“哎！我这是怎么了，不会真的喜欢上她了吧！”住所之中，唐龙睁开眼睛，露出些许无奈。而在这时，门外传来一阵脚步声。

　　“您好，请问唐龙公子在吗？”

　　“这位姑娘，何事？”唐龙打开门，望着眼前仅有炼血境的小姑娘微笑道。看其穿着打扮，应该是碧岭妖狐一族的侍女。

　　“奉雨大人之命，请唐龙公子前去一叙！”

　　“雨大人？哪个雨大人？”

　　“自然是澜心雨大人！”

　　“是她！”她找我何事？唐龙神色一动，难不成她已经知道了我的事情。不对，我来妖洲的事情那个女人应该不会对别人提起。难道是……想到这里，唐龙脸上露出一丝怪异的表情。

　　“那劳烦姑娘带路！”唐龙淡淡一笑，倒是让那侍女脸色一红。

　　“公子，这边请！”

　　七拐八拐，唐龙跟随着侍女出了宾客处，对于侍女言语的真假唐龙也不怀疑，也没什么担心，自己的一举一动恐怕雷霆妖王都能感知的道，即使是唐龙忌惮的那个女人，也不敢在这个时候对唐龙出手。

　　片刻之后，唐龙跟随者侍女来到了一处三层楼阁的前面。唐龙抬头望着楼阁高处匾额上的三个字，不禁笑了。

　　思鱼阁！


第513章 深夜畅谈

　　入夜，星辰漫天，点点星光挥洒而下，使得整座碧灵山犹如披上了一丝薄薄的纱衣一般。

　　唐龙望着眼前阁楼之上的那块匾额，思鱼阁！唐龙随手摸了摸鼻子，脸上表情怪异无比，思鱼阁，思念鱼风流？看来这澜心雨前辈对三师父的感情挺深的嘛，唐龙心中暗暗想道。

　　“公子，大人就在上面，大人吩咐您自己上去就可以了，奴婢告退！”说罢那小侍女便退了下去，消失在无尽夜色之中。

　　上面？唐龙讶然，刚刚那侍女所指，可不是阁楼之中，而是在阁楼的顶上，没想到那澜心雨竟然会在楼顶召见自己，难不成要看星星不成。当然，这种思想唐龙也就想想而已。自己现在的一举一动可都被人家看在眼里。

　　随即唐龙也不在犹豫，纵身一掠，身轻如燕。眨眼之间便出现在楼顶之上，果然，这里有着一道人影正在等着唐龙，不过却是背对着，当然，即使是背对着，那妖娆的身姿也足以令人疯狂。

　　“晚辈唐龙见过前辈！”唐龙神色一转，双手抱拳淡淡躬身行礼。

　　不过对方却并没有给予回应，甚至连转身都没有转身，而唐龙也不着急，只是静静的等待着，约莫过了半炷香的时间，一声轻叹响起，唐龙从这轻叹之中感受到了一丝孤寂，一丝幽怨！

　　澜心雨渐渐转身，那张容颜虽然已到中年，但丝毫掩饰不住其美艳之色。一双美眸也落到了唐龙的身上，唐龙微微低头，以示尊敬。先不说这澜心雨与自己的师尊有没有关系，单凭对方乃是妖圣级别的强者。就足以让唐龙尊敬了。

　　“他！还好吗？”澜心雨朱唇轻启淡淡说道，目光始终看着唐龙，眼眸中隐隐带着一丝期待。似是在等唐龙的回答。

　　“啊！他是谁？”澜心雨突然一问令唐龙一怔，没有反应过来，不过随后唐龙心中便暗暗扇了自己几个巴掌，自己说的真是蠢话。

　　“你说呢？”

　　“额，师尊他老人家安好。多谢前辈挂念！”唐龙连忙淡淡一拜，目光有些不敢触碰澜心雨的目光。

　　“你似乎很怕我？”澜心雨问道。

　　“在前辈面前不敢造次！”

　　“跟你师父一个德性，木讷！”澜心雨淡淡一语，随即一双美眸转向远方。不在看唐龙。

　　唐龙脸上表情怪异！木讷？这还是唐龙头一次听别人对自己这样评价，不过想想自己刚刚表现，也确实够愚钝的。

　　“跟我说说他的事吧！”澜心雨淡淡的声音传来。

　　“师尊他老人家如今在云洲天水城之中……”唐龙将鱼风流的事情简单说了一遍。换来的却是澜心雨的久久不语。

　　……

　　“我就知道以你的天赋定然会踏足更高的境界，只是，你为什么不来看我。为什么？”澜心雨背对着唐龙，似是在说给唐龙听，似是在自言自语。

　　“你难道忘了当初你对我的约定了吗，你可知道我等了你足足三千年！”

　　有故事，肯定有故事，这是唐龙心中的第一想法。而且还不是一般的故事，能让一位碧岭妖狐一族的妖圣强者等了三千年。又岂会简单。此时唐龙心中极为好奇，自己三师父鱼风流是怎么办到的，能让一个女子对其至今念念不忘，甚至连住所都是与鱼风流有关的名字。

　　“他有没有像你提起过我？”澜心雨再次转身对着唐龙说道。

　　“啊。师父他老人家经常提起你，说他在妖洲还有着一位故友，是一位十分重要的朋友，恩，他还说等有时间了会前来妖洲看一看！”唐龙似乎用着极为真诚的言语说道。

　　师父啊师父，我可是在帮你啊，没想到您老人家年轻的时候还欠了风流债。徒弟只能帮你到这了。

　　“你撒谎的本事，更你师父一样，太假了！”

　　“这个……嘿嘿，前辈，虽然我不知道你与我师父之间的事情，但是我想，我师父他老人家一定心中有你的！”唐龙面露尴尬之色，不过随即却是神色一动说道。

　　“你如何知晓？”

　　“师父虽未对我提起过，但是我却经常看见他如前辈一样，望着星辰看着远方，我想师父的心中同样也在想一个人吧，那个人肯定是前辈你！”唐龙笑道。澜心雨召见唐龙，却选择了这么一个地方。想来肯定有其用意，而看澜心雨的样子，显然是经常独自一人来此地，观望星辰。

　　“油嘴滑舌！”澜心雨瞥了唐龙一眼，不过其脸上却是露出一丝难掩的笑意。

　　“你可愿意听听我与你师父的故事？”

　　“求之不得！”唐龙神色一震，立马来的精神。嘿嘿，自己师父的风流往事，唐龙自然不想错过。

　　“三千年前，你师父鱼风流随雷霆大哥一同来到妖洲，那时的他刚刚突破天相境，正是意气风发的时候，而再一次偶然的机会。我前往风雷天鹏一族做客，遇到了你的师父，也就在那个时候……”

　　澜心雨款款道来，似是陷入了某种回忆之中，叙说之时脸上带着一丝欢喜的笑意。

　　原来，年轻时候的雷霆妖王，便独自出了妖洲，闯荡其他大洲，最终在云洲结实了几位兄弟，几人相投甚欢，结义成兄弟，其中便包括鱼风流，这几人也就是鱼风流口中的云洲五妖。

　　兄弟几人一同修行，一起历练，结下了深厚的感情。而三千年前，雷霆妖王那个时候已经是妖圣级别的强者，鱼风流也突破了天相境。跟随雷霆妖王来到了妖洲。

　　那个时候，风雷天鹏一族的族长与碧岭妖狐的族长还是上一任族长。也就是在一次偶然的机会，鱼风流结识了澜心雨，那个时候鱼风流虽然中年模样，澜心雨更是芳华正茂。

　　但几乎两人一见钟情，尤其是刚刚突破天相境的鱼风流，意气风发。一举一动都牵动着澜心雨的心，使得两人迅速坠入了爱河。鱼风流自那之后并没有随同他人回去云洲，而是在妖洲定居了下来。完全是因为澜心雨。

　　两人情投意合，鱼风流更是打算娶澜心雨为妻，可当鱼风流前往碧岭妖狐一族提亲的时候，却遇到了重重阻碍，上一任的碧岭妖狐的族长，并不认同这件事，甚至可以说极为反对。

　　倒不是因为鱼风流是人类的缘故，自古人妖结合不在少数，关键是因为当初的澜心雨乃是当初族长的女儿。且乃是那一代的碧岭妖狐一族的圣女，不仅身份尊宠。且天资卓越，是当时碧岭妖狐一族最有希望突破妖尊的族人。

　　鱼风流虽然是天相境的强者，但是在碧岭妖狐一族面前依旧不够看。面对强大的压力，碧岭妖狐一族的极力反对，鱼风流自然极力争取，甚至不惜与其冲突。甚至那一任的族长要出手将鱼风流斩杀。

　　鱼风流自然不敌，受了重伤，最后还是澜心雨以死相逼，才保住了鱼风流的性命。同样，鱼风流也被警告，不得在踏入碧灵山一步，否则杀无赦。而澜心雨则被禁闭千年不得出来。

　　……

　　听着澜心雨所讲的故事，唐龙心中也不免悸动。既有一丝悲哀，同样有着一丝愤怒，既然两个相爱的人，为什么不让其在一起。

　　“我永远忘不了风流他在走的那一刻，那原本意气风发的模样一下下的变得苍老！”澜心雨说着美眸中竟是有着一滴泪水滴落。

　　唐龙的心中放佛被压上了一块巨大的石头，压得其透不过气来。不知何时，唐龙的双拳已经紧紧握住。

　　一些强大的修道者，随着修为越来越强大，也会克制容颜发生变化，但是大多数的强者，不会这般做，反而会让容颜随着时间慢慢变老，貌似苍老的面孔更具威严，更加像一位强大的道者。当然更多的人是不在意。

　　原本唐龙以为三师父鱼风流也是如此，没想到竟会是如此这般。几千岁的天相境强者，其实应该说算得上极为年轻。天相境的强者有着几万甚至十几万的寿命，几千年不算什么。听着澜心雨的叙述，唐龙放佛感到原本一个意气风发的强者，看着自己心爱的人，不能厮守一起，反而只能绝望的离去。那种感觉。尤其这个人还是自己的师父。

　　楼顶之上久久不语，画面放佛定格在了这一刻。唐龙对鱼风流的了解一向是时而霸道，时而像一个顽劣的老顽童一般，没想到在其心中还有着这么一段可歌可泣的爱情故事。

　　“然而父亲他虽然将我们两人分开，但是我的心却始终没有变过，他的影子一直在我的心里，这思鱼阁便是为他而建，我知道，总有一天，他会踏着七彩祥云而来，会娶我为妻！”

　　这话原本经常出现在年轻恋人的口中，而现在，竟是出现在一位活了成千上万年的妖圣强者口中，别有一番震撼力，因为，这股坚定的信念，已经让她等了三千年！整整三千年。

　　唐龙久久不语，因为他不知道该说些什么。不过澜心雨却是再度开口，这一次，却不是谈及她的过往之事，而是与唐龙有关。

　　“魅儿口中的那个人类就是你吧？”澜心雨望着唐龙淡淡问道。

　　唐龙心头猛然一颤，她竟然知道


第514章 决定

　　唐龙从没想到过自己那个看似有些老顽童般的三师父，竟然会有这样一段往事，一个女人，足足等候三千年。平日的强颜欢笑，只为掩饰心中的那一丝落寞。

　　看着澜心雨的背影，唐龙忽然觉得有些可怜，堂堂妖圣级别的强者，人前风风光光，背后却有着一段不为人知的凄美故事，唐龙脑海中不禁浮现出那个对自己无微不至，为了自己敢与天王境强者死磕到底的三师父鱼风流。

　　唐龙心中没由来的一阵酸楚。不过，澜心雨下面说的话，却将唐龙又拉了回来。更是有些吃惊的望着澜心雨。

　　“魅儿所说的那个人类就是你吧！龙门门主，唐龙！”澜心雨看着唐龙，似是要将其看透一般。

　　“前辈是说的澜魅儿？”

　　“自然是她。难不成你还以为是别的人？”

　　“晚辈没有别的意思，只是有些奇怪，前辈怎么会……”

　　“现任族长是我的亲哥哥，澜魅儿叫我一声小姑，你说我怎么知道的？”

　　“她告诉你的？”

　　“恩！”

　　或许刚刚关于鱼风流的事唐龙作为一个旁听者，心中微微愤怒，感叹世间的不公，可没想到到了自己身上，此时唐龙心中可谓是百感交集。

　　到现在，唐龙都不是很清楚自己对澜魅儿到底是怎么一个感觉。天水城中，澜魅儿化身兰芝夫人，几次接触唐龙也算是对其有几分好感，后来更因为澜魅儿拼死相救唐龙，使得唐龙对澜魅儿有着一丝说不清道不明的感觉，但是若说是爱，还没有到那种程度。

　　从很大的程度上讲，唐龙内心来说并不想再见澜魅儿，毕竟唐龙身边有了两位绝世红颜，所以唐龙对关于澜魅儿甚至其他女人的时候，总是有些逃避。

　　可是，这一切都随着唐龙来到妖洲，有所改变。原本唐龙以为，这辈子或许都不会与澜魅儿有交集，即使有时候心中还会想起危险时刻将自己护住的绝世容颜。

　　可是一切似乎冥冥之中自有定数，封魔宫的争斗，使得唐龙被逼无奈捏碎了传送玉符，来到妖洲，不仅仅找到了自己的师伯雷霆妖王，更听说了澜魅儿大婚的消息。

　　尤其是那外面的传闻，传闻澜魅儿喜欢上了一个人族男子，更因为此事与自己的父亲大闹一场，最后被关进了幽暗深渊，虽然唐龙不知道幽暗深渊是什么地方，但一听名字便知道绝非善地。

　　而后不知什么原因，澜魅儿同意了与霸天玄龟一族蒙多王子成婚。唐龙心中隐隐感觉，这里面有自己的事情。澜心美的警告。使得唐龙心中除了愤怒以外更加有一丝不安。所以，在雷霆妖王想要带唐龙来碧灵山的时候。唐龙一口就答应了。

　　“呼！前辈，我是否能见见她？”唐龙调整了呼吸说道。眼眸望着澜心雨带着真诚。

　　“你喜欢她吗？”澜心雨却是答非所问。

　　而唐龙也是瞬间一怔，随即神色间变得有些复杂。“晚辈也不知道”

　　“不知道？”澜心雨的脸色在瞬间便冷了下来，唐龙只感觉一股寒风朝着自己涌来，似是要将自己吹飞一般。显然，唐龙的回答令澜心雨很不满意，所以澜心雨怒了。眼眸之中竟是蕴含着丝丝杀意。

　　“呵呵，我家魅儿为了你，不惜与其父亲决裂。受尽苦头，而你竟然说不知道？”澜心雨的俏脸似是变得无比冰冷。那寒冷的气息对着唐龙滚滚而去。唐龙怎能承受的住妖圣强者的威压，踉跄摔倒在地，只感觉喉咙一甜。

　　不过，对于澜心雨的愤怒，唐龙心中并没有多少反感，反而有着一丝理解，的确，唐龙其实感觉自己说的话有些伤人，但是这毕竟是事实，唐龙不想去欺骗。

　　“前辈可否听晚辈说几句？”唐龙愣是将险些喷出的鲜血压了回去，面色有些苍白。随即站起身来，对着澜心雨说道。目光渐渐平静。

　　澜心雨眼眸中微微闪过一次诧异，不过一闪即逝，脸上依旧是冰冷一片。哪里还是刚才那个讲述自己故事有些令人怜爱的女人。

　　“晚辈出生在一个小小的修道家族，五岁那年因为家族出了变故，跟着母亲四处颠簸流离。十八岁那年，晚辈拜别母亲，独自踏上了修道之路，来到了清火门，在那里，晚辈遇到了令晚辈值得用一生去守护的女子……”

　　唐龙慢慢道来，将之前自己为何会那样说的原因说了出来，初遇白玉兰，心生爱慕。流云学院遇到上官紫烟。为了两女更是不惜大打出手，与强大的势力对抗。

　　……

　　听着唐龙的讲述，澜心雨的一双美眸由开始的杀意凛然，竟是变得渐渐迷离。最终身上的杀意完全消散而去。

　　“晚辈已经有了两位红颜，说实话晚辈不想辜负她们二人。因此在某些事情上，晚辈也是如履薄冰，对于兰芝……哦不，魅儿，晚辈承认，的确对她有几分好感。而后魅儿舍身相救更是让晚辈感激不已。但是晚辈实在是……我想前辈应该能理解！况且前辈会愿意让魅儿与其他女人共侍一夫吗？”

　　澜心雨沉默了。唐龙目光真诚，每每讲到动情之处更是目光变得柔和。尤其是唐龙为了白玉兰，不过地境修为便敢与司马家族那等强大修道家族对抗。这一点，可以说触动了澜心雨的心。

　　“若是你师父当初也能如你这般，或许，结局并不是现在这个样子！哎！”澜心雨轻声叹道。

　　“我想师父也有他的难言之隐。晚辈当初身后有着师父，还有其他的朋友相助，这才能如愿以偿，而师父当初他老人家独自一人，改变不了什么！”

　　“你不用替他说话，现在是说你的事情，不要转移话题！”澜心雨瞥了唐龙一眼说道。

　　唐龙顿时满脸的黑线，明明是你先提及的好不好，我只不过是顺着说，当然这话唐龙自是不敢说出口来。

　　澜心雨神色闪动，似是在想什么事情一般，片刻之后望向唐龙说道：“你的故事的确有一丝打动了我，但是，魅儿到现在这个地步，与你有着千丝万缕的关系这一点你不可否认！”

　　唐龙轻轻点了点头，的确。若不是因为自己，至少澜魅儿不会与自己的父亲决裂。更不会被关进幽暗深渊之中，只是那幽暗深渊到底是什么地方。

　　“前辈，幽暗深渊到底是什么地方？”唐龙神色一闪说道。

　　“幽暗深渊，乃是我冰灵妖狐一族犯了重罪被放逐的地方。那里面的危险程度就算是我进去，都有着陨落的可能。不过魅儿那丫头也真是倔强，宁愿受尽折磨，也不答应嫁给蒙多王子的要求！”

　　连妖圣境的强者进去都有陨落的可能，唐龙不禁心中一禀，虽然澜心雨没有细说，但是连妖圣都有陨落的可能，那定然危险无比，而澜魅儿据唐龙所知，不过是妖将的修为罢了。可想而知，澜魅儿在其中应该受了不少苦。只是，澜魅儿最后为何又同意嫁给那蒙多王子，这其中到底有什么事情发生。

　　这事唐龙想问却又不知该如何开口，一时间神色有些犹豫。澜心雨却是看出了唐龙的心中所想，淡淡开口说道。

　　“你心中或许在想为何魅儿又答应了嫁给蒙多王子是不是，这全是因为你！”

　　“因为我？”唐龙脸色一变，随即想到了一种可能，脸色更加难看起来。

　　“难道是……”

　　“不错，当初魅儿回到族中，我大哥便让其嫁给那蒙多王子。魅儿自然不同意，父女之间发生了强烈的冲突，澜魅儿也说出了自己有了心上人的事情，这心上人是谁你应该比我清楚吧。

　　不过我那大哥也是够狠心，他用你的生死来威胁魅儿，若是她不同意嫁给蒙多王子，便会去云洲斩杀于你，甚至灭杀你的亲人。可怜我那魅儿，幽暗深渊无尽折磨都没有让其屈服，最终却因为你。答应嫁给蒙多王子。你说，这跟你有没有关系！”

　　唐龙浑身犹如雷击一般，伫立当场，他心中隐隐想道。这种可能，可是却不敢往这方面想。一方面唐龙也是不自信，有着一丝不相信澜魅儿会为了自己做出如此选择，另一方面，唐龙也没想到澜魅儿为了自己，竟受了这么多的苦。

　　“你跟你师父一个样子，同样的风流，放荡不羁，不过，有一点你比你师父强，那就是敢爱敢恨，若是当初你师父在妖洲多等我些时日，就算我拼了命叛出家族，也要去寻他。可惜他最后选择了妥协。我的意思，你明白吗？”

　　“唐龙，或许真如你所说的那般，你对魅儿并没有爱慕之意。现在，我只想知道一件事情，你想怎么办？”

　　唐龙心中久久不能平静，此时他放佛看到那黑暗之中，有着一道娇小的身影，坐在那里双手抱膝，在那里哭泣，是那样的楚楚可怜。想到这里，唐龙心中感到犹如被针扎了一般。

　　片刻之后，唐龙蓦然抬起头来，眼眸中满满的坚定之色。

　　“前辈可否告知此时她在哪里，若是这一切并非她所愿，那么，我带她走！”

　　“走？你走的了吗？这里可是碧岭妖狐一族的地方，况且，我现在就算想见她一面都不可能。大哥他对我早已有了防范！”

　　“那就等她大婚之日，我会亲自问个明白！”

　　澜心雨望着唐龙那坚定的神色，不禁问道：“你就不怕碧岭妖狐一族将你灭杀，甚至霸天玄龟那些老东西也不会放过你！”

　　唐龙摇了摇头说道：“有些事情，即使在危险，也必须去做！”

　　“既然你不喜欢澜魅儿，又何必如此！”

　　“不管如何，我不会看着她嫁给自己不喜欢的人，况且感情也可以慢慢培养，只要她不嫌弃我身边已经有了女人，就算她不跟我走。我也绝对不会看着她断送自己的幸福！”唐龙此刻眼眸中从来未有的坚定之色。

　　就在前一刻，唐龙心中豁然开朗，一个女人，为自己付出了这么多，因为自己受罪受苦，甚至嫁给自己不喜欢的人。或许这一切跟唐龙本身没有什么关系，是因为澜魅儿自己的选择。

　　但是，唐龙依旧要站出来。因为，这才是一个男人该做的事情。若是这次选择沉默，唐龙觉得，自己会后悔一辈子！


第515章 大婚之日

　　唐龙走了，这一晚上，唐龙想的太多太多。唐龙所在的住所之中，依然灯火明亮。而唐龙，并没有休息，站在窗前，神色缥缈不知在想些什么，只不过有时候会伴随着几声轻叹。

　　不过唐龙不知道的，当他离开思鱼阁的时候，有着另外一人出现在楼顶之上，若是唐龙在此，定然会称呼一声，雷霆师伯！

　　“雷霆大哥，想必他说的你都已经听见了吧？”澜心雨转过身来，看着雷霆妖王，露出一丝淡淡笑意。

　　不过雷霆妖王却是显得有些凝重，眉头微微皱起，随之发出一声轻叹。

　　“哎，没想到这唐龙竟与风流一样，走上了这一条路，真不知道你家的女人都有什么好的！”

　　澜心雨听了雷霆妖王的话不仅没有动怒反而是笑意更浓地说道：“你以为别人都像你一样啊，成天就知道修炼修炼，你不知道碧灵山上有多少人对你爱慕不已，怎么，改天给你介绍介绍？”澜心雨似笑非笑的看着雷霆，眼眸中带着一丝戏谑。

　　“算了吧，我可没那闲工夫。只是唐龙这事却是令我没想到。不过说实话，魅儿那女娃倒是配的上我家唐龙！”

　　“既然雷霆大哥这样想，那么……”澜心雨看着雷霆，目光中带着一丝期待。

　　雷霆的目光突然间变得凌厉起来，隐然间有着一道精光划过。

　　“当年，我没能力帮助你跟三弟，致使你在此地等了三千年，三弟也从此一蹶不振，不然以他的资质，早就突破天王境了吧。如今，当初那样的情况，我绝对不会允许在发生！否则，我怎么面对二弟三弟他们！”说到这里，雷霆似是想起了当年那段不愉快的事情，眼眸中隐隐带着一丝戾气。

　　澜心雨却是幽幽一叹道：“雷霆大哥何必自责，当初那件事你已经帮了许多。有些事情，不是人力就可以改变的，我与风流或许是有缘无分吧！”

　　“既然你如此想，又何必在此地等他三千年。思鱼阁，呵呵，这个名字恐怕你家老头子当初气的不轻吧！”

　　“就像唐龙说的那样，有些事情，忘不掉。我曾经答应过他。若他不来找我，我便永世不踏出碧灵山一步。”

　　“所以你就再次苦等了三千年！唉！”雷霆妖王轻轻叹息一声。

　　“我相信他会来的！”澜心雨原本有些哀愁的眸光突然间变得明亮起来，透着一股坚定。

　　“你这又是何苦呢！”雷霆妖王轻轻摇头。

　　对于鱼风流与澜心雨之间的事情，雷霆妖王自然清楚的很，因为他就是当事人之一，只不过那个时候，雷霆妖王虽有心撮合二人，但是以当时雷霆妖王的实力却是说不上太多的话。

　　澜心雨三千年不踏出碧灵山一步，雷霆是知道的，他曾经也劝过澜心雨，但是，却无济于事，都是倔强的人啊。

　　“我虽然是魅儿的亲姑姑，但是你也知道我现在的情况，大哥他不会相信我，所以，他们两个的事情就拜托你了，即使最后结果无法改变，但也要保住唐龙！”澜心雨抬头对着雷霆说道。

　　“放心吧，一切由我在！”

　　二人又随便聊了几句，雷霆妖王便离开了。楼顶之上只剩下了澜心雨一人。澜心雨抬头望天，看着满天星辰，神色间掩饰不住的悲伤。若是有一个形容词来形容的话，孤寂！

　　“嗖！”

　　一道身影如鬼魅般落在屋顶之上，仔细看去，是一身着红色宫装的中年美妇。

　　澜心雨自然注意到了背后动静，来人是谁显然也很清楚，只见澜心雨微微皱眉，有些不悦地说道：“澜心美，你来干什么？”

　　“咯咯，心雨妹子还是这么大的火气，我来自然是来看看妹妹过的好不好。”澜心美脸上带着笑意，一双玉手轻轻捋动耳边发丝。

　　“我很好，你可以走了！”澜心雨冷冷地说道。很显然，对于澜心美的到来，澜心雨并不开心，相反很厌烦。

　　“妹妹这是干什么，刚刚雷霆妖王来的时候，妹妹还很高兴呢，怎么现在姐姐来了，妹妹就这么厌烦我吗？”

　　“你想干什么？”澜心雨的脸色瞬间冰冷到极点。甚至一双美眸之中蕴含着一丝杀意。

　　“我还能干什么，只不过倒是妹妹你，思鱼阁，倒是好用情的名字，三千年了，啧啧，说不定人家早就另结新欢了呢！”

　　“澜心美你算什么东西。我的事情何时需要你来过问了，滚，我不想在看见你！还有，不要一口一个妹妹，我听着恶心！”

　　澜心美此时虽然脸上依旧带着一丝笑意，但是那眼眸深处，蕴含的杀意却是越来越浓。显然，二人之间有着很深的恩怨。

　　“好好，澜心雨，不要以为你是族长的妹妹就可以无法无天，我现在可是族中的太上长老。早晚有一天，你们雪狐一脉会被我踩在脚下的！”澜心美冷笑一声，飘然离去。

　　澜心雨暗叹一声，脸上数不清的落寞。大哥啊，澜心美对你本就没安什么好心，她只不过是想复兴红狐一脉罢了，你为什么就是无动于衷。

　　……

　　三天之后，碧灵山上张灯结彩，到处都是红花绿景，前往碧灵山而来的人类道者，妖族妖修成群结队。热闹非凡，只因为一件事情，因为今天，是碧岭妖狐一族公主大婚的日子。作为迎娶的一方，同样鼎鼎大名。三大妖族之一霸天玄龟一族的少族长蒙多王子。

　　届时，蒙多王子会带着霸天玄龟的强者前来迎娶新娘，三大妖族之中的两大势力结为连理，这等事情，自然算的上妖洲的头等大事。自然是宾客云集，八方来贺！

　　而此时，在一处房间之中，盘膝而坐的唐龙陡然间睁开眼睛，眼眸中隐隐精芒四溢，这一天，终于来了。随后唐龙踏步而出，出了房门。正巧雷霆妖王等人也同时出现。

　　看见雷霆妖王，唐龙眼眸中带着一丝复杂，关于那天与澜心雨的谈话，唐龙没有告诉这个师伯，当然他不知道雷霆妖王已经知道了，甚至当时雷霆妖王就在一旁。唐龙自然没能发现。

　　而唐龙打算在婚礼之上所做的事情，也没有告诉雷霆妖王，因为他不知道，该怎么跟师伯开口说。同样的，唐龙也不想因为自己的事情，让师伯一族牵扯进来。

　　“呵呵，唐小子，这几天怎么样，怎没见你出来走动走动，莫非是这碧灵山上的景色不入眼？”雷霆妖王似笑非笑的看着唐龙说道。

　　“怎么会，只不过弟子身上有一些暗疾，这几天便一直没有出来！”唐龙连忙解释道。

　　“暗疾？怎么样了？”

　　“多谢师伯关心，已经没事了！”

　　“恩，有事情就跟师伯说，什么事情师伯给你担着，走吧，恐怕那老乌龟的迎亲队伍要到了。咱们也去瞅瞅去！”

　　“是！”唐龙轻轻应了一声，脸上露出一丝疑惑，师伯这话是话里有话啊，难道他知道自己的事情，不过唐龙现在也来不及多想。随着人群走了出去。

　　……

　　雷狂这几天可跟唐龙不一样，倒是没有闲着，三天不见人影，唐龙心想，这小子准是又跑去找人切磋了。不过还真是不经念叨。唐龙刚刚随着众人走出门外，雷狂的身影便显现出来。

　　“呵呵，舍得回来了？”唐龙笑着打趣道。

　　“别提了，这碧灵山上没有一个中用的。好多人更是见了我都跑！”雷狂竟是一脸郁闷地说道。

　　“那是自然，谁不知道你雷狂是个战斗狂人，而且下手没轻没重。不躲你才怪了！”唐龙一撇嘴说道，似乎还有些埋怨当初雷狂经常拿他试验道技一般。

　　“只能说他们本事不济，这碧灵山上的年轻一辈恐怕也就只有那澜魅儿能让我看的上眼了，只可惜人家要做新娘了，哪里有功夫理会我！”

　　唐龙一怔，随即问道：“听你这样说，那澜魅儿似乎很厉害？”

　　“何止是厉害，澜魅儿可是天幻之体，碧岭妖狐万年一遇的天才。若论实力的话，恐怕不在我之下！”评价起对手，雷狂倒是显得神色严肃。

　　唐龙心中暗惊，对于雷狂的实力唐龙已经有所了解，这货绝对是一个变态，通过那天与雷狂的交手，唐龙已经知道现在的自己绝非是雷狂的对手。

　　而令唐龙没想到的是，澜魅儿的实力也这般强悍，不过想想也就释然了，即使澜魅儿不是什么天幻之体，好歹人家也是碧岭妖狐一族的公主。修炼资源用之不尽，实力强劲也是自然。

　　随即唐龙神色微动，似是想到了什么，对着雷狂说道：“听说这一次迎娶那澜魅儿的是霸天玄龟一族的少族长蒙多王子，不知道那蒙多王子实力如何？”

　　“你是说那小乌龟啊！”

　　唐龙心中冷汗，小乌龟，也就你敢称呼人家小乌龟吧，随即想到雷霆，也就释然了，这师徒连几乎都一样，雷霆妖王也是经常开口闭口那群老乌龟。

　　“虽然我看那小乌龟有些不爽，但是说实话，实力的确很强，至少不比我弱。甚至压我一头！”雷狂语出惊人，倒是让唐龙一怔，没想到雷狂对那蒙多王子的评价如此之高。

　　“没想到还有能让你忌惮的人物啊！”唐龙笑着说道。

　　“你以为人人都想外面那群菜鸟啊。不论是澜魅儿或者是那小乌龟，亦或者是秒皇宫的慕辰，哪个是等闲之辈。尤其是这小乌龟，着实令人讨厌。”

　　“哦？”

　　“霸天玄龟天下第一防御可不是白叫的，至少我现在就轰不开那小乌龟的龟壳！”雷狂说道。

　　“即便是用你那一招最强的天雷引也不行？”唐龙不禁反问道。

　　“至少现在不行。那小乌龟，只要幻化出本体，根本雷打不动。”雷狂提到蒙多，便有着一股咬牙切齿的冲动，在唐龙看来，雷狂肯定在人家手上吃过亏。不过雷狂所说的也着实令唐龙心中震撼。

　　天下第一防御，就连雷狂那强大的雷法都轰不开，自己虽然修炼了霸天诀，到现在也是有所小成，但是恐怕比之那蒙多王子还是差了不少，正在唐龙思量间，旁边雷狂却轻轻拍了拍其肩膀。

　　“你看，那小乌龟来了，还带着一群老乌龟！”

　　对于雷狂的嘲弄，唐龙自会不理，此时唐龙的目光已经落在了远处那道徐徐走来的身影之上。蒙多王子，来了！


第516章 澜魅儿现身

　　碧岭妖狐一族与霸天玄龟一族联姻，自然算的上妖洲大事，因此，凡是在妖洲有些地位的势力，几乎全部来了。人族势力之中，除了秒皇宫之外，其余一百零七城也派出了不少人。

　　毕竟以碧岭妖狐霸天玄龟两大妖族在妖洲的地位，谁敢得罪？偌大的广场之上几万人之多，共同见证这场盛世非凡的婚礼。

　　唐龙跟随雷霆妖王而来，自然也做到了最前面，唐龙也终于见到了碧岭妖狐一族的族长。也就是澜魅儿的父亲。澜擎天！

　　澜擎天身穿蟒玉袍，头戴紫晶冠，中年相貌，面如冠玉，一双眼眸如星空般深邃，好似有着万千星辰映出。举手投足之间都带着莫大的威势。

　　今天的澜擎天心情极好，满脸的笑意，端坐于高台主位之上，其两边分坐着碧岭妖狐一族的强者。这些强者身上气息隐晦无比，并没有太多气息流出，不过，谁有敢小看他们。

　　在这一道道人影之中，唐龙也看见了一道熟悉的身影，澜心美，当初澜心美对唐龙的威胁唐龙现在还历历在目，原本对于澜心美唐龙还保持着一分感激，可是自雷鸣山外，澜心美动了要杀唐龙的念头之后，那一丝好感也完全消失。

　　这倒不是说唐龙心胸狭隘，当初澜心美出手将天水宗老祖打成重伤，算是帮了唐龙以及龙门不小的忙。可实话说那也完全是因为澜魅儿，而后来，澜心美却是想要杀唐龙，更是出言侮辱。唐龙心中又怎能痛快的起来。

　　发现了澜心美，另外一位熟人唐龙倒是没有看见，便是澜心雨，澜擎天的亲妹妹，心中有些诧异。

　　澜心美倒是没有注意到唐龙，因为她一直在与一旁的一位熟人有说有笑的聊着什么。不过很快澜心美便发现了唐龙。

　　唐龙跟随雷霆妖王而来，而雷霆妖王可是代表的风雷天鹏一族，两族之间也算是互有来往。身份在那，碧岭妖狐的人自然不能忽视雷霆妖王的存在，澜擎天更是亲自过来与雷霆招呼。

　　风雷天鹏一族自然是不管到哪里都能成为焦点。不时的有人在唐龙以及雷狂身上扫来扫去，而这其中便包括澜心美。

　　澜心美看到唐龙的第一眼，甚至是怀疑自己看错了，不过随后脸色便阴沉了下来。澜心美万万没有想到，唐龙真的来了碧灵山，而且貌似还与风雷天鹏一族关系不浅。

　　唐龙也感觉到了有着一道气息锁定了自己，这其中还夹杂着些许冰冷，不用多想唐龙也知道是谁。不过唐龙好似什么都不知道一般，与雷狂有说有笑的聊着。

　　澜心美神色闪烁，渐渐的有了一丝阴霾。而后眼眸一闪，竟是站起身来，直径朝着风雷天鹏一族的方向走来。

　　“咯咯，雷霆大哥来了怎么也不与小妹小妹打个招呼！”澜心美一路扭动身体，吸引了不少目光。

　　“原来是心美妹子。”雷霆妖王见澜心美到来，只是淡淡的应了一句。显然对于澜心美，雷霆妖王并不怎么待见此人。

　　“雷霆大哥这次来了定要好好住上几天，也好让小妹尽一尽地主之谊。呦，雷狂也来了啊，真是一表人才，不知这位小哥是，难不成也是雷霆大哥的后辈，之前怎么没有见到过！”

　　来了，唐龙心中一紧，自澜心美走来之时唐龙便隐隐感觉有些不妙，这澜心美是冲着自己来的。不过唐龙心中也到没什么惧怕之意，有雷霆妖王在这里，澜心美定然不会对唐龙怎么样。顶多就是警告一番。

　　“自然是我的后辈，龙儿，过来见过前辈！”雷霆妖王淡淡一声。

　　唐龙硬着头皮走了上来，淡淡行礼道：“晚辈见过前辈！”

　　“抬起头来！”

　　老妖婆。你到底想干什么，唐龙心中暗骂一声，不过随后便抬起了头。

　　“倒是长得好生俊俏，修为也不低呢，我这里倒是有着几个不错的侄女，各个美貌无双。改天可要好好聚聚。我就先走一步了，哎，今天来了这么多人，定然有什么宵小之辈，我得好好去看看，可别让人坏了我冰灵妖狐一族的好事！”澜心美说着竟是自顾扭动着腰肢走了。

　　唐龙心中一禀，果然，这澜心美还是冲着自己来了，警告之意明显无比，或许其他人听不出什么，唐龙却是知道这是在警告自己别乱来。唐龙的神色也渐渐冷了下来。

　　一旁的雷霆妖王却是眉头一皱：“没事吧？”

　　唐龙轻笑摇了摇头，随即便回到了自己的位置上。又与雷狂攀谈了起来，好似刚刚什么都没发生一般。

　　而过了不多久，便听远处传来一阵嘈杂的声音。不少人纷纷起身站了起来。随后唐龙便听的雷狂一声冷哼。

　　“哼，小乌龟来了，还有一群老乌龟！”

　　雷狂的声音虽小，但还是被旁边的人听了去，心说谁这么大胆子敢嘲弄霸天玄龟一族，一看是雷狂。不少人连忙扭过头去，这也是一位不好惹的主。敢说霸天玄龟一族老乌龟的，也就风雷天鹏一族的人了吧！

　　紧接着，天空之中响起了缭绕仙音，一道道五彩光华闪动不已，在那广场的入口之处，大约有着十几道身影缓缓步入。

　　“蒙魁族长，蒙多王子到！”一道清脆嘹亮的声音响起。但见广场之上几万道目光汇聚到一处。

　　霸天玄龟一族一行十余人踏步而来，为首的乃是一面貌粗犷的中年男子，阔鼻方口。身形高大、身穿紫金莽龙袍。头戴冲天冠、身上散着强大的气息。一举一动带有莫大的气场。霸天玄龟的族长蒙魁！

　　在其一旁，却是一位身形矮小的青年。身着一袭火红长袍。相貌平凡无奇，甚至说有些丑陋，尤其是那一双眼睛，小的如绿豆一般。不过谁也不敢轻视于他，这青年便是蒙多王子。

　　在二人身后，十余道身影皆是散发着强大的气息，挺胸抬头，目光扫向四周，带着淡淡的桀骜。这十余人，无一例额外，皆是妖圣级别的强者。

　　不少人纷纷起身打着招呼，一时间恭贺之声不绝于耳。

　　“哈哈哈哈！亲家，我等没有来晚吧！”蒙魁长笑一声，对着上方的澜擎天笑道。

　　澜擎天见蒙魁等人出现的时候便已经站了起来。此时回应笑道：“哈哈，不晚不晚，亲家来的正是时候，快请上座！”澜擎天脸上带着笑意。往上迎去。

　　蒙魁一行人迈过众人，来到高台之上，目光朝着右边一撇，脸上露出笑意。“雷霆老弟果然天资不凡，妖王境了，不错不错！”面对蒙魁的老气横秋，雷霆妖王脸上并无不喜。

　　这蒙魁不单单是妖王后期的强者，与雷霆虽是同辈之人，但也比雷霆入世早了几千年，而且还是霸天玄龟一族的族长。雷霆在其面前，自然落了不少。

　　“蒙魁族长客气了。倒是今日令郎大喜，可喜可贺！”

　　“哈哈，好说好说，回头代我向雷震那家伙问好！”蒙魁大笑一声，踏步走上了高台。

　　按说，男女大婚，一般都是在男方那边成婚。举办婚庆大典。不过碧岭妖狐乃是三大妖族之一，身份尊贵。族中公主出嫁自然要风光无比，而且霸天玄龟一族深居西海，总不能在海中举办吧。索性便将婚礼定在了这碧灵山上。

　　蒙魁等人落座，自然少不了寒暄一番，而那蒙多王子，却不时的东张西望。似乎是在寻找着什么。

　　唐龙自然对这蒙多王子多有注意，起先他还以为这霸天玄龟一族的少族长是什么青年才俊。如今看来，单看外边，倒如市井混混有些相似，尤其是那一双小眼睛，如绿豆一般，唐龙想起雷狂所说的小乌龟，现在看来真是有些相似。

　　“岳父大人，魅儿怎么还没出来！”蒙多环顾四周，随即对着澜擎天问道。先前他却是在寻找澜魅儿的身影。

　　澜擎天还没有说话，却见蒙魁开口训斥道：“急急躁躁成何体统。”不过看其眼中的笑意，哪有半点责怪的意思。

　　澜擎天脸带笑意说道：“亲家何故训斥，贤胥与我家小女情投意合，着急见面也是情理之中！”

　　“族长说的有理，蒙多王子天纵之姿，一表人才。与我家公主郎才女貌。乃是天作之合，两人结合，实在是珠联璧合啊！”一旁碧岭妖狐的一位老者不无奉承地说道。

　　唐龙在下面却是听得满脸黑线，这也忒不要脸了一点，还什么情投意合。尤其是那什么郎才女貌，女貌倒是真的，只是这一表人才，说的也太亏心了点。

　　唐龙听不下去，偏偏有人听着受用。蒙魁脸上笑意更甚。

　　“哈哈，哪里哪里。不过这时辰确实也差不多了，亲家，不如将我那儿媳妇请出来？”蒙魁似是询问道。

　　“小女已经来了！”澜擎天脸上带着笑意说道。

　　话音刚落，便听得仙鹤齐鸣，自那虚空之上，五彩花瓣纷纷落下。犹如花雨一般。仔细看去，在那云端之上，有着身着银纱的少女翩翩起舞。在那其中有着一块七彩祥云，缓缓落下。露出几道身影。

　　其中一人，乃是一中年美妇，一袭粉色宫装。嘴角含着一丝笑意，而其一旁，有着一位头戴轻纱的女子。一袭火红长裙。身材苗条匀称。被那宫装女子搀扶着，一步一步朝前走去。

　　此刻，唐龙望着那头戴轻纱的女子，心中的平静不在，起伏不定，那女子的脚步声，落在唐龙的心中，犹如心跳的节奏一般。


第517章 拜堂？

　　先前澜心雨没有出现，原来是陪着澜魅儿，而随着澜魅儿现身，唐龙的心则是被直接提了起来。一道道曾经与澜魅儿相处的画面自脑海中自动的翻转起来。

　　“咯咯，唐龙弟弟，你就这么怕姐姐吗？”

　　“来，坐近一点，难不成姐姐还能吃了你不成！”

　　“你难道不喜欢姐姐吗？”

　　“唐龙，认识你很高兴，我喜欢上你了，但是却不得不离去，希望你能记住我的名字，我叫澜魅儿，是碧岭妖狐一族的公主！”

　　当初澜魅儿与唐龙说过的话，此时放佛历历在目一般，唐龙的心不在平静。虽然澜魅儿的头上盖着轻纱，但是唐龙还是能感觉到，那轻纱下面，是怎样一张憔悴的脸。

　　此时众人的目光都落在那道纤细的身影上，唐龙神色异样谁会去注意，不过，依旧有两个人，在注意唐龙这边的动向，澜心美与雷霆妖王。

　　唐龙的出现实话说澜心美是有些始料未及的，而且澜心美也不明白为什么唐龙会和风雷天鹏一族的人走在一起。唐龙的出现，自然使澜心美会多家留意，看着唐龙此时的神情波动，澜心美眼眸中隐隐泛着杀意。

　　你最好不要乱来，否则的话我让你死都不知道怎么死的，澜心美此时有些后悔，当初在雷鸣山外为什么没有杀掉唐龙。

　　雷霆妖王对于唐龙的事情自然是一清二楚，只是唐龙不知道而已，唐龙接下来会如何雷霆妖王心中也了解几分，唐龙所表露出来的异状，雷霆妖王只是一笑了之，不在理会。不过其目光看向高台之上的蒙魁与澜擎天时，还是露出一丝凝重之色。

　　澜魅儿在澜心雨的带领之下，徐徐来到前面，只见蒙多早就站了起来，双目放光，脸上兴奋无比。就要过来搀扶。

　　“蒙多王子莫要着急。这可还没到拜堂的时候！”澜心雨轻轻一笑，颇具风情。

　　蒙多王子看了一眼澜心雨，双眸淫邪之光一闪即逝，连连点头，又坐了回去。只不过目光不时的朝着澜魅儿与澜心雨身上来回扫过。澜心雨眼中闪过一丝不易察觉的厌恶。

　　“魅儿见过父亲大人，见过蒙魁族长！”澜魅儿来到两人面前，微微欠身行礼说道。

　　“哈哈，这个是不是该改口了！”蒙魁哈哈一笑道。

　　“蒙魁族长说笑了，待得拜堂之后在改口也不迟！”澜魅儿轻轻开口，言语之中带着一丝抗拒。

　　蒙魁的脸色瞬间变色，变得有些难看起来。一旁的澜擎天狠狠的瞪了一眼澜魅儿转而对着蒙魁笑道：“哈哈，蒙兄太过着急了，过了今天，我们两家可就是一家了！”

　　“澜兄说的有理，反正一会就要拜堂了，这个儿媳蒙某很满意！”蒙魁何等人也，瞬间恢复了过来。

　　“魅儿，过来做，今天是你大喜的日子，且看看各路英豪为我家魅儿送了何等贺礼！”澜擎天也不避讳。

　　碧岭妖狐一族公主大婚，这可不是小事，能来的皆是有头有脸的人物，各大势力也自然准备了不少贺礼。向这种强大势力最好脸面。因此这等事情都是拿到人前来说。以显示身份地位。

　　澜擎天话音刚落，便见下方人群之中走出一人，中年模样。手上拿着两个锦盒，不知里面装的是什么。

　　“北斗剑宗恭贺公主王子大婚，奉上千年何首乌两支，以示恭贺！”

　　旁边早已有准备好的侍从，将中年人手中的两个锦盒接过。随即中年人便退了下去。

　　“无双城飞虎宗。奉上元晶五千，虎骨草十株，恭祝二位新人白头到老……”

　　“狂狮一族奉上蓝灵珠一百颗，乾兰草二十株，以示恭贺……”

　　“莽牛族奉上……”

　　“炼器宗奉上地阶道兵十件，恭贺大婚……”

　　“追风豹一族奉上追风豹幼崽一对，圣品精血三滴，恭祝两位新人大婚……”

　　“妙皇宗奉上乾元丹十粒，凌阳丹十粒，万年寒铁百斤，地阶高品道兵十件……”

　　“风雷天鹏一族奉上元晶十万，妖丹一万，极品血晶草百株……”

　　一个个势力将早已准备好的贺礼拿了出来。顺序算是由小到大。从所送贺礼便能看出这些势力的实力还是有很大差距的。

　　台上的澜擎天早已乐开了花，即使其虽然是碧岭妖狐一族，底蕴深厚。这些贺礼也都是不菲之物。而所送的贺礼越珍贵，便等同于碧岭妖狐一族在各大势力中的地位越高。

　　唐龙此时对这些已是漠不关心，听都没听进去，在其眼里，只有那一道娇小身影。而澜魅儿始终低着头，并没有发现唐龙的存在。若是发现了，又不知会是怎样一番景象。

　　“今天是小女与蒙多王子大婚，澜某在此谢过诸位百忙之中前来捧场。能得诸位见证，是乃是小女之福，好了，话不多说，准备拜堂吧！”澜擎天挥了挥手，立即有人跑了上来，穿着如司仪官一般。

　　听着澜擎天的话语，坐在一旁的澜魅儿莫名的娇躯一颤。

　　“魅儿，该拜堂了！”澜擎天看着澜魅儿，轻声说道。

　　澜魅儿轻轻站起，与蒙多站在一处，两人成了众人瞩目的焦点。蒙多脸上一脸的喜色。至于澜魅儿，看的不是很真切。

　　但是，对于澜魅儿的传闻，其实早已在妖洲境内传开了，不过对于这种事情，也都是大家闲聊时候的话题而已，自古强强联姻，不在少数。碧岭妖狐一族与霸天玄龟若是联系在一起，可想而知会是何等的强大。

　　唐龙此时心情起伏不定，双拳紧握已满是汗迹。在这个时候，有着好几道目光都从唐龙的身上扫过，澜心美，澜心雨，雷霆妖王，似是都等着唐龙一般。

　　“吉时已到，新人叩首，一拜……”

　　“且慢！”

　　司仪官挺胸抬头，嘹亮的声音响起。只不过话刚刚说到一半，一道清脆的喝声响起。在众人诧异的目光中，唐龙缓缓站起身来。

　　瞬间所有目光全部集中在唐龙身上。不少人眼中带着惊疑，心说这是什么意思。两位新人就要拜堂成亲，这人是什么人，怎么这个时候站出来喝止。一看唐龙所处在风雷天鹏一族的阵营之中。众人更是摸不着头脑。

　　而同样有一部分人目光闪烁，隐隐猜到了什么。饶有兴趣的看着唐龙。

　　唐龙话音落下，有几人脸色瞬间就变了。澜擎天原本一脸的笑意。却被唐龙这一声轻喝瞬间变脸，目光望来，眉头轻皱。

　　而一旁的澜心雨则目不可查的眼眸中闪过一丝光亮。当然，还有着另外一人，脸色极为的难看，那就是澜心美，澜心美脸色阴沉无比，她所担心的事情还是发生了。一双眼眸变得冰冷无比，杀意隐现。

　　若说场中反应最大的，莫过于澜魅儿，唐龙的声音响起之后，仅仅是两个字。但见澜魅儿身形莫名一颤，那两只芊芊玉手似抓似挠，虽然看不见其表情，但显然很慌乱。

　　澜魅儿的举动落在澜擎天的眼中，使其眉头更加紧皱。极为不悦的对着雷霆妖王说道：“雷霆老弟，这是怎么回事？恐怕你要给我一个交代啊！”

　　“擎天族长何必着急，且听我这后辈如何说？”雷霆妖王淡淡一笑，目光平静。心中却是对唐龙暗暗竖起大拇指，雷霆妖王原本还以为唐龙会无动于衷，即使那样，雷霆妖王也不会怪罪唐龙。毕竟这是人家两个人的私事，男女情爱谁又能说的懂。

　　“哼哼，我不管有什么话说，且过了今日再说！耽误了良辰吉日，可不要怪澜某不客气！”澜擎天冷冷说道。

　　“澜兄且慢！且听这位小兄弟有何话说，我倒是很想听听！”一旁的蒙魁却是双眼一眯说道。

　　“哼！”澜擎天听罢看了唐龙一眼，冷哼一声。

　　“多谢前辈，其实晚辈没有别的意思，只是有一个想法！”唐龙缓缓说道。

　　“什么想法？”

　　“今逢这等大喜之日，能见到这等大场面，实在是晚辈之荣幸，在晚辈家乡有一习俗，可以使新郎新娘的感情更加深厚。晚辈也没准备什么，所以特此想请诸位前辈给晚辈一个机会，也好让晚辈祝福一番！”唐龙略微行礼说道。

　　听唐龙如此说，澜擎天眉头并没有舒展开来，目光盯着唐龙，见唐龙从容平静，并没有什么异状。心中不禁一松，只是唐龙所说的什么习俗，让澜擎天心中却是不怎么赞同。毕竟澜魅儿答应嫁给蒙多，这其中有什么关联，澜擎天自己知道

　　不过在场数万人，唐龙说的话天衣无缝，是为两位新人送上祝福，澜擎天有什么理由拒绝。

　　“好，我倒要看看你家乡有什么习俗，若是做的好，当着雷霆老弟的面，重重有赏！”澜擎天脸上露出一丝笑意说道。

　　“谢前辈！”唐龙说罢一脸笑意的朝着澜魅儿走来。

　　此时的澜魅儿，脑袋低着不知为何不肯抬起来，一双手抓着衣服，好似有些慌乱。澜擎天看着澜魅儿的举动，越发的感觉不对劲，不过话已说出，自然不能再反悔。

　　而一旁的澜心美，看着澜擎天，嘴角微动，似乎在传音说着什么。使得澜擎天脸色骤变，直接冷了下来。双眸已是杀意泛泛！


第518章 你愿意吗

　　白云城大破神罗宗，解了上官家族的困境，千叶城，大闹司马家族，将白玉兰带走。如今在这碧灵山，澜魅儿大婚之际，唐龙再次站了出来。想要在霸天玄龟的手中将澜魅儿带走。

　　唐龙心中不禁自嘲，貌似自己身边的每一个女人，都是这样经历过来的。同样的也证明的唐龙实力不够，若是唐龙够强。当初神罗宗岂敢冒犯上官家族。若是唐龙够强，即使司马家族也不敢动唐龙半分。

　　若是唐龙够强，今天这副局面，或许不会发生，终归一点，还是唐龙实力太低，不过，即使实力不足以与这些强大势力对抗，唐龙还是义无反顾的站了出来。这不是盲目，而是一个男人该做的事情。

　　唐龙一步一步朝着澜魅儿缓缓走来，对于蒙多直接忽视，澜魅儿能感受到唐龙越来越近，其娇躯也是颤抖的越厉害。低着头。谁也不知道澜魅儿心中在想些什么。

　　今天是蒙多大喜的日子，蒙多心情可谓是极好，对于澜魅儿，他早已垂涎已久，几年前，蒙多曾经前来碧灵山提亲，澜擎天也有意将自己的女人嫁给蒙多。毕竟蒙多乃是霸天玄龟一族的天骄，更是下一任的族长候选。澜擎天自然没理由去拒绝。

　　不过澜魅儿并不同意，反而极为反对，因此还逃出了碧灵山，原本以为过了几年，澜魅儿以为澜擎天会改变想法，没成想回来之后澜擎天直接将其软禁了起来。让其嫁给蒙多王子。

　　蒙多王子见不知从哪冒出一个青年，竟然打扰自己的拜堂仪式，自然是心中不悦。对唐龙自然也没什么好感，不过听了唐龙的解释之后，蒙多王子倒是神情缓和了不少。

　　“蒙多王子，在下有礼了！”唐龙走至二人面前，脸上带着一丝笑意，抱拳说道。

　　“给你半炷香的时间，不要耽误本少拜堂，否则后果你知道的！”蒙多盯着唐龙冷冷说道。

　　“那是自然，只是几句话而已。”唐龙轻轻一笑，对于蒙多的威胁并不在乎。

　　这小子想干什么？一旁的雷霆妖王看着唐龙的举动，有些疑惑，原本雷霆妖王以为唐龙会直接站出来道明来意，若是澜擎天等人动怒的话，雷霆妖王自然不会坐视不理。可如今唐龙的所作所为，让雷霆妖王也有些摸不着头脑。

　　澜擎天此时的脸色却是阴沉无比，甚至眼眸中有着一丝杀意闪动，就在刚才，澜心美传音给他，告诉了这个黑衣青年的身份。澜魅儿喜欢的那个人类，唐龙！

　　当初澜魅儿宁死不同意与蒙多的婚事，不过澜擎天以唐龙的身家性命相逼，澜魅儿没办法，只好答应了下来。这澜擎天也派人去云洲打听过唐龙。原本是打算将其灭掉。

　　可是在云洲并没发现唐龙的踪迹，而龙门之中，有着天境强者坐镇，并不是想灭就能灭掉的。加上澜魅儿已经同意了婚事，澜擎天索性便没有在理会此事，哪里想到这个唐龙，竟然来了妖洲，而且就在自己眼前。

　　若是将唐龙换做一个人，或许没什么，但是知道了唐龙的身份，澜擎天可不会以为唐龙没有其他的想法。不过此时唐龙并没有什么过激的表现。澜擎天自然也不好说什么，双眼一眯就这样看着唐龙。

　　澜魅儿此时心情极为复杂，她万万没想到唐龙会出现在这里，出现在她面前，虽然即使在刚刚她还在幻想，与自己成亲的那个人并非蒙多，而是唐龙。

　　自澜魅儿回到碧灵山以后，对唐龙的思念更加强烈，脑海中不时浮现出那张始终挂着一丝邪笑的脸庞，是那么的放荡不羁，每每想到与唐龙在一起的日子，虽然很短暂，但是澜魅儿真的感觉那一段时间，很快乐。

　　可是澜魅儿清楚的知道，那对于自己或许就是一场梦而已。自己的身份，唐龙的身份，注定两人不能走到一起。澜魅儿喜欢唐龙，所以当澜擎天拿唐龙的性命相逼的时候，澜魅儿只能选择了屈服。她虽然是碧岭妖狐一族的公主，可是很多事情终归是身不由己不能选择。

　　“公主殿下，何不抬起头来，配合唐某完成一个小游戏，很快的！”

　　唐龙看着澜魅儿低声笑道，眼眸中带着一丝柔情。听着唐龙的声音，澜魅儿娇躯颤动，终归是缓缓的将头抬起，虽然隔着面纱，唐龙能感觉到，澜魅儿目光闪躲，没有看向自己。

　　唐龙见此轻轻一笑道：“好了，两位配合在下一番，是一个很有趣的游戏！”

　　“蒙多王子，你是否真的爱澜魅儿公主？”

　　蒙多一怔，这是什么问题，不过还是回答道：“自然爱！”

　　“那你是否愿意与澜魅儿公主共度一生？”

　　“那是当然！”蒙多看着唐龙，眉头一皱，这小子在搞什么鬼，不过还是配合地答道。

　　“很好，最后一个问题，不管澜魅儿公主是穷是富，是平安富贵，是疾病缠身，生老病死。你都愿意娶她为妻吗？”

　　“我愿意！”

　　在场许多俊男少女听着唐龙与蒙多之间的对话，眼眸越发的明亮，尤其是那些少女，不断的重复着唐龙刚刚说过的话，不论生老病死，贫穷富贵，你都愿意娶她为妻吗？

　　“看来蒙多王子真的很爱澜魅儿公主，真是令人感动，那么接下来在下便要问公主殿下了。”唐龙脸上带着笑意，将目光看向澜魅儿。

　　唐龙话音刚落，在场便有几人的脸色瞬间变色，澜擎天此时脸色越发的阴沉，到了现在，他还怎能不明白唐龙是在搞什么把戏。蒙多爱慕澜魅儿是众所周知的事情，而澜魅儿到底对蒙多有没有意。谁也不清楚。

　　但是澜擎天却极为清楚，若不是自己用了一些手段，澜魅儿根本不会同意这门亲事，即使两人是父女关系。

　　雷霆妖王脸上却是泛起笑意，心里暗暗想道，好小子，竟然知道用这种方法。若是唐龙没在这里，这话要是换了别人问，澜魅儿或许肯定会如蒙多回答的这般。

　　而如今唐龙出现了，就在澜魅儿眼前，澜魅儿如何回答，那就是个未知数了。而这样，唐龙并没有什么理亏的地方，碧岭妖狐一族除非不要脸面对唐龙动手。否则唐龙安全的很。

　　“澜魅儿公主，你是否真心喜欢蒙多王子！”唐龙一字一字地说道。

　　“我……”澜魅儿低声回答，可是话到嘴边，却怎么也说不出口。

　　“哼，这就是你那家乡所谓的习俗？胡闹之极，雷霆，还不将你这后辈带下去。实在是胡闹至极！”澜擎天显然坐不住了，冷声开口。

　　“擎天族长何必着急，我倒是觉得这几个问题很好啊，让两位新人在万众瞩目之下互送衷肠，岂不是美妙至极。”雷霆妖王轻轻一笑说道。

　　“你！”澜擎天脸色阴沉。却听唐龙的声音再次响了起来。

　　“公主殿下，你是否愿意嫁给蒙多王子，不论生老病死，富贵贫穷，你愿意与他相守一生吗？你愿意吗？”最后四字，唐龙的声音更加响亮了起来。

　　你愿意吗？你愿意吗？澜魅儿如遭雷击一般，脑海中全部都是这四个字，是啊，我愿意吗？可是不愿意又能如何。虽然唐龙来了，但是澜魅儿并没有失去理智，但是却并不代表唐龙能够安然离开，如果说自己说出心中所想。澜魅儿敢肯定，澜擎天肯定会出手。

　　“哼！”一道冷哼声，夹杂着无边的威严从高台之上蔓延而来，直接将唐龙笼罩在内。唐龙只感觉自己被定住了一般，浑身动弹不得。那种感觉，犹如窒息。

　　“你愿意吗？”唐龙再次开口，不过这一次却是显得没有那么从容，脸上的笑意也不在。

　　压力越来越强，压得唐龙透不过气，双腿颤抖起来，不断发出骨节爆裂的响声，好似要将唐龙压弯一般，唐龙的脸色也越来越惨白，不过唐龙并没有被压倒，动用全身气力，撑着。

　　“你愿意吗？噗嗤！”唐龙再也忍不住，一口鲜血喷了出来。面对妖王境的威压，唐龙终究还是抵挡不住。身形一晃就要倒下。

　　“唐龙！”一声娇喝，澜魅儿眼见唐龙栽倒在地，再也忍不住，一把将唐龙拉住，揽在了怀里。

　　“唐龙，你怎么样，你没事吧？”澜魅儿带着哭腔，双眸含泪。面纱随风摆动，露出一张绝美的容颜，只不过此时这张绝美容颜上面，梨花带雨，更带着一丝憔悴。

　　“咳。公主殿下，你还没有回答我。你到底愿不愿意？”唐龙看着澜魅儿，认真地说道。

　　“我不愿意，不愿意，我不愿意嫁给他，我只想要你好好的！”澜魅儿使劲的摇头。泪水在也忍不住，如一颗颗晶莹珍珠一般落下。

　　“好胆！”

　　澜擎天再也坐不住了，脸色无边的愤怒，身形猛然掠起，双手朝前一探，一股强悍的气息滚滚而出，似是要将唐龙抹杀一般。

　　“擎天族长，你过了！”

　　雷霆妖王早就准备好了出手，此时见澜擎天动手，自然不会袖手旁观，双掌一挥，雷霆之力狂涌而出，对撞而去。一击之间，平分秋色。

　　“雷霆，你什么意思？”澜擎天冷若寒冰的问道。

　　“我还想问问你什么意思，为何无缘无故动我后辈？”雷霆妖王毫不相让。与其四目相对。一场大战好似瞬间便要爆发！


第519章 从容离去

　　到了现在，众人哪里还看不出这其中事由，唐龙之前的举动或许没什么异常，可是如今在看澜魅儿的表现，许多人心中都已明了这是怎么一回事，这青年与澜魅儿的关系不寻常。

　　要说最怒的，当是澜擎天，原本两族大婚，却突然杀出来个唐龙。算是彻底搅乱了大婚现场，看澜魅儿的样子，澜擎天知道，今天这大婚，许是办不下去了。

　　澜擎天出手了，想要直接将唐龙抹杀掉，雷霆妖王自然不会坐视不理。将其拦截下来。

　　“雷霆，你什么意思？”

　　“什么意思？我倒要问问擎天族长什么意思？为何无缘无故对我这后辈下杀手？”雷霆妖王双目圆睁，犹如动了真怒。

　　“此子竟敢扰乱我族大事。该杀！”澜擎天双眸杀意闪烁。

　　“笑话，怎么扰乱了，你哪只眼睛看见他扰乱了？”雷霆妖王冷笑一声。

　　澜擎天一时间竟是无言以对，脸色铁青，的确，唐龙不过是问了几个问题，至少在面上看来，关键的问题还是出在自己女儿澜魅儿的身上。这也是唐龙的高明之处。至少让澜擎天没有理由动手。

　　不过澜擎天岂是常人一般，唐龙这等把戏澜擎天自然看的出来，可即使这样，澜擎天还是动手了。即便是落了面子，他也要击杀唐龙，不然对于碧岭妖狐一族更是天大的笑话。

　　澜擎天强忍住心中怒火说道：“雷霆，平日你想怎么样我不与你计较，但是今天的事情你最好不要管！”

　　“擎天族长这是说的哪里话，唐龙是我带来的，自然理应由我带走。”雷霆妖王丝毫不让。

　　“雷霆，不要忘了你的身份，你不过刚刚突破妖王境而已，真以为能够挡得住我？”澜擎天冷哼一声。

　　“挡不挡得住试试就知道了，澜擎天，你知道我的性格，想打，我陪你！”雷霆说罢纵身一掠，来至唐龙身前，将唐龙挡在了身后。澜擎天见此，眉头皱的更紧了。

　　原本，这雷霆出来阻挠，澜擎天不好动手，但至少能吩咐碧岭妖狐一族的强者动手，如今雷霆妖王显然要死死护住唐龙，除非澜擎天真打算与风雷天鹏一族撕破脸皮。这雷霆妖王在风雷天鹏一族的话语权可不低，而且雷霆什么性格，澜擎天清楚的很。当年因为澜心雨与其那个三弟的事便大闹了一场。

　　雷霆妖王见澜擎天面色铁青，却是笑了说道：“擎天族长，这样吧，你也知道，我这后辈其实也是一片好心，可能你家女儿的回答不如你想的那般。唐龙就算有错，也不至于让你堂堂族长动手，我将其带回去，自会惩罚一番，至于你这，你们继续，你看如何？”

　　继续个屁，澜擎天暗暗想道。出了这么一档子事谁都能看出来澜魅儿根本就不是真心实意的，多半是被逼的。婚礼怎么继续，就算他澜擎天想继续，人家霸天玄龟可不会同意。所以就算唐龙走了，这婚礼还能接着进行？那就是个笑话而已。这也是澜擎天非要留下唐龙的原因。

　　澜擎天回头一看，果然，蒙魁的脸色很不好看。这不单单是在打碧岭妖狐一族的脸，同样的霸天玄龟的脸上也没面子，自己堂堂霸天玄龟一族的少族长来娶亲，新娘并非真心愿意。这若是没人在场还好。

　　这在场可是云集了妖洲几乎所有有头有脸的人物。各大势力，用不了多久，这里的事情便会传遍整个妖洲。就算婚礼能够继续，恐怕霸天玄龟一族也落得一个强取豪夺的名声。

　　所以，对于这个出来搅局的青年，蒙魁心里其实与澜擎天一样的想法，杀之！但是他不是澜擎天，当着这么多人的面，他若是在出手将唐龙灭杀。那更会遭人诟病。

　　“呵呵，澜兄啊，你这是让诸位看我蒙某人的笑话啊！”蒙魁面色不善的看着澜擎天说道。

　　“蒙兄，此事……”

　　“不必多说了，看来你碧岭妖狐一族的公主，我家多儿高攀不起！”没等澜擎天说完，蒙魁猛然挥手，语气冰冷。

　　澜擎天的脸色很不好看，自知此事不怪蒙魁发火，换了谁恐怕都高兴不起来。这弄不好，霸天玄龟一族的名声扫地不说，丢人丢大发了。蒙魁动怒也是于情于理。

　　所以，澜擎天对于唐龙的杀意更加浓烈，若不是雷霆妖王阻挡，恐怕唐龙早就死的不能在死了。可是要动手，不单单名声扫地，恐怕与风雷天鹏一族的关系也会恶化。

　　三大妖族，虽然地位相同，但是其真论起实力来，风雷天鹏自然最为强大，霸天玄龟一族其次，而碧岭妖狐一族，只能屈居最末。碧岭妖狐一族所擅长的并非是战斗流。所以在战力上，要逊色两族不少。

　　所以这也是碧岭妖狐一族想要与霸天玄龟结合的原因。可是这一切，都被唐龙的出现打乱了。

　　……

　　当然，其实要说最郁闷的，莫过于蒙多王子了，今天可是蒙多的大婚之日，蒙多对于澜魅儿早就垂涎已久，如今马上要如愿以偿。甚至刚刚上一刻还在想着与澜魅儿同床共枕的美事，如今变成现在这个样子，蒙多怎能不愤怒。自己的未婚妻竟然不同意与自己成婚。而且当着自己的面去搂别的男人。

　　“澜魅儿，你给我松开他，你是我蒙多的女人！”蒙多见澜魅儿抱着唐龙，一双眼睛似是火要喷出来。

　　澜魅儿抬头看着蒙多，一双美眸变得冰冷。“蒙多，我什么想法你早就知道，我是不会嫁给你的！”

　　澜魅儿话已出口，更是让蒙多愤怒无比。众人看向蒙多的目光也是神色怪异，顿时间一股火辣辣的感觉袭来。

　　“好好好，你可贱女人，给你脸不要脸。竟敢背着我与别的男人勾勾搭搭！我这就弄死他！”蒙多神色怨毒无比，就要动手。

　　“逆子，住手，还嫌脸都的不够吗，给我滚回西海去！”一声冷喝传来，蒙魁对着蒙多训斥道。

　　澜擎天的脸色也是极为难看，原本能成为自己女婿的蒙多王子，此时一口一个贱女人，言语极其恶毒，让澜擎天的脸色也不好看。

　　“澜兄。你我多年的朋友，今天你太让我失望了，告辞！”蒙魁冷冷的扫了澜擎天一眼，起身便走。

　　“蒙兄我！”澜擎天想要挽留，但又能说什么。

　　“父王，我不走，我要亲手宰了这小子。”蒙多盯着唐龙，眼中杀意弥漫。

　　“魅儿，扶我起来，我倒要看看他怎么杀我！”唐龙神色也渐渐变冷，虽然已经受伤，但并不代表唐龙会缩在一旁。

　　蒙魁神色闪烁，说实话，今天没有唐龙的出现，不会出现如此局面。虽然心中暗骂澜擎天办事不利，但是最终还是因为唐龙才搅得乱了局面，落了霸天玄龟一族的面子，从心里来讲，蒙魁是很想弄死唐龙的。

　　“雷霆，你这个后辈很好啊，你也不错，改日蒙某定会前去雷鸣山走一遭。不过现在，我想你心里很清楚吧，怎么样，让两个小辈过过招？”

　　“蒙魁族长说笑了，雷霆随时恭候大驾，不过切磋一事还是算了，蒙多王子战力无双，我这后辈多有不如，还是算了吧！”

　　“怎么。你是不打算给我一个交代了？”蒙魁双眼一眯说道。

　　“岂敢岂敢，既然如此，这样吧，万族试炼还有一个月就开启了，到时我会让他参加，至于在里面发生什么事，我就不管了，你看如何？”雷霆妖王笑道。

　　蒙魁神色闪烁，随即冷冷应道：“好，既如此，你最好这一个月多教他些本事。我们走！”蒙魁说罢拂袖而去。

　　“蒙魁族长慢走！雷霆不送！”雷霆妖王轻轻一笑。看似他好似此地主人一般。

　　……

　　“小子，你给我等着，一个月之后，我会亲自取你的性命！”蒙多毫不掩饰的杀意倾泻而出。唐龙则是淡淡一笑，似是回应。

　　霸天玄龟一族的人走了，来时风光无限，走时却是个个脸色铁青，发生这种事情，任谁能高兴的起来。

　　“呵呵，擎天族长，既如此，雷某也不多做停留了。咱们改日再会，其实这种事情擎天族长也不必介怀，至少发了一笔财，哈哈，告辞！”雷霆将唐龙抓起，凌空而去。而后雷狂等人见此，连忙匆匆离去，看那澜擎天阴晴不定的神色，生怕在对他们这群后辈动手。

　　澜擎天此时很是愤怒，同样很是憋屈，雷霆妖王最后那一番话更是让其差点吐血。什么发了一笔财富，若是有可能，他真想一巴掌拍死雷霆。

　　雷霆走了，蒙魁等人也走了，其他各方来贺的势力却是大眼瞪小眼，这算哪门子事。

　　澜擎天勉强压住火气，对着下方人群抱拳道：“家风不严，让诸位看了笑话了，今天的事到此为止吧，还望诸位看在澜某的面子上不要外传，至于贺礼，诸位还是拿回去吧！”殊不知说这话的时候，澜擎天心中恨透了唐龙雷霆等人。

　　“那个，澜族长哪里话，就当我族的一点心意，既然如此，在下这便告辞了。”

　　“澜族长放心，此间事在下绝对不会外传，告辞！”

　　刹那间，一道道身影起身离去，一会功夫人走茶凉。澜擎天的目光落在了澜魅儿的身上。

　　“逆女，若不是你是我的女儿，我现在就杀了你，给我将她关进幽暗深渊。没有我的命令谁也不许放她出来！”澜擎天冷冷说道，拂袖离去。

　　澜魅儿却笑了，抬头望着虚空唐龙离去的地方，喃喃自语：“唐龙，我终于再次见到你了，看来你心里还是有我的，你放心，即使将幽暗深渊坐穿，我也不会嫁给别人，我等着你！”


第520章 沈飞楚河归来

　　自陨魔涧试炼结束之后，战乱纷起，许多势力在一夜之间化为虚无，而也有着原本之前名不见经传的势力，在这期间崭露头角。这一切都是陨魔涧试炼所带来的结果。

　　而之前，天剑宗联合明道宗，围困流云城，而流云学院有紫阳宗相助，双方摩擦不断。死伤无数，最终不知道什么原因，天剑宗与明道宗竟然退走。或许是感觉有紫阳宗相帮的流云学院，还不是他们所能拿下的吧。

　　流云学院，一处雄伟的宫殿之中，宫殿之中空旷无比，偌大的宫殿没有多少亮光，显得幽暗无比，而诡异的是，在这宫殿中央，有着一处祭台。在其上面，放着一个犹如磨盘大小的头颅。

　　头颅似人非人，有着人类的面庞，但是面庞之上刻满了诡异的符文，头发凌乱，在那头顶之上，有着一对犄角。黝黑无比，更为诡异的是，这头颅之上的眼睛足足有铜铃般大小。散着一丝绿光。脸色狰狞。若是有去过陨魔涧之中的人看见，定然会震惊无比，这是魔族的脑袋。

　　而在祭台的对立面，同样有着一座巨大的高台，其上盘膝坐着一道人影，双目紧闭。一袭儒衫，乍一看此人如一个儒雅书生一般。此人正是流云学院的院长沐隐。

　　沐隐双手放于双腿之上，不时法诀变幻，陡然间，沐隐睁开了眼睛，一道精芒射出。随即只见其张开嘴，诡异的一幕发生了，那与其对立的魔族头颅。同样也张开了巨大的嘴巴。一道黑色气体，直奔沐隐而去。

　　沐隐不闪不避，却是直接将其吸入了口中。这一幕诡异无比，若是被人看见，定会心惊肉跳。

　　……

　　天水城中，热闹非凡，天水宗被灭，龙门自然成了天水城的霸主，对此持反对意见的势力不是被灭，就是被迫迁离天水城，龙门之中三位天相境大能可不是吃素了，谁敢触犯龙门的虎须。

　　龙门接管了天水城，并没有使得天水城没落下来，反而更加的热闹繁荣，这主要归功于一个人，那便是林海，如今林海这个龙门财堂堂主可谓是声名远播，其下面的天宝阁也是越做越大。不仅在附近几座城池中开了分店。甚至开到了云洲的中心，三大宗门以及许多一流势力云集的地方。

　　这一天，烈阳高照，天水城的城门口，多了几十道陌生的人影。这些人多为青年，个个面带冷光，尤为注意的是，这些人身上带着浓浓的煞气，好似刚从战场上下来一般。

　　这一行人为首的同样是两名青年人，一人身着白衣，长相非凡，一双眼眸透着深邃，另外一人人高马大，相貌堂堂，一身黑色劲装将其将其身上的肌肉完美的凸显出来。若说这一行人谁的煞气最终，非这青年莫属。

　　此时两人望着天水城，皆是露出一丝激动之色。

　　“飞哥，我们到了，这就是天水城！”楚河神色激动的对着沈飞说道。

　　“是啊，终于回来了。”沈飞神色迷离，轻叹一声。

　　“你说老大会不会不记得我们了！”

　　“老大是什么人你又不是不清楚，当初将我们留在流云学院也是为了我们好，不然咱们都不一定活到现在。好了，吩咐兄弟们，咱们进城吧！”

　　没错，这二人正是风尘仆仆赶来的沈飞与楚河。当初唐龙与流云学院闹翻，魔天王更是亲自出手捉拿唐龙，不过却还是被唐龙逃脱了。而沈飞等人，自然也被留在了流云学院之中。

　　这也是唐龙事先安排好的，唐龙出事，若是沈飞等人逃走的话，定然与唐龙有着密不可分的关系，流云学院定不会放过沈飞等人。留在流云学院相反会更安全。

　　唐龙走了，当初所创立的战盟，地位自然也降低了不少，不过有沈飞小心打理，依旧统治者学院外院。而正逢赶上天剑宗明道宗大军来犯。流云学院的弟子自然都被派出去执行任务，历练一番。

　　经过这几年的磨炼，沈飞与楚河二人双双踏入地魄境，尤其是楚河，此时已经是地魄境中期的强者。战盟的势力也逐渐扩大。不过，二人始终没有忘记，两人从来都是龙门之人。总有一天还会回来。

　　沈飞与楚河，一个主内一个主外，这几年为战盟招揽了不少人，其中更是有不少地境强者。随着天剑宗与明道宗撤军，沈飞等人也回到了流云学院之中，而此时二人想要回龙门的心也越来越强烈。尤其是唐龙率领龙门强势崛起，灭掉万年大宗天水宗的时候，二人更是激动无比。

　　二人在学院中这几年也拉拢了不少心腹之人，这些人也愿意与沈飞离开，随着一次外出历练，沈飞楚河带着几十人并没有在回学院，而是直奔天水城的方向而来。

　　学院学生外出历练一年半载是常有的事情，所以，学院根本不会察觉到半点的异动。此番二人所带来的几十人之中，有着七八位地境强者，虽然都是地魄境，但这也是一股极强的势力了。

　　进了天水城，望着街道两旁一片繁华的景象，修道者络绎不绝，二人心中更是对现在的龙门充满了期待。

　　“这位道兄有礼，请问一下，龙门怎么走？”沈飞见一名锻丹境的道者路过，连忙将其拦住，面带笑意的问道。

　　这人上下打量了沈飞几眼，又看沈飞后面跟着的几十人个个煞气无比，心中一惊。不是寻常人。连忙说道：“一直走，城中心便是龙门所在之地。这位道兄，你们这是？”这人见这一行人个个不凡，心中也不禁有一丝好奇。

　　“呵呵，自然是听说了龙门事迹，所以慕名来投奔！”沈飞微微一笑。

　　“原来如此，不过龙门招收弟子可是极为严格的，住道兄好运！”

　　“多谢！”

　　沈飞等人不在停留，直奔城中心。果然，在城中心，有着一座巨大无比的宅院。从外面看，根本看不见里面的情况。沈飞等人来至大门口，门口之处有着四名身着统一服饰的道者站岗。这四人修为不弱，皆是御气境的修为。

　　“这位兄弟有礼，在下沈飞，前来拜见龙门门主！”沈飞来到门前，泛着笑意说道。

　　守门之人见沈飞一脸的和善，刚想说话，却是瞧见了沈飞后面不远处几十道浑身煞气涌动的身影。顿时面露警惕之色。

　　“你是何人，来龙门所谓何事？”

　　“呵呵，在下乃是你们门主的故人，还请几位劳烦禀报一声，就说沈飞楚河二人归来。”

　　“沈飞？这名字怎么有些熟悉……”其中一人小声嘀咕道，忽然眼眸一亮。好似想起了什么。

　　“请稍等，我去通报一声！”那名神色一亮的龙门弟子说完对着另外几人使了个眼色，便走了进去。

　　没过多久，那龙门弟子出来了，还带着一个人，沈飞见到那人，眼眸一亮，露出一丝激动之色。

　　“子明大哥！”

　　“哈哈，沈飞，真的是你。”岳子明踏步而出。脸上带着喜色，直接给沈飞来了一个熊抱。

　　“子明大哥，还有我，我是楚河！”

　　“楚河，好小子，都地魄中期了。”岳子明伸出拳头对着其肩膀便是一拳，脸上笑意不减。

　　“咦，他们都是？”沈飞望见沈飞后面的几十人，眼眸中也露出一丝诧异，这几十人个个煞气无比，不同寻常。

　　“嘿嘿，这些都是战盟中人，此次我们哥俩回来，这些人都是自愿跟来的！”楚河大嘴一咧说道。

　　“好！好！不愧老大白培养你们一番，竟然都知道带着队伍回来了！”

　　“对了，老大呢，怎么没见老大！”楚河连忙问道。

　　提到唐龙，岳子明脸色也是微不可察的一变，楚河倒是没发现什么，沈飞却是看见了，心中一紧。神色担忧的望着岳子明。

　　“走吧，先进去再说吧。还有诸位兄弟，千里迢迢前来，想必也是累了吧，王峰，带着他们先去休息。沈飞楚河，你们两个跟我来！”

　　龙门大殿之中，岳子明坐在首位，沈飞楚河二人相对而坐。

　　“这些年你们两个肯定受了不少苦吧，在流云学院过的怎么样！”岳子明看着二人笑道。

　　“到没受什么苦，就是有些想念大家，这几年……”沈飞将大概的情况说了一遍，岳子明不时眼露精芒，暗暗点头。一个时辰悄然而过。

　　“好了，回来就好，楚河你不是一直想加入天龙卫嘛，从今天开始，你就是天龙卫的一员了，而且不是普通的天龙卫，而是天龙将，你觉得如何！”岳子明面带微笑对着楚河说道。

　　“嘿嘿，那感情好！”楚河咧嘴一笑。

　　岳子明又看向沈飞说道：“沈飞，原本我还打算等你回来也加入天龙卫，不过看你的才能，加入天龙卫整天打打杀杀有些屈才了，这样吧，林海那里财堂副堂主被调离了，你暂时补上如何？”

　　“子明大哥安排就行了。不知老大……”沈飞欲言又止。

　　“老大他不在门中！”岳子明沉吟片刻说道。

　　“子明大哥，那唐伯虎应该便是老大吧！”沈飞突然一句，倒是让岳子明一愣！


第521章 相赠

　　天水城龙门之中，一处书房之中，岳子明坐在案前，低着头，手中拿着玉简，批阅着什么，身为龙门副门主，唐龙基本就等于是甩手掌柜，如今又不知在何方，大事小事都落在岳子明的身上。

　　书房里一片安静，就在此时，一阵急切的脚步声从门外响起，也不敲门，直接推门走了进来，在龙门之中，大概也就只有林海会如此了、林海神色有些慌张，晃动着肥胖的身体倒是并没有那么笨拙。

　　“子明、听说楚河他们回来了！是不是真的？”林海走近书桌前说道。

　　岳子明将手中玉简放下，抬头笑道：“恩，回来了，怎么，看你慌慌张张的回来，莫非就是为了这事？”

　　“自然是为了这事，我问你，你有没有派人调查他们两个？”林海瞪着眼珠说道。

　　“这是何意？”岳子明眉头轻佻说道。

　　“子明，楚河跟沈飞二人可都是老大的心腹，疑人不用用人不疑，这也是老大说过的，虽然他们二人从流云学院归来，但是你若去调查他们，难免有些不妥，可别伤了兄弟情谊！”

　　岳子明颇为怪异的看了林海一眼笑道：“没想到你想的还挺仔细，不过胖子，提到兄弟情谊，你说你多长时间没有回来了，看来是把我们这几个兄弟给忘了啊！”

　　林海听罢露出一丝尴尬之色，随即说道：“嘿嘿，子明你这是说的哪里话，天宝阁不是忙嘛，你也知道，如今天宝阁不说开遍整个云洲，至少占了一半之地。我这个大掌柜的可是不好当啊！你倒是多给我找几个帮衬，也好让我轻松一下。”林海露出丝丝幽怨，看的岳子明一阵恶寒。

　　“好了好了，你这样也就老大能受的了，我知道你辛苦，来来来，坐下，待会我叫上天成他们，咱们几个好好聚聚，你成天东奔西跑，天成也带着天龙卫四处厮杀战斗，好不容易都回来了。咱们也有些日子没在一起喝酒谈天了。”岳子明将林海按到椅子上说道。

　　“子明，楚河他们你到底有没有派暗影堂的人调查他们。我知道有些事你不得不考虑，但是楚河他们两个我敢担保，没有任何问题！”林海盯着岳子明说道。

　　“你说的这些我自然知道，他们两人乃是从当初便一起追随老大而来，跟我们也算是生死兄弟，他们两人我自然无比相信，但是林海，你要清楚，如今咱们可不是当初青火门三人了，有了龙门这等基业，自然要步步小心，他们两个无须担心，但是跟随他们带来的人咱们毕竟不熟悉，我的意思你明白吧！”岳子明说道。

　　“那就好，反正你掌握一个尺度就好，看来是我多虑了，嘿嘿！”林海嘿嘿一笑，脸上肥肉抽动。

　　岳子明狠狠的翻了一个白眼说道：“我说，好歹我这个龙门副门主当了这么久，你啊，还是管好天宝阁那边就好了，回头我派几个人去协助你，你瞧你，地魄初期，也该往上提一提了！”

　　“这个不着急，咱们走吧！”林海站起身来就要拉岳子明离去。

　　“干什么去？”岳子明疑问道。

　　“你不是说天成他们回来了吗，我也好久没见了，正好楚河他们回来，咱们好好一起聚一聚。”

　　“你这家伙！”岳子明摇头轻笑，跟了出去。

　　……

　　妖洲！雷鸣山上，昔日雷霆妖王所居住的山谷之中。小桥流水，此时在山谷之中，不断传来人的喝声以及巨大的轰鸣声。在那空旷的地面之上，有着两道身影激烈的碰撞着，尘土飞扬，到处都是碎石残渣，显然是被二人所破坏。

　　“雷王拳！”雷狂轻喝一声，身上一股雷光涌动，粗壮的臂膀虬筋鼓起，一股狂暴的气息滚滚而出，直奔前方人影而去。

　　“雷王拳嘛！那我来试试！”唐龙神色一挑，嘴角微微上扬，身上同样一股雷光涌动，不过相对来说，比之雷狂还是要弱了一丝。除了那狂暴的雷狂之外，唐龙的身上还隐隐散着一丝金芒。

　　刹那间，两股强劲的气息猛烈的碰撞在一起，雷光滚滚，轰鸣不断，狂风乱起，使得二人身上猎猎作响，自二人的脚下，地面上有着道道裂痕从脚下裂开。

　　一声闷响传出，唐龙面露青光，身形猛然退后，不过也只是退后了三丈而已，便止住脚步。唐龙嘴角擒着笑意，看着雷狂，而雷狂的脸上却是露出颇为郁闷的神色。

　　“你这家伙就是个怪胎，才不到半月时光，已经将雷王拳修炼到如此地步。真怀疑你就是一只妖兽！”雷狂收回拳头颇为郁闷地说道。

　　“呵呵，这说明我的天赋好！”

　　“少来了！”雷狂白眼狂翻，不过心中却也不得不承认唐龙的领悟力的确不错。

　　雷狂神色飘来飘去说道：“不过我又一事有些不明白！”

　　“什么事！”唐龙掸了掸身上灰尘漫不经心地说道。

　　“这雷王拳乃是我风雷天鹏一族的顶级拳法，虽说修炼雷王拳需要强悍的肉身力量，但更重要的是需配合我族血脉才可将雷王拳发挥到极致，甚至引天雷降下。你不是我族血脉，为何你修炼的雷王拳竟然有这般威力，难不成你也是我族的后代？”雷狂颇为认真地说道。

　　“得，我可是正儿八经的人类！”唐龙半开玩笑地说道。

　　不过随后唐龙的神色也显得正视起来，显然这个问题他心中也有着一丝疑虑。从碧灵山回来之后，雷霆妖王便让雷狂竟雷王拳传给了唐龙，虽然唐龙没有风雷天鹏一族的血脉引动天雷之势，但这拳法也不失一门强大的拳法。

　　可奇怪的是，唐龙真的将雷王拳真的能引动天雷，而且丝毫不必风雷天鹏一族的弟子弱，不怪雷狂会这样问。

　　唐龙沉吟片刻眸光闪动道：“昔日我曾经与他人战斗的时候，曾将天雷引入体内锻体。使得肉身更强，也蕴含了一丝雷意，莫不成是这个缘故？”

　　“也许是吧，若真是这样，还是有可能的，你那颗雷珠我见过，应该是某位大能引天雷锻造的宝物。威力无比。只是没想到你竟然敢引天雷入体锤炼自己！厉害！”雷狂心里不禁对唐龙暗暗佩服。天雷锻体这等强度的炼体手段，除了他们风雷天鹏一族，还没听说过哪个人类敢这样做。

　　提到雷珠，唐龙心神一动，一颗幽黑的珠子出现在掌心之上，其上有着道道神秘纹络，在珠子的中心，隐隐有着雷光闪烁。

　　唐龙淡淡一笑道：“这颗雷神珠乃是在我的一个敌人身上所得，威力你也见过了，那一次差点就死在这个玩意下。不过，这东西在我手里发挥不了多少威力。喏！接着！”唐龙说罢直接抛向雷狂。

　　雷狂神色一愣，伸手将雷神珠抓在手中，有些愣神的对着唐龙说道：“给我了？”

　　“当然，这玩意想必在你的手上才会发挥全部威力，有了这颗雷神珠，对你修炼天雷应该有着一丝帮助。拿着吧！”唐龙耸了耸肩说道。

　　雷狂拿着雷神珠，看着唐龙的目光有着一丝异色，这雷神珠不凡他自然知道，当初与唐龙初次相遇交手的时候，唐龙便是依仗着这颗雷神珠让其吃了不少苦头。

　　这雷神珠在雷狂看来，至少都是妖圣强者以上才能炼制出来的宝物。这等宝物，唐龙想也不想便直接送给了雷狂，雷狂心中又怎能不触动。不过雷狂也不是矫情之人，随即将雷神珠收了起来。

　　“谢了！”雷狂目光真挚地说道。

　　“客气什么，你不是也传授给我雷王拳了嘛。何况你是雷霆师伯的弟子，与我也算兄弟，不必在意什么！”唐龙摇头轻笑。

　　外界传言雷狂冷酷无比，可这些日子相处下来，唐龙倒是有着不同的看法，这雷狂也是性情中人。

　　“雷狂，我见你对他们都是一副冷冰冰的样子，他们也都说你冷漠无比，杀人不眨眼。可是现在我看你……”

　　雷狂一怔，随即笑道：“我出生之时便有天雷灌体。受族中长辈喜爱。师尊更是亲自收我弟子，也算是光环围绕。所以不管走到哪里，总是一群趋炎附势的家伙跟随。真心能说上话的人不多，久而久之就成了他们说的样子了，不过我只杀该杀之人！”

　　唐龙淡淡点头，雷狂这样做说白了也是伪装自己，也是，整天被一群人前后恭维，不是所有人都喜欢这一套的。所以雷狂让自己变得在外人看来冷漠无情。也是一种不被别人打扰的手段。

　　“倒是你，我现在倒是想去你创立的那个龙门去看一看，真有你说的那么好？”雷狂疑问中带着一丝向往。

　　“呵呵，有时间我带你去看看，到时候你就知道了！”

　　“恩！”雷狂轻轻点头，刚想说什么，却是神色一动。随即对着唐龙说道：“走吧，师尊在召唤我们！”

　　唐龙点点头，御风而起，与雷狂一同破空离去。


第522章 万族试炼由来

　　“唐龙，这段日子待得还习惯吧！”天雷宫中，雷霆看着唐龙，嘴角挂着淡淡笑意说道。

　　“多谢师伯挂念，弟子并无不适！”唐龙微微行礼，对于这个师伯，唐龙还是很尊敬的。

　　在碧灵山，唐龙并没有将自己与澜魅儿的事情告诉雷霆，自己贸然出手，其实唐龙还是有些冲动，毕竟他是雷霆妖王带来的人。不过当时唐龙也是太过心急，或者说是不知该如何开口。

　　唐龙倒是没想到雷霆早就知道了。甚至为了自己不惜与碧岭妖狐这等强大妖族势力闹掰，回来之后不仅没有责罚唐龙，甚至还夸奖了一番。只是让下一次有什么事情让唐龙要提前告知。唐龙心里对于这位师伯还是有些感激的。

　　雷霆妖王摆了摆手说道：“谢什么谢，你是我二弟三弟的弟子，便等于是我的弟子，没有那么多客套话，况且你小子的脾气也合乎我的胃口！”

　　“对了，听雷狂说你竟然将雷王拳修炼出了雷光？”雷霆妖王眉头一挑说道。

　　唐龙笑而不语，轻轻点了点头，随即只见右手往上一翻，在其手心处，有着一道雷狂闪烁，带着噼里啪啦的声响。

　　“恩，不错不错，其实这天雷也并非我风雷天鹏一族才能修炼，不过这雷王拳却是有些独特，你能将其修炼出来，想必与你那天雷锻体有着一丝关系！”

　　唐龙点头，他也是这么认为的。毕竟也只有这一个理由能解释的通，经过那次天雷锻体之后，唐龙的身躯之中却是蕴含了一丝雷意，想必修炼成雷王拳与这有着关系。

　　“师尊，您叫我们来所为何事？”雷狂开口说道。

　　雷霆轻点头说道：“恩，的确有一件事，而且对于我妖族来说可谓是一件天大的事情，雷狂，你可还记得我曾经对你提起过的万族试炼！”

　　雷狂眼眸闪动，眼睛越发透亮。说道：“自然记得，师尊的意思是打算让我……”雷狂没有说出来，不过神色间却是隐隐透着兴奋。

　　“不错，此次万族试炼我打算让你前去历练一番，这对你日后突破狂妖境甚至妖圣境都有着巨大的好处！”雷霆淡淡说道。随即目光又转向唐龙。

　　“唐龙，上一次在碧灵山那老乌龟的儿子想对你出手被我阻止了，借着万族试炼这个借口推了回去，这万族试炼你是否愿意参加，这虽然是妖族的试炼，但是对你也不失一番磨炼，只不过里面太过危险，随时都有丧命的可能。你可以选择不去，我会在天雷宫亲自指导你修炼。”雷霆妖王就这样看着唐龙，等着其答复。

　　唐龙神色转动，带着一丝的不解问道：“师伯，这万族试炼不是你们妖族的试炼吗，我一个人类也能参加？”

　　“自然可以，不过只能当做妖族的帮手参加，人类势力在妖洲也算一股不弱的势力，虽然比不过妖族势大，但是像妙皇宫，足可以与我三大妖族任何一族比肩，不容小视。许多妖族势微，便会寻找一些人族帮手，这是允许的，不过却不会太多。也有一些人类强者想借着这机会磨炼自己的后辈，久而久之便有了这么个习惯！”

　　“若如此的话，弟子愿意参加！”听雷霆说完，唐龙毫不犹豫地说道。

　　雷霆妖王眼眸中露出一丝赞赏说道：“哈哈，好小子，有骨气，其实我的本意便是希望你参加，虽然里面的机缘对你来说不大，但是这种试炼最大的好处便是磨炼自己，你能有着想法，我替你师父感到高兴！你就与雷狂一起做个伴吧！”

　　唐龙与雷狂不约而同的望向对方，相视一笑，从各自眼眸中都能看出一股兴奋的神色。

　　“师尊，不知这万族试炼有着什么规矩？”雷狂问道。听雷霆妖王的意思，显然雷霆妖王不会去，那是否那万族试炼有着什么限制，这是雷狂想要知道的。唐龙也望向雷霆，心中同样想知道

　　雷霆笑道：“这个你们不问我也会告诉你们，先对你们说说万族试炼的由来吧，那是上古时候的事情，魔族入侵云天大陆。”雷霆妖王缓缓道来。

　　唐龙却是心中一惊，魔族，又是魔族，难不成这魔族试炼又是一处人魔大战的战场不成，不过唐龙并没有打断雷霆妖王的话，静静的听了下去。

　　原来，上古时期，妖洲可不仅仅像现在的妖洲这般一样，现在的妖洲与当时的妖洲比起来，实在是大大的不堪。如今妖洲三大妖族，皆为圣品血脉。加上一些隐世不出的几家，整个妖洲之上拥有圣品血脉的妖族，不过十指之数。

　　而在上古时期的妖洲，拥有圣品血脉的妖兽上百之多，可谓是强族林立，三大妖族放在那个时候也不过是中流而已。那个时候的妖族可真的算的上是万族盛世。其实力之强，整个云天大陆前三可数。

　　那场魔族的入侵，入侵妖洲的魔族并不算太多，不过还是让妖洲伤亡不少，许多妖族势力沉沦覆灭，而魔族被驱逐之后，许多妖族势力蠢蠢欲动，妖族本来就好战。整个妖洲战乱纷起。

　　许多拥有圣品血脉的妖族都加入了进来，最终越闹越大，凡是妖族势力无一幸免，各自争取着最大的利益，那一场战乱可谓惊天动地，足足持续了千年之多。要知道魔族入侵的时候，妖族虽有伤亡但是伤亡不大。

　　而这一次内乱，死伤比之魔族那一次十倍甚至百倍，许多强大势力甚至包括许多圣品血脉的妖族纷纷覆灭，可谓是大大的讽刺。妖洲妖族的势力一落千丈。直到其他大洲的人类道者入侵妖洲，妖洲的妖族这才幡然醒悟过来。

　　妖兽对于人类来说可谓浑身是宝，妖族内耗，实力下降，其他大洲的势力自然不甘寂寞，魔族入侵，人类势力实力大降，需要太多的修炼资源。纷纷入侵。妖族这个时候才醒悟过来，不过由于内乱，死伤惨重。面对人族强大的实力节节败退。

　　最终妖族所有圣品血脉的妖族聚集在一起，放下心中芥蒂，合作在一起，这才将那些人类势力赶出妖洲，当然，这自然是因为人类并没有大举来犯，只是相邻妖洲的两个洲罢了，不然妖洲妖族只有灭亡一途。

　　人类势力经过魔族入侵摧残也是实力大损，不然想将他们驱逐，也是一件很难的事情。

　　妖族终于进入了平静的阶段，而当初统领妖族与入侵的人类势力对抗的便是现在的三大妖族，风雷天鹏，霸天玄龟，碧岭妖狐，这三族为首。令还有其他不少圣品血脉的妖族在旁辅助。

　　随即时间的流逝，历史的变迁，三大妖族依然屹立在妖洲之上，成为三大霸主，而其他一些原本强势的妖族势力，不是被三大妖族所灭，就是慢慢衰落，湮灭在历史的长河之中。

　　而万族试炼之地，便是当初妖族大战的那个地方，后因人类道者入侵，妖族幡然醒悟，将那处地方封印，以作为对妖族的警示，久而久之，那处战场自成一处空间，被妖族称为万妖空间。也成了妖族磨炼后辈的绝佳之地。千年开启一次。因为是当初妖族大战的战场，里面战死的强者数不胜数，不乏妖圣境甚至更强的强者。所以里面存在着太多的机缘。

　　同样的也无比危险，万妖空间中的妖兽，竞争者互相之间的残杀。每一次的万族试炼，活着出来的不超过半数。

　　雷狂听着师尊的讲述，心中早已是热血沸腾，这种地方，才是他雷狂最想待得地方。不仅有无上的机缘，还可以痛痛快快的战斗。一旁唐龙也不禁有着热血上涌，都是年轻人。

　　“师伯，不知这万妖空间对于修为有没有限制？”唐龙问道。

　　雷霆笑道：“自然有，妖圣境以下才可进入！”

　　妖圣境以下？唐龙暗暗咋舌，岂不是说能进入的也包括狂妖境巅峰，那等于人类地狂境巅峰的强者，而唐龙如今不过才地煞中期罢了。不过这并没有让唐龙感到畏惧什么，只是心中也有着一股无形的压力。

　　“呵呵，你们到不用太过紧张，这万族试炼不仅有着修为限制，而且有着人数限制，那些弱小的妖族或许只有两三人甚至一人进入，而我风雷天鹏一族，可以进入二十人，到时族中会派出几位狂妖境巅峰的强者跟随。”雷霆妖王淡淡一笑道。

　　“这万族试炼只要修为不超过狂妖巅峰，便可以无限制的进入？”

　　“自然不是，一人只拥有一次进入的机会。若是谁违背了这规矩，三大妖族会联手将其抹除。不过，三大妖族虽明面上在这规则之中，不过却没那么苛刻。毕竟，这规矩还是三大妖族规定的！”

　　唐龙心中明了。一人只拥有进入一次的机会，这自然大多数是针对其他妖族，三大妖族可以说不在此列，睁一只眼闭一只眼，当然也不能太过，否则物极必反。

　　“雷狂，你现在的实力，就算遇到狂妖中期的强者也可一战。加上族中强者的护佑，不会有太大问题，至于唐龙，我观你处于中期巅峰，这几天你便不要走了，我虽为妖，但是让你突破到地煞后期还是没有问题的！”雷霆妖王说道。

　　“多谢师伯！”唐龙听闻，脸上露出喜色，实力越高，在万妖空间之中，越多了一丝生存的保障！


第523章 地煞后期

　　碧灵山，在那深处之地，有着一处禁地，名为幽暗深渊，是碧岭妖狐一族受到惩罚的族人所待得地方，也可以称之为囚牢。

　　幽暗深渊，常年漆黑一片，深不见底，时而会冒出一缕缕绿色的火光，犹如鬼火一般，深渊之中充满了腐蚀之气，可以腐蚀人的血肉能量，使人变成行尸走肉。

　　深渊的底部，乃是一间间牢房，用来关押那些犯错之人，此时在那最深处的一间牢房之中，微弱的光亮倒映着，勉强可以看见一道纤细的身影。一袭黑色裙摆，露出一张绝美的脸庞。

　　只不过此时这样绝美的面庞却显得有些苍白无力，澜魅儿盘膝坐在木床之上，双手掐诀，脸色不甚好看，隐约可见在其周身有着一道淡薄的光照，似是即将要破碎一般。澜魅儿修为不弱，不过在这幽暗深渊的底部，显然有些不够用。

　　澜魅儿缓缓的睁开双眸，露出一双清澈明亮的眼睛，即使脸色苍白，也挡不住澜魅儿身上所散发的魅惑气息，呼吸之间好似浑然天成。

　　“唐龙，你还好吗，我好想你，你等着，我一定会去找你的！”澜魅儿朱唇轻启，似是喃喃轻语，眸光中带着一丝柔情，露出嫣然笑意。随即又缓缓的闭上双眸，周身的光照又明亮了几分。

　　澜魅儿在修炼，原本她以为这辈子都不会再见到唐龙了，更不要提什么在一起了，虽然就算她与蒙多王子拜堂的那一刻，澜魅儿多么希望那个人是唐龙。可是她知道这根本就是一个梦，根本不可能。

　　可是不可能的事情成了可能，唐龙不仅出现在了碧灵山，而且还挺身而出，搅乱了澜魅儿与蒙多的婚礼，澜魅儿不管别人心中怎么想，至少在澜魅儿心中是无比高兴的。

　　她想要去寻找唐龙，想要跟唐龙在一起，可是在碧岭妖狐一族，她虽然贵为公主，但却不能为所欲为。至少澜魅儿的父亲澜擎天不允许，因此，想要从幽暗深渊之中出去，就必须变得强大。

　　不知过了多久，澜魅儿突然感觉到一股强劲的气息从天而降，使得澜魅儿陡然间睁开了眼睛，眼眸中带着一丝喜色，可是看清来人的时候，脸上的喜色不在，变得平静起来。

　　“美姨，你怎么来了！”澜魅儿望着眼前这道妖娆的红衣身影淡淡说道。

　　澜心美看着澜魅儿，眼眸中闪过一丝恼怒，不过却被其很好的掩饰起来，只听澜心美说道：“哎，我说魅儿，你这是何苦呢，为了一个人类，值得吗？”

　　“值得，只要是为了他，一切都值得！”

　　“早知如此，当初在天水城的时候，我就该一掌解决了那小子，不然也不会发生现在这种事！”澜心美眼眸中蕴含杀意。

　　“你敢！”澜魅儿脸色瞬间变得难看起来。怒目而视。

　　“魅儿，以前的你可不会这么对美姨，都是那个小子，一个人类有什么好的，蒙多王子不仅天资超凡，又是霸天玄龟一族的少族长，嫁给他有什么不好的！”

　　“若是父王他让你在劝我的，那你就回去吧。我不想在看到你！”澜魅儿的声音骤然变冷。闭上眼睛，不在看澜心美一眼。

　　澜心美看着澜魅儿，眼眸中闪过一丝厉色，一闪即逝，说道：“这是你们父女之间的事情，我才懒得当说客。族长找你，你去一趟吧！我已经告知外面的守卫，不会阻拦你！”

　　澜心美说完，身形一晃便没了踪影，妖王境的强者在这幽暗深渊没有半点的阻力，澜魅儿却是神色一愣，父王找我？澜魅儿眼眸中闪过一丝疑问，她了解自己的父亲。

　　澜擎天一直便想让澜魅儿嫁给蒙多王子，这样一来便等于跟霸天玄龟一族连在了一起，碧岭妖狐一族的实力也会大大增强，至少不在惧怕风雷天鹏一族。

　　所以在澜魅儿心中，知道这件事情想要让澜擎天改变想法很难，所以澜擎天找她，定然是因为别的事，亦或者是在商量与蒙多成亲的事情，想到这里澜魅儿脸上露出一股深深的忧色、……

　　……

　　“父王，你找我？”

　　澜擎天的书房之中，澜魅儿望着澜擎天的背影开口说道。

　　澜擎天负手而立，看着窗外，渐渐的转过身来，露出一张威严的面庞。看着澜魅儿，澜擎天冷哼一声。

　　“我没想到你为了一个人类，竟然不顾我们父女的情谊，你太让我失望了！”

　　“父王若只是说这件事情的话，那女儿便告辞了！”澜魅儿神色平淡，就要转身离去。

　　“给我站住！”澜擎天怒斥道。

　　澜魅儿站住脚步，不过却是背对着澜擎天，澜擎天眉头一皱，随即说道：“从今天开始，你就不用去幽暗深渊了，半月之后的万族大会，我会派你参加。”

　　“万族大会？”澜魅儿转身，脸上露出一丝疑惑。

　　“恩，万族大会也就是万族试炼，乃是妖洲妖族的一大盛世，去往一处叫万妖空间的地方，那里面有着数不清的机缘……”

　　澜擎天与澜魅儿解释了一番。随即澜擎天又开口道：“这一次，我会让你带队前往万妖空间，毕竟你的我的女儿，对你来说也是一番机缘！”

　　澜魅儿一双美眸闪动，虽然这万妖空间万族试炼让其心中升起一丝兴趣，但是澜魅儿心中现在却是想的另外一件事。这一次是不是就会见到唐龙了，唐龙在风雷天鹏一族应该也会参加吧。那一次澜魅儿可是听雷霆妖王说将蒙多与唐龙的战斗放在万族试炼中解决。

　　澜擎天看着澜魅儿的神色冷哼一声道：“哼，收起你那点小心思，不要以为我不知道你心里在想什么，这一次，我会派专人看着你，你不许与那小子接触。等万族试炼结束。我会亲自送你去西海，与蒙多成婚！”

　　“父王！”澜魅儿神色一变脱口而出。

　　澜擎天却是直接挥手道：“不要在多说了，我这也是为了你好！”

　　“为了我好？为了我好你就不会不顾我的想法，你知道的，那根本不是我想要的！”澜魅儿吼道。

　　“那你想要什么？想要跟那小子在一起。蒙多有什么不好，天赋妖孽，又是霸天玄龟一族的少族长，以后的族长。等以后你便是族长夫人。想要什么有什么，若你不是我的女儿，你以为我会这样管你！”

　　“那我宁可不当你的女儿！”澜魅儿眼眸含泪。

　　“你！气死我了，总之，若是被我知道你与那小子接触，可不要怪我这当父亲的心狠手辣！”澜擎天冷哼一声，拂袖离去。

　　“父王！”任凭澜魅儿怎样喊，澜擎天都如没有听见一般。

　　澜魅儿双目无神，有些失魂落魄。“唐龙，我该怎么办！”

　　“不行，蒙多在那万妖空间定然不会放过唐龙，我一定要帮他，一定不能让任何人伤害他！”

　　……

　　雷鸣山上，某处山巅之上，唐龙盘膝而坐，双手掐诀置于双腿之上，任凭狂风乱吹。四周天地元气朝着唐龙狂涌而去。使得唐龙的身体颤抖不止。

　　在唐龙不远处，站着两道身影。雷霆雷狂师徒两个，雷霆负手而立，脸上一副云淡风轻的样子，而雷狂的目光，望着唐龙所在之处带着一丝担忧。

　　“师尊，他没事吧！”

　　“呵呵，你放心，这小子一点事都没有！”雷霆神色平静地说道，嘴角挂着一丝笑意。

　　“可是这元气驳杂狂暴，他竟然全部汇聚体内。这实在是……”

　　“实在是有些不敢相信是吧？他的体内我早已窥探过了，啧啧，不知道这小子到底修炼了什么功法，地魄真身就算我也看不真实，而他的气海磅礴，凝练无比，这根本就不是同阶之人可以比的。不出意外的话，用不了一个时辰，这小子便会突破！”

　　听着雷霆的话，雷狂眼中闪过一丝精芒，一丝战役凛然，唐龙算是雷狂颇为认同的对手，因此对于唐龙突破，雷狂很是期待，到底两人谁强谁弱。

　　雷霆看着雷狂的神色淡淡一笑道：“这小子若是突破，十有八九你不会是他的对手……”

　　“师尊怎么对他如此自信。就算他突破，我一样能击败他！”

　　“是吗？呵呵，那等他醒来，你们两个试试不就知道了！”雷霆笑道。

　　雷狂反而神色间带着一丝疑问，看着雷霆脸上的笑意，又看了看突破中的唐龙，雷狂心中暗自腹诽，有些不明白自己的师尊为何对唐龙有着这般自信。

　　一炷香的时间过去，只见天地变色，虚空中元气狂涌，竟被唐龙全部吸入体内，陡然间，唐龙的双眸张开，一道精芒似要射破苍穹一般。突破了，唐龙神色激动，双拳紧握。

　　“唐龙，可敢一战！”唐龙正陶醉在突破的喜悦之中，便听得旁边一声喝声响起，雷狂身上战意涌动，注视着唐龙。

　　“有何不敢！”唐龙战意冲天，踏步走了上去！


第524章 出发

　　雷狂看着突破后的唐龙，浑身战意涌动，自其身上闪烁着一股隐隐有些狂暴的雷狂，眼见唐龙突破，加上师尊雷霆的那一番话，使得雷狂想迫切证明一番，唐龙突破之后与自己两人到底谁强。

　　唐龙只感觉一股凌厉的战意朝着自己涌了过来，不用多想唐龙自然知道是谁，修炼一途，唐龙与同阶之辈战斗的次数可以说很少，并不是唐龙不战，说的狂傲一点，同阶之中，能让唐龙提的起兴趣的没有几人。

　　剑飞算一人，苏千柔算一人，那些都是云洲修道界的顶级天骄，而雷狂，妖洲风雷天鹏一族天骄，掌控雷法，强悍异常，在唐龙看来，雷狂的实力比之剑飞等人丝毫不让，甚至更强。

　　在唐龙地煞中期的时候便敢与雷狂硬碰硬的对撞，如今突破地煞后期，唐龙又有何不敢，正好也验证一番自己突破之后的实力。两道目光对撞在一起，火花四溅。

　　若说雷狂给人的感觉如绝世凶兽一般，霸道凶悍，令人震撼，那唐龙便是一柄即将出鞘的利剑，隐约可见其散发的锋芒，令人心悸。两人的强大毋庸置疑，都有着越级挑战的实力。

　　“唐龙，让你看一看大成之后的雷王拳！”雷狂狂放不羁，大声喝道。目光如电。

　　“哈哈，唐龙接着便是！”唐龙哈哈一笑，战意盎然，面对雷狂的“挑衅”丝毫不惧，身上气息节节攀升。

　　雷狂站在那里，如绝世战神，只看其身躯之上，雷狂闪烁，将其包裹，狂暴的雷光使得四周虚空隐隐都有些颤抖。风云变色。就连雷狂的双眸之中，也是一道道狂暴的雷光。将其整个身躯都堙灭其中，此时的雷狂，就真的犹如一尊真正的雷王。

　　唐龙虽然战意凛然，但面对此时的雷狂双眸间也不禁有着一丝凝重，那狂暴的雷光让唐龙也感到一丝丝的心悸，这并不是惧怕，而是一种实力映射的反应。

　　面对雷狂的强大，唐龙不惊反喜，心中战意更加强烈。在其身后，一座山峰虚影渐渐凝聚，接着两座，三座，四座、整整四座山峰虚影渐渐凝实，唐龙站在那里，此时看去不像一个人，好似一座真正伟岸的山峰一般。沉稳厚重。给人不可撼动的感觉。

　　“雷王怒！”随着雷狂有些低沉的嗓音，只见雷狂动了，行动之间雷狂弥漫。四周化为一片雷海，将其笼罩其内，自那雷海之中，雷狂如雷王一般，一只雷光大手幻化而出，化掌为拳，带着狂暴可撼动天地的能量，狠狠的轰击而去。

　　雷王一怒，伏尸百万。狂暴的雷狂使得虚空都发出一阵噼啪乱响的声音，唐龙只感觉一股窒息之感扑面而来，任凭黑发狂舞。唐龙到没有像雷狂一般，华丽而壮观的攻击之中带着无比的震撼。

　　只见唐龙纵身而起，黑衣黑发，面对那狂暴的雷海，憾天而来的雷光拳头，唐龙猛然挥出一拳，背后四座山峰虚影扭动，一股股隐晦的气息不断注入其右臂之中，虬筋凸起。将唐龙整条手臂上的衣服都直接撑爆。

　　“四岳之力，镇压！”唐龙眼眸中精芒闪烁，轻轻吐出几字。

　　在那与雷狂幻化的雷王相比之下，唐龙的身体显得无比弱小，但是自唐龙身上所散发出来的气息，绝不逊色，两人都喜欢肉身近战，这样才能将一个人的力量发挥到极致，酣畅淋漓。

　　刹那间，两股同样强势的能量狠狠的撞击在一起。顷刻间，山河抖动，四周山峰山石不断滚落而来，甚至有的直接是轰然倒塌。自那能量中心，那雷海翻腾不已，似是要炸裂开来。而在那雷海中有些弱小的黑色身影，却是巍然不动。

　　远处雷霆，早已腾空而起，望着那四溢的狂暴能量，脸上露出一丝笑意，轻轻点头。似是默许两个人的实力。

　　“雷狂性子急，易冲动，也不知哪里冒出唐龙这个变态小子，不过正好将雷狂打磨一番，也好让其知道天外有天，人外有人！”雷霆喃喃自语，对于两个后辈，很是满意。更何况两个人都与自己有着亲密的关系。

　　唐龙雷狂自然听不到雷霆的言语，此时的唐龙处于雷海的中心，与那雷王拳头撞击的瞬间，唐龙只感觉一股狂暴的能量肆虐而来，任凭唐龙怎样阻挡，依旧窜进了唐龙的身体之中，不过，修炼着霸天诀，又曾经经过雷光锻体的唐龙。这股肆虐的雷光对唐龙造成的损害并不算太大。

　　让唐龙唯一有些地方不住的，就是这一股巨大的冲击之力，在力量上，雷狂有着不逊于唐龙的力量，坚持不到半刻钟。唐龙身形倒退，三丈之后才堪堪止住脚步。

　　抬头望去，唐龙嘴角带着一丝笑意，只见那狂暴的雷海渐渐消散，雷狂化作的雷王也消失不见，露出了雷狂本人。与唐龙一样，雷狂身上并没有什么损伤。只是微微有些喘息。从后退的距离来说，唐龙不过三丈，而雷狂却有着十丈之多。

　　胜负已分，至少在这场碰撞之中，唐龙占了上风。雷狂并没有露出不甘的神色，反而是神色一怔，最后却是笑了。唐龙从其眼眸中，并没有看到半点的怨气。这让唐龙也会心一笑，之所以唐龙对雷狂有些好感，愿意与其成为朋友。雷狂的性格也是最大的原因。

　　“强！师尊说的一点没错，你突破之后实力竟然涨了这么多，我败得不冤！”雷狂对唐龙竖起大拇指。

　　“其实，我还是沾了很大的光，毕竟我曾经用天雷锻体，所以对雷有一些免疫力。不然的话，恐怕我比你还惨！”唐龙笑着说道。

　　唐龙心中也是一阵惊叹，他并没有说谎，若是曾经没有经过雷光锻体，恐怕唐龙并不会如此从容。

　　“输了就是输了，你那雷光锻体何尝不是一种本事，不过，你可不要高兴的太早，等从万妖空间出来，咱们在战一场！”雷狂眼中没有嫉妒，只有战意。

　　“好！”唐龙轻轻点头，面对雷狂的邀战，唐龙自然不惧，不过从万妖空间出来之后，恐怕唐龙也到了回云洲的时候了。

　　……

　　“啪！啪！”清脆的掌声响起，却见雷霆拍着手，笑着朝二人走来。

　　“不错不错，你们两个能如此，我也就放心了。好了，唐龙已经突破，雷狂你也战了，咱们该出发了！”雷霆妖王说道。

　　“师尊你要与我们一同前往？”雷狂疑问道。唐龙也看向雷霆。

　　雷霆说道：“恩，原本我不打算去了，不过这一次还是由我来护送吧，唐龙的事情惹得其他两大妖族不快，我还是亲自走一趟的比较好！”

　　唐龙听闻，心中一股暖流流过。将此份恩情记在心里，说实话唐龙一开始真没想到雷霆妖王不仅承认自己这个师侄，还尽力帮助自己，毕竟两人素未谋面，而雷霆妖王与鱼风流等人也是千年未见。

　　“走吧，去族长战台，该出发了！”雷霆说罢纵身离去。

　　唐龙与雷狂对视一眼，轻轻点头，连忙跟上。

　　……

　　风雷天鹏一族最高的山峰之上，有着一处巨大的平台。其上有着一座战台。战台乃是族中之人交手切磋的地方，此时，战台之下，早已是人影汇聚。许多人都在议论着什么，大多都是关于万族试炼的事情。

　　“听说了吗，这一次万族试炼咱们天鹏一族也有人类道者参加！”一名清瘦青年对着同伴说道。

　　“不会吧，我天鹏一族实力强大，向来不会借助人族势力，怎么这一次会邀请人族道者！”同伴不解的问道。

　　“你知道什么，听说那人类道者乃是雷霆妖王看重的一个人类后辈，这才让其一起参加！”

　　“原来如此，早听闻咱们族中来了一个人类青年，天天与雷狂那妖孽在一起，而且还大闹了碧岭妖狐与霸天玄龟两族的婚礼。原来他要参加万族试炼，想必实力也是不俗吧！”

　　“哼，一个人族蝼蚁而已，白白浪费我族一个名额！”就在这时，在两人的身旁，一道冷哼声响起，带着不屑，有些怨恨的声音。两人回头一看，神色有些怪异，不过也不敢在说什么。

　　这刚刚说话之人乃是雷象。当初雷霆妖王举办庆典的时候，雷象与两个兄弟曾经与唐龙发生了冲突，而因为唐龙，雷象三兄弟也因此一人断了一条手臂。因此雷象也一直记恨于心。雷象当初急着去接断臂，并没有看见唐龙与雷狂的交手，虽后来听别人说唐龙与雷狂的那一场战斗惊心动魄。但是在雷象心中，唐龙的实力并没有那么强大。

　　尤其是这一次雷象并没有选中被去往万妖空间的资格，后又听说唐龙竟然被安排前去，这让雷象更心中记恨，暗恨唐龙抢了他的名额。其实在风雷天鹏一族，雷象的实力在年轻一辈连前百都勉强。就算没有唐龙也没有他的事情，只能说恨一个人便什么坏事都往那人头上扣吧。

　　就在这时，天边传来破空声，一股股强大的气息直奔战台方向而来。为首的正是雷霆，在其身后，雷狂唐龙分两旁而立。在后还有着几名老者与一众青年二十余人。

　　“拜见雷霆老祖！”

　　雷霆带领众人落在战台之上，众人见雷霆来此，纷纷行礼。在这老祖面前自然不敢喧闹。随后又有着几道身影踏空而来。

　　“拜见族长，拜见大长老！”

　　来人正是风雷天鹏一族的族长雷震与大长老雷雷无常！

　　“此番万族试炼，风雷天鹏为万族之王，你们都是天鹏骄傲！”

　　雷霆对着兄长雷霆轻轻点了点头，又对着雷无常示意。大手一挥！“出发！”

　　雷霆一行二十几道身影，破空离去。


第525章 万妖空间外

　　雷无常乃是一老者模样，鹤发童颜，一双眼睛如鹰眼般深邃明亮，透着一股凌厉。雷无常望着雷霆一行人离去的背影，眉头轻轻皱起。

　　“让那人类青年占据一个名额，是不是有些不太合适！族中可是有不少风言风语。”雷无常开口说道。

　　雷震淡然一笑道：“大长老或许对那唐龙不算了解，那可是天赋不下于雷狂的苗子，可不止是雷霆在外的后辈那般简单，加上有雷霆这层关系，拿出一个名额让与他又何妨。这样的后辈，值得结交！”

　　“哎也罢，但愿他们都能活着回来！”雷无常淡淡一叹道。

　　……

　　妖洲极北之地，有着一座常年不化的冰雪山脉。这里全都被冰雪所覆盖，寒冷无比，绵延万里。远远望去一片冰雪之色，这里的一切全部都是由冰雪构造而成。

　　冰雪山脉存在于上古，冰雪常年不化，因此也造就了此地独特的地势，而在冰雪山脉之中，更有着一种有名的特产。冰玉！乃是一种用于锻造道兵的一种极品材料、而这冰玉对于修炼冰寒属性的道者或者妖修而言，更有着妙不可言的作用。

　　因此，常年有人在此寻找冰玉。倒也时常能看见人影，当然，冰雪山脉最负盛名的不是冰玉，而是这里乃是万妖空间的入口之处。

　　万妖空间还没有开启，冰雪山脉便早已是妖气冲天，山脉之中驻扎了成千上万的妖族。这些妖族势力只能算是中小级别的势力，他们没有像风雷天鹏一般的实力，也没有豪华快速的代步工具，只能早早前来万妖空间入口处等着，生怕错过。

　　与人类道者一样，妖族之中同样有散修这一说，称之为妖族散修。而万妖空间只允许拥有种族或者势力的妖修参加，因此，这些妖族散修想要参加万族试炼，就必须依附一方势力。

　　而一些弱小的势力，也愿意雇佣这些散修为自己所用，为自己或许更大的利益，这样双方均有利益可图，何乐而不为。

　　……

　　唐龙几天可总算体会到了什么是真正的风驰电掣，从雷鸣山出发，到达冰雪山脉，唐龙一行人用了三天的时间，而一出雷鸣山脉，众天鹏族人包括除了雷霆之外纷纷幻化出本体。一只只几十丈的风雷天鹏出现在唐龙面前，也使得唐龙精神为之一振。

　　风雷天鹏通体暗金之色，双翅舒展足足四五十丈大小，神骏不凡，尤其是那一双巨大的羽翼，左边羽翼通体青色，代表风翅，右边羽翼通体黑色，乃是雷翅。

　　风雷天鹏，顾名思义，风与雷的化身，在雷鸣山，唐龙见识过雷狂的强悍，一手天雷无与伦比，霸道非凡，而风雷天鹏几个字之所以将风字排在前面，是因为风雷天鹏的速度乃是天下之最。也是风雷天鹏最为强大的依仗。

　　古语有云，天鹏展翅九万里，雷光灭世显神威，虽然没有古语说的那么夸张，可是唐龙却是真真切切的体会了一把，唐龙不是风雷天鹏的族人，所以便落在了雷狂的背上。而雷霆，妖王境的他就算不幻化本体速度也比这些后辈只快不慢。

　　一天的时间千万里的距离，这种速度唐龙之前连想都没想过，就算唐龙全力施为，一天时间赶个百万里的路程也算是极限了。而现在，足足快了十倍之多。着实令唐龙震惊不小，风雷天鹏速度冠绝天下，绝对不是虚名。

　　这不怪唐龙有些大惊小怪，就算是在上古时期，众多圣品血脉的妖兽之中，风雷天鹏也绝对算的上是名列前茅、至于霸天玄龟与碧岭妖狐就要相对差上一些。这也是三大妖族风雷天鹏一族一直独占鳌头的原因。

　　三天，仅仅是三天的时间，风雷天鹏一族便到达冰雪山脉，也是三大妖族最先到达的一族。一众妖族见天鹏一族来到，皆是敬畏不已。

　　这一次的万族试炼，风雷天鹏一族一共派出了十九位族人，外加一个唐龙。这十九人之中，有十四人是青年后辈，也是此番试炼的主要对象，另外五人，皆为狂妖境巅峰的强者，主要是为了保护这些试炼的后辈。

　　这十九人之中，唐龙除了雷狂颇为熟悉之外，也就只有一位曾经见过一次面的雷泽了，当初在雷鸣山外，雷泽让唐龙自断一臂，却换来唐的无视，引出与雷狂的大战。

　　雷泽对于唐龙其实是有些怨恨的，那雷象等人算是与雷泽一脉的人，雷象几人受到惩罚也是因为唐龙，所以雷泽对于唐龙并没有什么好感。雷泽妖将中期的修为也算的上是天赋卓绝。试问被派来试炼的天鹏族人，有哪一个是弱者，就算最弱的也有妖将初期，而且还是仅仅一人。

　　不说其他，单说这一小撮人，走到哪里也能创建一番强大势力，而这仅仅是风雷天鹏一族一次试炼的弟子而已。距离万妖空间开启的日子并没有到，所以接下来的便是等待，唐龙人生地不熟的也没四处走动。不过倒也发现了不少人族，想来都是一些妖族势力请来的帮手。

　　这一天，风雷云动，远处虚空传来雷鸣声，待众人抬头望去，一片巨大的黑云遮天蔽日而来。不过这却不是真正的云彩，而是一只体型巨大的妖兽。

　　这妖兽通体漆黑，长达百丈。巨大的妖首之上有着长长的鹰喙，尖细无比。一双巨爪虽然蜷着，但还是能感觉到其中的凌厉锋芒。暗黑雷雕。一种强大的飞行妖兽。

　　这只暗黑雷雕身上散发着暴虐的气息，令人心悸，显然是一只成熟体的雷雕，有着妖圣境的实力。能将如此强悍的雷雕当做代步工具的，霸天玄龟的名字呼之欲出。

　　这暗黑雷雕的血脉虽然比不上三大妖族，但却是王品血脉的妖兽，速度虽比不上风雷天鹏，但却也是少有能及。在上古暗黑雷雕一族可谓横行一时。不过如今绝迹，只有霸天玄龟一族圈养着几只。眼前这只暗黑雷雕虽然实力强大。一双眼睛凌厉无比，但却没有神韵。显然是通过特殊手段控制，沦为工具。

　　暗黑雷雕来至人群上空，双翅挥舞，罡风涌动、一股强大的风暴席卷而下，使得不少妖族控制不住被卷席而起，甚至有的妖族承受不住强烈的罡风直接被搅碎其中。

　　然而，却没有一人敢发出不满之声，因为，那上面站着的是霸天玄龟一族。只是敢怒而不敢言。

　　唐龙见此，眉头一皱，这霸天玄龟一族好生的霸道，不顾他人死活。其一旁雷霆也是眉头轻皱，淡淡出声：“哼，霸天玄龟，好生的霸道”

　　暗黑雷雕目光残暴，一双凶目盯着雷霆，却被雷霆一声冷哼吓得浑身抽搐，这是本能的反应，天空之中，天鹏为尊。在雷雕的背上，站着大约二十几道身影。其中有一老者，弯腰驼背。面容苍老。不过那一双眼睛却是凌厉无比。老者的身后，与唐龙有过一面之缘的蒙多站在其左边，而在其右边，却是一位背负长剑的俊美青年。

　　老者环顾左右，目光落在雷霆身上，带着一丝阴森的声音响了起来、“原来是雷霆妖王，我就知道我这只雷雕比不过风雷天鹏一族的速度！”

　　“蒙杀老鬼，你少在那里阴阳怪气！”雷霆妖王冷冷说道。

　　“哈哈！”蒙杀大笑一声，暗黑雷雕双翅收起，背上的一行人落了下来。蒙杀一双眼眸如看见猎物一般在风雷天鹏一族的人身上扫来扫去。最终落在了唐龙的身上。

　　“你这小辈，就是破坏我霸天玄龟一族好事的人吧？”蒙杀盯着唐龙，眼眸中带着丝丝煞气。

　　唐龙只感觉一股寒冰之感入体，似是要将自己瞬间冰封一般，随即旁边一声冷哼响起，唐龙还感觉那股寒冰之感瞬间消失的无影无踪，却是雷霆暗中相助。

　　“蒙杀老鬼，你若是手脚在不干净，可不要怪本王不客气！”雷霆对蒙杀没有任何好感，冷冷说道。

　　“嘿嘿，好好！雷霆妖王突破之后果然霸气无比，没想到你倒是挺爱护这小辈，竟然让出一个名额给他！”蒙杀言语攻击，使得风雷天鹏一族中不少人脸色都不甚好看。原本对于雷霆妖王带着一个人类来参加万族试炼，这几人就心生不满。如今蒙杀如此说，几人脸色自然不好看。

　　“你不也是一样，没想到秒皇宫的人竟然也掺和进来了！”雷霆妖王看了那背剑青年一眼说道。

　　那背剑青年面对雷霆妖王的目光却是神色淡然，竟是站出来对着雷霆妖王淡淡一礼：“晚辈萧凌剑见过雷霆前辈。”

　　萧凌剑！唐龙瞳孔猛然一缩，心中微微震惊，他就是萧凌剑。怪不得自霸天玄龟一族来到之后，雷狂的神色变了模样，双眸中含着丝丝战意。原来是遇到老对手了。

　　萧凌剑唐龙虽然是第一见到，但是这三个字在妖洲可是大大有名，甚至盖过雷狂的风头，因为这萧凌剑乃是妖洲人族第一势力妙皇宫的天才。萧凌剑！


第526章 试炼之始

　　不仅萧凌剑，在其身后，还有着两位人族老者，皆是地狂境巅峰的修为，显然是妙皇宫的强者，来保护萧凌剑的。

　　雷霆妖王目光闪烁，这万族试炼虽说有不少势力会参与其中，但是妙皇宫这等人族第一势力，却从来没有参加过。一来以三大妖族的实力完全不用借助妙皇宫的帮助，而其他的势力显然还没那个资格请动妙皇宫出手。

　　而如今，妙皇宫的人不仅出现了，还出现在霸天玄龟一族之中，而且还是妙皇宫的天才一辈，这让雷霆妖王心中隐隐泛起嘀咕，要知道，霸天玄龟一族始终被风雷天鹏一族稳压一筹。两族也经常暗地里较劲。

　　“没想到妙皇宫对于这万族试炼也感兴趣了，有趣，有趣！”雷霆妖王脸上带着淡淡的笑意，但是话语中却是带着一丝讽刺。

　　萧凌天温雅一笑道：“晚辈对着万族试炼颇感兴趣，所以便让蒙杀前辈带着来了！”

　　而这个时候，远处虚空遮天蔽日一般出现一片阴影。唐龙定睛一瞧，心叹妖族果然是千奇百类。那一片阴影是一只巨大的蝴蝶。唐龙从来没想过一只蝴蝶可以有百丈。

　　“是那群狐狸来了！”雷霆妖王淡淡瞥了一眼说道。

　　唐龙神色一怔，同样脸上神色露出怪异之色，老乌龟，一群狐狸，恐怕在场敢这样说霸天玄龟与碧岭妖狐一族的，也就只有这位天不怕地不怕的雷霆妖王了。

　　“咯咯！诸位倒是来的好早。呦！蒙杀连你都来了！”

　　随着一阵香风，二十几道身影出现在众人眼前，为首之人乃是一中年美妇，身穿红裙，身形妖娆，不是澜心美还能有谁，而在其身后，大多数皆是俊男美女。

　　碧岭妖狐一族的俊男美女在妖洲也是出了名的，而且此族最擅长魅惑之道。有人喜欢，更多的人则是敬而远之。

　　在澜心美的身后，有着一道纤细的身影，一袭黑裙随风摇曳，衬托出其妙曼的身姿，修长的玉颈，俏脸之上洁白无瑕，一双眼眸泛着秋水，迷人无比。这人一出现，顿时成了万众瞩目的焦点。碧岭妖狐一族的公主，澜魅儿！

　　面对无数道。目光的注视，澜魅儿的目光显得很淡然，毫不在意，一双美眸在寻找着什么，最终落在了雷霆妖王旁边的唐龙身上，澜魅儿笑了，一双美眸尽显柔情。这让注目之人看的更加痴了。

　　唐龙也注意到了澜魅儿，没想到她也来了，不过想想也就明了，澜魅儿身为碧岭妖狐一族的公主，虽然因为唐龙的事情与其父亲澜擎天闹得不愉快，但是万族试炼这等大事，澜擎天恐怕多半也不会阻拦。毕竟，是自己的女儿。

　　唐龙心中暗道，若说以前澜魅儿化身兰芝夫人的时候风情万种，妖娆无比，如今的澜魅儿，则犹如绝世倾城的女神一般，分外迷人，那妙曼的身姿。绝美的面庞，足以让任何男子为之疯狂。

　　“哼！”

　　一声极为不和谐的冷声破坏了此间气氛，唐龙转头望去，却见蒙多一脸冷意的看着自己，眼眸中毫不掩饰的杀意，唐龙对此却是淡淡一笑，将其直接无视。

　　蒙多眼中的杀意更浓，甚至带着一丝怨毒，尤其是澜魅儿看向唐龙的神色，那种柔情，更是让蒙多心中狂怒不已。这原本是自己的女人。如今却这样看着别的男人，至少在蒙多心中是这样想的。

　　众人看着三人，皆是神色怪异，澜魅儿大婚的事情早已传遍妖洲，起先澜魅儿便口称自己爱上了一个人类男子从而拒绝蒙多王子的求婚便已经传的满城风雨。

　　谁也想不到澜魅儿所说的那个人，不仅出现在澜魅儿的婚礼之上，破坏了两大妖族的婚礼，如今更是出现在这里，而且还是在风雷天鹏一族的阵营之中，看样子唐龙与风雷天鹏一族的关系匪浅。

　　对唐龙有仇视的可不单单只有蒙多，霸天玄龟一族的族人，碧岭妖狐一族的族人，其中有不少道目光都是饱含杀意，毕竟唐龙当初破坏的不是一场婚礼那般简单，而是两大妖族的脸面。

　　注意到蒙多的异样，蒙杀却是淡淡道：“别让雷霆妖王看轻了你，到了万妖空间，你想怎么玩都行！”

　　蒙多听闻此言，身上杀意渐渐收敛，望着唐龙脸上却是露出一丝残忍的笑意。丝毫不加掩饰。

　　唐龙直接将其无视，不过心中也是有些郁闷，这还没有开始，这两大妖族的人已经有不少人盯上自己了。

　　……

　　参加万族试炼的妖族算是来的差不多了，不过还有一少部分没有来，毕竟有一些妖族势力距离此地路途遥远，慢一些也是正常的。三天之后，万族齐聚。唐龙也算是见识了一番妖族的盛世。

　　果然如雷霆妖王所说的那般，并不是所有势力都有资格派出二十人，也就三大妖族而已，其他有十几人的，几人的，甚至有的妖族势力仅仅只有一个名额。不过这加起来也有几万之多了，想必在万妖空间之中，又是一番血雨腥风。

　　而唐龙还发现了一个异样的情况，除了三大妖族之外还有着不少强大的妖族势力，这些势力派出的试炼之人也不是那么简单，妖将境，狂妖境比比皆是，这其中任何一方势力都是一方霸主的存在。

　　而这些股势力却是隐隐分成了三股，以三大妖族势力为首。看来三大妖族也都有着不少的依附势力。不过要成为三大妖族的附庸，可并没有那么简单，在这弱肉强食的世界里，总是强的更强，若的更弱。

　　万族齐聚，自然到了万妖空间开启的时候，雷霆妖王，蒙杀，澜心美，连同其他势力十几位妖王合力，共同打开万妖空间的入口。参加试炼的妖族纷纷涌入。

　　至于雷霆妖王等人，则是各自找地方等候了起来，这万妖空间每一次的开启有一年的时间，这些人自然要在此等待其中的族人出来。

　　万妖空间，乃是上古时期妖洲妖族大战之后所形成的空间，里面自成一片空间，元气充裕，不乏各种天材地宝，而最为重要的是，许多妖族大能在里面都留有传承。许多妖族大能者在那场大战之中陨落，而陨落之前自然不想自己的传承断掉。所以，这万妖空间之中有着数不尽的机缘。

　　同样的也危险无比，不知为何，这一处空间之中虽然有着不少实力强大的妖兽，甚至连圣品血脉的妖兽都有，只不过却无法化形。而且灵智低的可怜，曾经有人想将其中的妖兽带出去，不过却是很难办到，除非能让此地妖兽心甘情愿的认主，不然极难，不然的话，万妖空间的妖兽放到外面，也是一股恐怖的势力。

　　此时唐龙凌空而立，目光缓缓扫过四周，目光所到之处，与外界没什么不同，山川河流，深林平原。唯一不同的是此地的元气更加的充裕。

　　唐龙心神一动，手中出现了一个玉简，神识进入，乃是一张地图，万妖空间的地图，其上标注了许多的红点黑点，雷狂告诉他，这些红点是极有可能有宝物的存在，而那黑点则是被搜刮一空的地方。

　　“黑风山脉！”唐龙喃喃轻语，目光落到了地图之中的一处地方，那里有着一处凸显的山脉，倒是没什么红点标注，只不过，那个地方是雷狂所约定的集合的地方。

　　虽然风雷天鹏一族实力强大，但是若是分开来的话，危险也是很大，所以要先集合在一起，这也是其他势力所做的第一件事情。锁定了黑风山脉，唐龙调整了方向，直奔南方掠去。

　　一路上，唐龙明白了为何此地称为万妖空间，此地的妖兽简直是太多了，数不胜数何止万数，而且不少都是群居的妖兽种族，其中不乏强大的妖兽。

　　甚至唐龙都想停下来收割一番，这些妖兽浑身是宝，而且还有许多是在外面看不到的妖兽，价值更为不菲。不过唐龙并没有贪多，仅仅是出手了几次便没再出手。毕竟还要赶往黑风山脉。

　　路途之中，唐龙甚至感到过妖圣级别的妖兽，而且还不止一只，心说这万妖空间果然是危险无比。

　　“吼！”唐龙赶路之际，突然间不远处传来一阵巨大的怒吼声，好似妖兽爆发一般。唐龙神色闪烁，直奔声音传出之地而去。

　　果然，约莫前进了百余里的距离，一头庞然大物出现在唐龙眼前，犹如一座小山一般，三十丈高大，身上长满了倒刺，粗壮的四只犹如四根巨大的柱子一般。而这妖兽的脑袋，双目如磨盘，血盆大口张开，好似能吞下一座宫殿。

　　此时这妖兽好似陷入了暴怒之中，身形晃动四周山石坠落，树木尽毁，满地疮痍。妖兽的身上同样是千疮百孔，不断有黑色的液体流出，传来一阵恶臭。

　　从这妖兽身上显示的气息来看，这是一只狂妖级别的妖兽。而能让这等妖兽重创的，是三名褐发青年，几双眼眸中各自闪动着妖异的红芒！唐龙瞳孔一缩。血魔狂狮一族！


第527章 血魔三兄弟

　　万妖空间中不乏强大的妖兽，这一点唐龙深有体会，也明白了雷霆妖王所说此地为何是历练的好地方，对唐龙来说的确算的上一块宝地，元气充足不说。

　　更为重要的是这遍地的妖兽，战斗无疑是磨炼人成长最快的办法之一。所以，唐龙打算先往黑风山脉与雷狂他们汇合之后，然后便开始自己的修行之旅。

　　不过路程行进到一半的时候，剧烈的打斗声引起了唐龙的注意，望着远处那如小山一般的巨兽，唐龙惊叹不已，这巨兽犹如唐龙前世记忆中那早已灭绝的剑背龙有些相似，只不过更加的凶猛。

　　巨兽拖着巨大的身躯，晃动之间犹如天崩地裂，地震了一般。不断发出怒吼，好似被什么激怒一般，巨兽的身上千疮百孔，流出黑色的血液。一股刺鼻的味道。

　　待唐龙看清巨兽前面的三道身影之时，不禁瞳孔一缩，血魔狂狮一族！拥有着王品血脉的妖族。

　　这三人皆是青年模样，浑身上下散着一股血色之气。一双眼睛妖异无比，泛着诡异红芒。此时这三人正在三个方位攻击眼前巨兽，每每出手之间，都带起一片血色。

　　按说这三青年化为人形，唐龙不知道是哪个妖族，不过在外面的时候，雷霆妖王曾经对唐龙讲解过一番，而唐龙也恶补了一番关于这些妖族势力的知识，血魔狂狮一族，生性狡诈歹毒，极为阴险。

　　最主要的是唐龙对于这血魔狂狮印象颇深也是因为这血魔狂狮一族是属于霸天玄龟那个阵营之中的。唐龙得罪了霸天玄龟一族，因此任何与其有关系的都可能成为唐龙的敌人，唐龙又怎能不记在心里。

　　血魔狂狮一族乃是王品血脉的妖兽，因此也有着十个名额进入万妖空间，唐龙眼前这三人，不单单是血魔狂狮一族的，而且还是亲兄弟三人。老大血污，老二血海，老三血煞！

　　三兄弟心意相通，所以已进入万妖空间便很快的汇聚到一起，随后便遇到了眼前这头巨兽。这巨兽至少有着狂妖中期的实力，而血污三兄弟皆为妖将中期。不过三人岂非寻常之人。战力皆不是寻常妖修可比。更为重要的是三人有着一套合击之术，三人合力比之狂妖境初期只强不弱，因此三人在外面也有着不小的名气，人称血魔三兄弟。

　　不过血污三人还是有些小看了眼前这巨兽，三人之所以动手便是因为眼前这巨兽在外界是没有的，属于上古传下来的蛮荒巨兽，而这巨兽体型巨大虽然略显笨拙。但是却力大无穷，而且皮糙肉厚，别看浑身流着黑血。实则并没有什么太大的伤寒。

　　反倒是三人有些力竭，不过血污三人又不甘心放弃，便一直僵持着，想要生生将这巨兽耗死，原本三人有着一套合计之术，需要合三人之力，不过在巨兽的干扰之下，三人总是聚不到一块。

　　就在三人将要放弃的时候，老大血污不经意间朝着远处一撇，神色闪烁不定，却是发现了唐龙的存在。

　　“老二老三，你们可认识那人？”血污对着两个兄弟传音道。

　　血海血煞二人纷纷看向唐龙，妖异的眼眸中波动不已。“是那个人类道者，破坏蒙多王子大婚的那人！”

　　“恩，没想到在这里竟碰到他，蒙多王子交代过，若是碰见这小子，务必转告他，不如咱们将其擒下，献给蒙多王子！”

　　“好是好，不过眼前这巨兽怎么办，不好脱身啊。”老二血海传音道。

　　老三血煞舔了舔嘴唇，双眸妖光泛泛。“将他骗过来相助我等先杀了巨兽，到时咱们在将其擒下！”

　　“好，就按老三说的办。”

　　唐龙本就是路过，虽然碰上这血魔三兄弟，也是凑巧而已，看着三人时不时的朝自己这边看，唐龙眉头一皱就要离开，这几人没有惹自己，唐龙也犯不着与其结下仇怨。

　　没想到唐龙刚想转身，一道颇为急切的声音响了起来。

　　“这位朋友，还请相助我兄弟三人，事后必有重谢！”血污神色焦急，颇为诚恳多对着唐龙说道。

　　唐龙轻轻顿住脚步，淡淡说道：“对不起，在下对这大家伙没有兴趣！”说罢便要离开。

　　血污眼眸中闪过所以戾色，没想到唐龙竟然如此的果断，眼珠快速转动，神色又变得极为诚恳，更是随手抛出一道流光直奔唐龙而去。

　　“朋友，我知晓你是人类，这里有些元晶，小小意思不成敬意，只求朋友出手一次！”

　　唐龙随手接过血污抛过来的储物戒指，其上印记已经被抹除掉。唐龙的神识轻易便探了进去，随后唐龙脸上露出一丝怪异之色，这储物戒指之中足足有着一百万元晶，这可不是小数目。

　　不过这一次唐龙并没有离去，血污一看有门，声音接着响起说道：“朋友，这只是一小部分，这巨兽乃是蛮荒异兽，价值不菲，只要朋友出手，可分朋友其中一份。”

　　唐龙神色闪动，似是有些意动。唐龙淡淡开口说道：“要在下出手也无不可，只不过你们的诚意却还是少了些。”

　　“你还想要什么！”血污神色间杀意一闪而过，自认为掩饰的极好，却被唐龙捕捉到。

　　“没什么，再来一个这样的储物戒指，我便出手如何？”唐龙望着血污说道。

　　“朋友未免有些狮子大开口了吧！”血污神色一沉说道。

　　“既如此，那告辞了！”唐龙轻笑一声，就要转身离去，而其拿在手上的储物戒指却并没有打算还给三人。

　　“等等！”血污连忙开口。

　　“怎么样，想好了？”

　　“老二，给他！”血污对着一旁血海说道，目光中带着一丝阴狠。兄弟三人本来就想将唐龙擒住，刚刚如此做也是不让唐龙怀疑罢了，没想到唐龙趁火打劫。别看血污脸色不好看，但是心中却是冷笑不已。拿吧，你拿多少待会也都会吐出来。

　　老二血海冷冷的瞥了唐龙一眼，随手一道流光划过，被唐龙抓在手里。唐龙的脸上似是乐开了花。

　　“朋友不会是说话不算数吧！”血污有些不悦地说道。

　　唐龙开口说道：“怎么会，既然几位如此有诚意，那在下自然也不会袖手旁观，不过待会你们可要离我远一些，我可不想被人偷袭！”

　　“你放心，你帮了我们，我们兄弟三人感激你都来不及！”血煞有些阴冷地说道。

　　唐龙心中冷笑不止，嘴上却是说道：“我该怎么帮你们，以我的实力，恐怕也对付不了这巨兽！”

　　兄弟三人心中冷笑，就凭你还想对付这巨兽？他们可不认为唐龙有什么本事能对付的了这蛮荒异兽。

　　“你只需要吸引过去便是，我们兄弟三人自会有办法将其杀死！”血污说道。

　　唐龙点了点头说道：“如此甚好，不过你们可要快点，我顶不了多长时间。”唐龙说完手中邪云剑挥动，一道匹练剑光直奔那巨兽而去。

　　凌厉的剑光劈在巨兽的身上，不过留下了一道浅痕，不过这巨兽似是感到了疼痛一般，嘶吼一声，一双凶目直接将唐龙锁定。很显然就是这个人类刚才在攻击自己。

　　“吼！”巨兽发出怒吼，粗壮的前肢猛然跺地，一阵地动山摇，即使唐龙凌空而立，身形一歪险些栽了下去。

　　……

　　血污兄弟三人对视一眼，只见血污血海两人纷纷朝着血煞靠拢，两人站在血煞两旁，陡然间自三人身上各自有着一道巨大的血红光柱直冲天际，这使得远处唐龙瞳孔猛然一缩。从那血红光柱之中，唐龙感觉到了阵阵心悸。显然这三人要施展什么厉害的秘法。

　　血污兄弟三人双手抬起，不断挥动，三人做着同样的手势，同时三人的眼睛也变得血色一片，妖异无比。而血污与血海身上的血色光柱，逐渐的朝着中间血煞身上靠拢。

　　三根血色光柱翻腾不已，犹如滔天血浪一般翻滚。随后三根血色光柱竟是汇聚到了一起。成为一根更为妖异的血柱。唐龙神色更加凝重，双眼一眯，从这血柱之上，唐龙感觉到了一股极为狂暴的力量。

　　“去！”血煞发出低沉的声音，那一片血色的双瞳之中闪过一丝妖色。但见其身上的血柱竟是脱离了身体飞出。巨大的血柱将虚空都染成了一片血色。在血煞的挥动间，血柱犹如锁定了那巨兽一般。直奔巨兽轰去。

　　原本对着唐龙猛烈攻击的巨兽猛然间身躯一颤，好似感觉到了巨大的危险，然而唐龙却发现，那血柱似乎蕴含某种力量，将巨兽定在了原地一般，动弹不得。

　　随后唐龙便看到了极为血腥的一幕，血柱滚滚而来。直接从巨兽的身体上穿过，防御无比强悍的巨兽此刻却是变得无比的脆弱。在其身上，直接出现了一个丈许宽的大洞。大量的黑色血水从巨兽身体中狂涌而出。下一刻，巨兽轰然倒地。巨大的身躯好似被腐蚀了一般，化为一摊血水！……


第528章 屠狮

　　望着眼前巨兽轰然倒下，瞬间便化为一摊血水，唐龙神色动容，眼眸中带着一丝震惊，这三兄弟的攻击，还真是强悍。那恐怖的血柱即使现在回想起来，唐龙依然有着丝丝心悸。

　　不过看着地上的一摊血水，唐龙随即皱起了眉。“三位好强的手段，只不过这巨兽变成这般模样，却是有些损失了啊！”

　　唐龙的意图明显，刚刚血污三兄弟答应唐龙斩杀这巨兽会分给唐龙一份，如今巨兽连骨头都没剩下，怎么分？难不成一人一碗血水不成，唐龙的声音中带着淡淡的不悦。

　　而此时血污三人神色间早已没了刚刚的焦急诚恳之色，望向唐龙的目光反而带着淡淡的戏谑，尤其是血污，不动声色的传音血海血煞二人，二人心领神会，朝着两边分散而去，呈三角状将唐龙围在中间。

　　“三位这是何意？”唐龙冷冷地说道。

　　“嘿嘿，何意？你以为我们三兄弟的东西是那么好拿的，还敢敲诈我们！”老三血煞开口道，眼眸红芒闪烁。妖异无比。

　　“哼，血魔狂狮一族难不成就这般不守信用？”唐龙扫了三人一眼冷笑道。

　　“那又怎么样，你觉得你今天还有活路可走？”

　　唐龙神色凝重，脸上带着忌惮之色，神色不住闪动，随即开口说道：“几位何必如此，至少在下还帮了你们，至多这东西还给几位便是了。”唐龙又将刚刚那两个储物戒指拿了出来。

　　血污三人则是神色怪异，看着唐龙，血污突然大笑起来说道：“哈哈，你也太小看我们兄弟三人了，不过区区元晶而已，你以为我们会真的在乎。就算没有这事，碰到我们，你也走不了！”

　　“我与三位好像是第一次见面吧，应该没有什么仇怨才对，三位何故如此！”

　　“啧啧，唐龙这个名字最近在妖洲可是传的格外响亮，原本我还以为敢大闹两大妖族的是什么人物，原来也不过是个贪财的主，唐龙，我们为什么会如此难道你心里不清楚吗？”血煞阴笑道。

　　“是蒙多交代你们的吧！”唐龙神色淡然地说道。

　　“既然知道何必多问，你是自己束手就擒还是让我们兄弟来动手！”

　　“你们几个确定吃的下我？”唐龙面色不善地说道，手中邪云剑一横，让唐龙束手就擒，自然是不可能的事情。

　　“好，既如此，别怪我兄弟不客气了，二弟三弟，动手！”血污朝着另外两人说道，身形率先朝着唐龙扑去，带着极为浓厚的血气。

　　血海血煞二人见此，同样直奔唐龙而去，对于唐龙，三人也并没有太过放松，毕竟唐龙地煞后期的境界在那摆着，而三人要做的可是要生擒唐龙。

　　唐龙神色渐冷，眼眸中带着杀意，不过面对三人狂暴的攻击唐龙却是没有躲避，反而嘴角间露出一丝淡淡的嘲弄。而血污三人之中，血污的实力要稍稍强上一丝，而且又是先动手，自然离唐龙最近。

　　血污卷起浓浓血气，一只血色大手幻化而出，轰然抓向唐龙，看着唐龙嘴角间的嘲弄，血污心里一凸，而那血色大手直接抓在了唐龙的身上，然而并没有用太大的力气，唐龙的身子直接炸裂开来。

　　只不过唐龙炸开的身子并没有半点的血气，反而犹如一股猛烈的能量朝着三人撞击而去。

　　“不好，上当了，退！”血污神色一变，此时哪里还不知道上当了，这眼前的唐龙根本就是假的，亦或者不是唐龙的本体。

　　唐龙的这具身子爆发出来的能量并不算多强烈，只是将三人震退而已，并没有受什么伤。

　　血污神色闪烁，目光有些不善，却是没想到被唐龙耍了一道，随即神色一动开口说道：“二弟三弟，快过来！”

　　三人站在三个不同的方位，虽然血海血煞二人同样有些疑惑，但是还是朝着血污汇聚而去。只不过血污刚刚动了一丝，便有着一种极度危险的感觉涌上心头。

　　“二弟快躲！”血污自是看到血海这边的异样，陡然间瞳孔猛缩，大声喝道。

　　不过却还是晚了，在血海的身后，突兀间冒出一道凌厉的剑光，以迅雷之势直接从血海身上劈过，血海连反应的时间都没有，便见其整个身子从中间一分为二，鲜血狂喷。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　血污血煞二人神色通红，声音中带着悲愤。三人本是亲兄弟，血海死了，二人又怎能不愤怒。而原本血海所停留的地方，一道身影渐渐显现，不是唐龙还能有谁。只不过此时唐龙的手中，提着一柄长剑。剑身之上有着七颗明亮的星辰，不断闪烁，寒光凛凛。

　　血污此时已经陷入暴走状态，根本没想唐龙手中的长剑是何道兵，身形狂扑而来。暴怒的血污身上血煞之气狂涌而出，似是要将唐龙整个都堙灭一般。

　　唐龙却是嘴角冷笑不止，这三人的异样举动，唐龙早就看出来了，而且三人本是霸天玄龟阵营中的，自然不可信任。那蒙多要杀自己，定然会吩咐下面的人留意，因此唐龙怎么会那么傻去帮助三人。

　　刚刚的唐龙不过是唐龙早就凝聚好的分身罢了，而唐龙的本体一直便隐藏在暗处，若是这三人没什么邪念，唐龙的本体自然不会现身。

　　对于血污三人的实力，唐龙多少还是有些忌惮的，尤其是刚刚三人灭杀那上古巨兽的手段，唐龙自己也没把握接下来。所以为了防止三人聚到一起，唐龙选择各个击破。先斩了一人再说。

　　至于唐龙手中的长剑，自然是七星剑。虽然唐龙还没修习七星剑诀，但是七星剑的威力也非同一般，这可是天王境用过的道兵，十足的天阶道兵，而且还不是普通的天阶道兵，杀一个妖将境的血海，又是偷袭，自然是手到擒来。

　　……

　　而此时，面对血污滔天愤怒，唐龙有的只是冷笑，杀人者人恒杀之，三人想要对付唐龙，唐龙自然也没有在留手的必要。

　　烈焰拳罡狂涌而出，唐龙直接挥出一拳，将那漫天血气击退，不过唐龙并没有就此罢手，脚下气浪炸裂，唐龙身形猛然掠了出去，手中七星剑挥动，对着血污一剑斩落而下。

　　血污的两只手掌瞬间凝聚出两道血煞掌印，想要抵挡唐龙的剑光。刚刚由于愤怒血污并没有太过注意唐龙手中的七星剑，而如今，感受着那扑面而来的凌厉剑光。血污神色狂变，那是天阶道兵！

　　七星剑何等威力，岂是两道掌印便可挡住的，毫不意外，剑光轻松切开的掌印，直接落在了血污的身上。

　　“三弟快走！”血污自知无救，大喝一声。不过话音刚落，一颗好大头颅冲天而起。血雾喷洒。唐龙神色凌厉，并没有就此罢手，一拳轰出，血污的身躯陡然炸裂。变成了碎渣。

　　到了血污这个修为境界，自然不可能切了脑袋救能死的，妖修最重要的便是体内的妖丹。唐龙这一拳却是连血污的妖丹也直接轰碎，死的不能在死。

　　做完这一切，唐龙蓦然转身，眼眸中泛着凌厉杀意，斩杀两人，还剩血煞一人，不过血煞早已被唐龙的手段吓破了胆，哪里有心思报仇。身形化为一团血雾，无比快速的朝着远处逃遁而去。

　　唐龙眉头一皱，血魔狂狮一族的血遁，这种秘术需要以燃烧自身精血为代价。来换取最为快速的速度。唐龙并没有追击，因为追不上，不过这不代表唐龙会放过血煞。

　　七星剑离手，唐龙双手法诀不断变幻，头顶之上七星剑鸣鸣作响，但见唐龙凌空打出一指，七星剑嗖的一声飞了出去，快若闪电。唐龙本身速度或许比不上血遁的血煞，但是唐龙可是有着一种极为强悍的杀伐之术。御剑术！

　　转眼的功夫，血煞便逃出了四五百里的距离，原本血煞心中略微松了一口气，眼中带着煞气，两位兄长皆被唐龙杀死，他要将其告诉族中长辈，来将唐龙灭杀。

　　就在这时，血煞隐隐听见背后传来破空声，好似一阵剑鸣。刹那间，血煞只感觉浑身汗毛倒立，扭头过去，血煞的瞳孔猛然间放大，好似变得极为惊恐。

　　“不！”血煞不甘的发出一声怒吼，一道流光自其身上一穿而过，正是七星剑。这一剑，直接将血煞的妖丹搅碎。血魔三兄弟，自此全部陨落在唐龙的手中。

　　……

　　唐龙此时的脸色也不大好看，本来御剑术便极为消耗元力，而且这一次操控的又是七星剑，威力强大，但也使得唐龙脸色惨白如纸，这一剑，差点让唐龙体内元力消耗一空。

　　而万妖空间外面，不知离此地多远的一处空旷的洞府之中，有着一个小湖，只不过这个小湖是红色的，全部是由鲜血灌溉而成。在那血煞陨落的瞬间，自血湖之中一道身影陡然射出，带着浓厚无比的血气。一头褐发，狮鼻虎口。双眸中带着无尽的愤怒。

　　“是谁，是谁杀了我儿！”

　　不过这一切唐龙却是不知道，解决了血魔三兄弟，唐龙不在停留，直奔黑风山脉而去！


第529章 追杀

　　唐龙杀了血魔三兄弟的事情虽然没有人看见，但并不代表没有人不知道血污三兄弟死了，比如血污三兄弟的父亲，在比如，如今出现在唐龙眼前的这名老者。

　　斩了血污三人，唐龙便直奔黑风山而去，黑风山脉只不过是一座普通的山脉，然而却是雷狂与唐龙约好的集合之处，经历了血污三兄弟的事情，唐龙心中更加警惕了几分。蒙多等人不会放过自己。

　　甚至唐龙有些担心，碧岭妖狐一族的人遇到自己，恐怕都不是好事，所以一个人的唐龙嗅到了危险的气息，与雷狂他们在一起至少能安全不少。

　　虽然唐龙不喜欢依仗别人的势，但这里危险无比，唐龙本也不是愚昧之人，既然有着可靠的依仗，唐龙自然不会傻得单独行动。

　　不过，还没到黑风山脉的时候，唐龙还是被人拦住了去路，这是一位绿袍老者，横眉立目，身上带着一股威势。望着唐龙的脸色没有善意。

　　唐龙心中警惕，这突然出现的老者将其拦住去路，使得唐龙心中一凸，不单单是老者的修为唐龙有些看不透，至少都是狂妖口气甚至巅峰的境界，更为重要的是唐龙从这老者身上感觉到了一股先前从血污三人身上同样的气息。

　　血魔狂狮一族的强者！

　　“见过前辈！”唐龙虽然心中突兀，但是脸色却是平淡无比，淡淡行了一礼。

　　绿袍老者的目光上下打量着唐龙，眼眸中透着精芒，似是要将唐龙看穿一般，一股淡淡的威压朝着唐龙扑面而来。

　　“你是哪方势力请来的帮手！”绿袍老者淡淡说道。一双眼眸盯着唐龙似是要看唐龙如何回答。

　　“晚辈乃是紫荆豹一族邀请而来！”唐龙声音平静如水。

　　经历了血污三兄弟的事情，唐龙心中更为警惕了几分，在这万妖空间，年轻一辈恐怕知道自己的人不在少数，而年长一些的强者，恐怕不会太过留意自己。

　　若是唐龙说自己是风雷天鹏一族的，那对方定然会想到唐龙身上，许多人虽没见过唐龙，但也听说了唐龙的出现使得两大妖族婚庆大事成了笑话。

　　“那你可见过我血魔狂狮一族的族人！”老者随即又问道。唐龙没有现编乱造，的确有这么一个紫荆豹妖族，实力只能算中下等。

　　唐龙原先所猜测的没错，这老者就是血魔狂狮一族的强者，名为血元庆，其实力已经是狂妖巅峰境界，是此番血魔狂狮一族进入万妖空间中两名狂妖巅峰中的其中一位。

　　唐龙前往黑风山，一路无事，行到此地，恰好这血元庆就在附近，血元庆原本对于唐龙的出现并没有太过注意，一个小小的人类道者，修为不过地煞境，自然提不起血元庆的兴趣。

　　不过血元庆却从唐龙的身上感觉到了一丝自己族人的气息，而且甚是浓郁，显然这路过的人类青年与自己的族人接触过，而且唐龙身上的气息不仅是血魔狂狮一族的，更为重要的是血元庆极为熟悉。那是血魔狂狮一族极为重要的人物。

　　所以血元庆才将唐龙拦了下来。唐龙听了血元庆的话，心中一凸，暗骂自己愚蠢。之前匆忙之际，却是忘了将自己身上血污三人的气息清除干净。怪不得这血魔狂狮一族的强者会拦住自己。

　　若是对方仅仅是狂妖初期或者中期的境界修为，唐龙也就不会心中这般紧张了，从这股威压来看，对方恐怕是狂妖巅峰境的修为。唐龙自认实力不俗，以现在的实力面对狂妖初期可轻松一战，中期也能周旋一番。

　　然而巅峰境的强者，唐龙还没那么盲目自大认为自己天境以下无敌。在这等强者面前，唐龙恐怕连出手的机会都没有。

　　“回前辈，晚辈的确碰见过，之前曾经与贵族之人联手诛杀过一头强大的上古巨兽，不过后来便分开了！”唐龙神色平静无比，听不出半点的言语破绽。

　　血元庆双眼一眯，泛着丝丝精芒说道：“哦！还有这事？既如此，你带我过去看看吧！”

　　“额，这个晚辈与贵族人之后便分开了，而且他们也已经离去，晚辈也不知他们去了哪里，前辈乃是血魔狂狮一族的强者，应该有着过人的手段寻找自己的族人吧！”

　　“无妨，你只要待我去看看便可！”血元庆淡淡说道，似乎不打算放唐龙离去。

　　唐龙心中暗骂一声，老狐狸，自己若真的将其带回去，以对方的实力定能感受的到血污几人死亡的气息，到时候唐龙就算是想走都走不了。

　　“请恕晚辈无礼，并非是晚辈不愿，只不过晚辈与紫荆豹一族的人约好了见面之地，前辈也知道在下乃是受人所托才进入这万妖空间，不好失约，不然前辈随晚辈一同前往，到时跟紫荆豹一族的人知会一声，晚辈在带前辈去如何？”唐龙款款道来。

　　血元庆双眼微眯，看不出其到底在想什么，片刻之后淡淡说道：“既如此，你去吧！”

　　唐龙心中一喜，连忙说道：“多谢前辈！”

　　唐龙绕过血元庆，身形朝着远处掠去，而血元庆停在原地，望着唐龙的背影不知在想些什么。唐龙的速度不慢，片刻功夫便已经接近百里的距离。

　　即使唐龙在冷静沉着，此时也不禁松了一口气，刚刚那血元庆的威压，使得唐龙早已背后大汗淋漓。到了现在，唐龙有些紧绷的内心也不禁有着一丝放松下来。

　　然而，下一刻唐龙却是脸色骤变，只感觉从背后远处有着一股极为强横的气息奔着自己滚滚而来。

　　唐龙暗骂一声该死，脸色难看，这老鬼怎么又跟上来了，而且看样子，显然不是善意，恐怕要对自己动手了。唐龙心中微微叹息，自己不该放松警惕啊。随即脚下发力，速度陡然变得更为快速。

　　也不怪唐龙放松警惕，毕竟唐龙也是人，就刚刚而言在那血魔狂狮的强者面前唐龙已经做得很好了，只不过却是遗漏了一丝，自己虽然飞过百里的距离，狂妖巅峰境的强者实力何等强大，自然能感知到唐龙的一举一动。因此唐龙的神色变化没有逃过血元庆的眼睛。

　　血元庆刚刚没有擒下唐龙也是这个意思，他可不认为唐龙能在自己面前逃走。血元庆就是想要看看唐龙到底说的是真是假，本来血元庆都已经相信了唐龙的话语，但是自唐龙身上有着一股放松的感觉流出。血元庆便感觉到，唐龙有问题，刚才的一切都是在伪装。

　　……

　　百里的距离对于血元庆这等强者来说不过是几个呼吸间的事情，眨眼之间便接近唐龙。在血元庆看来，唐龙根本就逃不掉，不然他也不会放唐龙自如离开。

　　血元庆身上血气弥漫，四周红芒闪烁，朝前方猛然一挥，一只百丈血红大手直奔唐龙而去，速度之快使的唐龙与大手之间的距离无限缩短。

　　唐龙脸色难看，只感觉背后汗毛倒立，神识早已感觉到了背后那大手的存在。若是唐龙一直这样飞遁，根本逃不过对方的追击，万里缥缈步虽然玄妙无比，但是狂妖巅峰的强者，也不是吃素的。除非二人能拉开很长的一段距离。

　　玛德拼了！唐龙暗中咬牙，脸上带着一丝疯狂，一股磅礴的力量从唐龙身上涌了出来，唐龙想也没想，猛然间转身，猛地挥出一拳，带着狂暴之力朝着血色大手轰去。

　　“四岳之力！”唐龙将本身力量发挥到了极限。这一拳足可撼动山岳，不过血元庆不是血污，这一拳虽然可以打爆血污，但是对血元庆来说，实在是有些小儿科。

　　猛然间唐龙的攻击与血色大手撞击到了一起，强烈的拳风使得血色大手微微颤抖了一丝，那一丝的停顿细不可查，直奔唐龙轰去。

　　不过唐龙却被想过要找死，自知自己根本挡不住这滚滚而来的一击。然而唐龙却还是毫不犹豫的出手了，与血色大手碰撞的瞬间，唐龙只感觉浑身气血上涌，鲜血直接从嘴里喷了出来。而唐龙的整条手臂，也听得咔嚓一声，隐隐有断裂的迹象。

　　远处血元庆见唐龙竟然敢去阻挡自己的攻击，冷笑不已，这人类青年简直是在找死，不过下一刻血元庆却是眉头一皱，神色变得阴沉无比。

　　无他，唐龙虽然在这一击之下受了伤，右臂也暂时被废不能攻击，但是只见唐龙的身子犹如一道流光一般直接被冲撞了出去。唐龙要的便是现在这个时机。借着这股强横的冲撞之力，配合唐龙本身的万里缥缈步。眨眼间唐龙便遁出百里距离，越来越远。

　　血元庆却是露出森然笑意，眼眸微微泛着红芒自语道：“好小子，竟然玩这种把戏，你以为这样就能逃的了。痴心妄想！”说吧血元庆整个人红芒大作，人影消失不见，整个人变成了一股红色旋风，奔着唐龙逃走的方向追击而去。比之刚才更为快速了几分。


第530章 相遇

　　远处天际，一道黑影犹如流光般投射而来，速度之快让人看不清虚实。

　　唐龙的脸色煞白，面对血元庆的追击，唐龙自己都不知道逃遁了多远的距离，只是感觉自己已经快到黑风山了，而到了黑风山，唐龙便不用如此狼狈逃窜了。

　　然而唐龙的身影不过掠过几个呼吸的功夫，在其后面，有着一片血色红云滚滚而来。带着浓浓的煞气。显然，血魔狂狮一族的狂妖巅峰强者血元庆追上来了。

　　唐龙不禁暗骂一声，苍白的脸上已是汗迹斑斑，万里缥缈步已被唐龙发挥到极限，当然这消耗也是极大的，就算唐龙体内气海元力深厚无比，此刻也是如被即将蒸发掉的水一般，急速的消耗着。

　　在唐龙看来，自己的速度已经达到了一个前所未有的速度，即使面对狂妖中期也不可能追的上，可这次的对手偏偏是狂妖巅峰。那等强者的速度就算唐龙全力施为，也不能够摆脱的掉。

　　唐龙郁闷，有人比他更加郁闷，自然是血元庆这位狂妖巅峰的强者，原本在其看来，唐龙根本就没有逃走的可能性。可是追了一段路程，血元庆不仅没有追上唐龙，反而被气的差点吐血。

　　每一次血元庆快要追上的时候，唐龙总是能猛然加速，反反复复好几次，血元庆虽然距离唐龙不过几十里的距离，但却始终无法追上，这让血元庆的脸色极为不好看。

　　身为狂妖巅峰境的强者，竟然连一个地煞后期的人类小辈都追不上，这要是传出去，定然会被他人所耻笑。因此血元庆的脸上布满了阴冷之色。

　　“这小子想必是有着速度方面的神通，不然断不可能这般快速，失算了啊，难不成使用血遁来追击！”想到这里，血元庆不禁嘴角抽搐，追击一个小辈，竟然被逼用上血魔狂狮一族的秘法神通。就算血元庆自己心中都感到一丝燥热。

　　血元庆目光闪烁，泛着冷芒，随后冷哼一声，便见其周身血光大作，一片血云渐渐缩小。然而血煞之气却更加的浓郁。血元庆双眸被无尽血色覆盖，速度猛增，比之刚才快速了数倍。唐龙身影遥遥在望。

　　唐龙虽然在前面，但后面的一举一动自然逃不过唐龙的眼睛，见血元庆的速度不知为何变得更加快速，而且距离自己越来越近，唐龙的脸色变得更加难看。显然这血元庆恼羞成怒了。

　　唐龙咬紧牙关，似是狠心的下了一个决定，随手出现一个玉瓶，倒出了一滴液体，顿时一股异香四散，唐龙望着这滴液体，露出无比肉痛的神色，这是一滴琼浆冰露，也是唐龙身上的最后一滴。

　　琼浆冰露服用之后可极为快速恢复道者体内的元力，极为强横，即使唐龙元力深厚，一滴琼浆冰露也能恢复其八成的元力。这玩意一直都是唐龙的保命之物，只剩下这一滴，唐龙平常根本不舍得拿出来用。

　　不过如今千钧一发，唐龙也不得不拿出来，随后便直接放入口中，顿时一股磅礴的元力顺着喉咙滚滚而下。整个气海翻腾起来，原本即将要枯竭的气海变得磅礴一片，元力滚滚。

　　“老鬼，你要玩，我就陪你玩，看谁能耗过谁！”唐龙回头狠狠的瞥了一眼即将赶至身后的血云说道。

　　随后只见唐龙邪云剑握在手中，猛然抛出，邪云剑发出一阵轻吟。唐龙二话不说，双脚落在了并不宽大的邪云剑之上。对着身后血云咧嘴一笑，竖起中指。在见脚踏邪云剑的唐龙犹如一道流光般窜了出去，快若闪电一般。

　　……

　　原本血元庆看着近在咫尺的唐龙露出一丝残忍的笑意，心里想着待会抓住这小子一定要好好折磨一番，毕竟这么久血元庆都没能追上唐龙，让其心中有着一股憋屈。狂妖巅峰的强者竟然追不少地煞后期的小辈，搁谁身上恐怕都得脸红一阵。

　　血元庆正在冷笑之际，望着唐龙的身影就要大手挥出将唐龙擒住，哪知唐龙回头的嘲弄，竖起的中指让血元庆心中一凸，在看唐龙的脚下踩着一柄长剑。血元庆有些愣神。

　　直到唐龙化作一道流光远遁而去，血元庆才回过神来，脸色无比的难看。身上隐隐有着一股暴虐之气要脱体而出。此刻的他哪里还不知道被眼前这小子耍了，耍的很彻底，人家根本也没动用全部的实力。

　　“混蛋，等我抓到你，定然让你求死不能！”血元庆那无尽血色的双眸中尽显暴虐气息，一股更为浓烈的血气狂涌而出，追不上一名蝼蚁般的小辈，这对血元庆来说是大大的耻辱。所以此刻的血元庆是真的怒了，即便是消耗自身精血也要不惜将唐龙抓住。

　　唐龙之前自然有所保留，琼浆冰露只不过是其中之一，最为重要的是唐龙并没有用尽全力赶路。因为唐龙还有着一种极为强大的神通道技没有施展，便是御剑术。

　　御剑御剑，并不是单纯的御剑杀人那般简单，御剑术之所以强悍除了其可怕的攻伐之外，还有那令人震惊的速度，之前血煞逃走的时候，动用血遁之术速度何等之快，可却还是被唐龙施展御剑术斩杀掉了，可见御剑术的强悍，速度之快。

　　御剑术可以杀人，自然也可以利用其快速的速度飞行，唐龙之前之所以没用到也并不是托大，面对狂妖境的强者唐龙自然不会托大，只是因为御剑术太过消耗元力了，甚至比分身术消耗还要大的多。所以唐龙也不敢轻易使用。

　　如今血元庆动了真怒，唐龙知道自己不动用御剑术是不行了，万里缥缈步虽然也强悍无比，但是比之御剑术还差了不少。唐龙吞服琼浆冰露的目的便是施展御剑术。

　　御剑乘风，此刻的唐龙也算体验了一把速度的极致。转眼间便将血元庆远远的甩在后面，不过唐龙还是小看了血元庆擒拿自己的决心。

　　若说之前血元庆对唐龙的愤怒并没有这般强烈，现在来看，血元庆追杀唐龙可不仅仅是因为唐龙身上有血污等人的气息了，更事关一位狂妖巅峰境强者的威严。

　　唐龙的速度已经到了极致，此时唐龙感觉，就算是风雷天鹏雷狂在此，他的速度也并不见得比自己快。可是这样，依然在身后，隐约可见一红色光点正奔袭而来。

　　血元庆身为狂妖境巅峰的强者，本身速度便是不慢，而此时，血遁之术加身，比之那血煞可是强大的数倍，血元庆更是以精血催之，速度慢了才怪。说到底还是唐龙修为太弱。

　　若是唐龙境界与血元庆相同的话，单凭万里缥缈步血元庆都追不上，那可是模仿风雷天鹏一族创造的身法道技。不过唐龙毕竟还是地煞后期，不是血元庆那等境界。

　　唐龙感觉到自己体内的元力犹如泄了闸的洪水一般不断的涌出，原本因为琼浆冰露恢复的大半元力此刻已经消耗了近半，速度极致的同时唐龙也不禁感叹一声，真他娘的太消耗元力了！

　　……

　　望着不断逼近的红色光点，唐龙神色凝重，此刻他身上可没有什么瞬间恢复元力的丹药，这样下去，迟早也被追上。而若是被追上，唐龙能想象的到那血元庆会如何折磨自己。

　　“小子，你跑不掉的，现在停下，或许我一会可以对你下手轻点！”血元庆带着威胁的声音传来。

　　“老鬼，你还真不要脸，狂妖巅峰都追不上我这一个后辈，你干脆一头栽死算了！”唐龙随即反击道，让他停下，可能吗。

　　“好好好，等我抓到你，定要让你尝尽万种苦头！”

　　“等你抓到我在说吧！”

　　别看唐龙与血元庆谈话淡定轻松，其实内心也是焦急一片。不时拿出一把丹药塞入口中，可是却见效甚微，恢复的元力根本比不上消耗。

　　正在唐龙焦急之时，一座黑色山脉的轮廓渐渐出现在唐龙的眼帘之中，唐龙一怔，随之神色露出喜色，竟然到黑风山脉了，不过唐龙心中还是有着一丝担心的，万一雷狂他们还没来到这里怎么办。

　　黑风山脉渐渐临近，唐龙也没闲情去欣赏四周风景，直接奔着其中最高的一座山峰而去。果然，在那山巅之上，有着四五道身影，盘膝而坐，似是在打坐修炼。其中有着一名青年，相貌不凡，双眸干净深邃，混上上下透着一股天然傲气，不是雷狂还能有谁。雷狂身边的人唐龙也认识。

　　除了其中有着一红发青年唐龙不熟悉以外，其余三人皆是风雷天鹏一族的人，更有一位是族中长老，狂妖巅峰修为。唐龙二话不说直奔雷狂几人而去。

　　唐龙这边的动静自然惊动了雷狂等人，雷狂见是唐龙，嘴角露出一丝笑意。看着唐龙踩着长剑而来，也不禁露出一丝诧异，不过随后便是眉头皱起，似乎有人在追杀唐龙！


第531章 退走

　　唐龙看见雷狂等人，内心也不禁松了一口气，有风雷天鹏一族的人在此，唐龙也不用担心后面那追杀自己的人了。

　　雷狂见唐龙脸色惨白，气息有些紊乱，不禁眉头一皱，踏步掠出，直接来到唐龙身旁问道：“怎么回事？”

　　唐龙刚想说话，却是回头望去，一团血云正奔自己这边急速而来。眨眼之间便来到唐龙不远处，不过这一次血元庆并没有动手，反而是停了下来，露出本来面貌。

　　血元庆认出了唐龙身边的人，或许他不认识雷狂，但是跟在雷狂身边的一位老者，血元庆却是熟悉的很。不禁眉头一皱。

　　雷狂看着唐龙，目光闪烁似是询问，唐龙则是有些无奈地说道：“路上遇到了一个他的后辈，之后便遇到了这个老鬼，不知为何这老鬼竟是纠缠着不放，追了我几万里，哎呀累死我了！”唐龙说着好似在讲一件极为平常的事情一般。

　　“小子，你有种在说一遍！”血元庆见唐龙一口一个老鬼，心中火气上涌。

　　唐龙毫不相让四目相对说道：“怎么，叫你老鬼算是客气的，我与你无冤无仇你无故追杀于我，难不成我还尊称你一句前辈？”唐龙声音中带着淡淡的不屑。

　　“哼，那你倒是说说遇到我你心虚什么，跑什么？”血元庆冷声说道。

　　唐龙却是犹如一幅看白痴的模样看着血元庆说道：“废话，你我互不认识，你的实力又在我之上，这可是万妖空间，难不成我不跑还留下等着被你宰割不成。”

　　血元庆见唐龙与自己说话毫不客气，根本不将其放在眼里，眼眸杀意掠过，不过随后却是抬头看向雷狂旁边的一位紫衣老者。

　　血元庆目光闪烁，淡淡开口说道：“没想到在这里竟遇到炎峰兄，还真是巧！”血元庆望着紫衣老者，目光中带着一丝忌惮，更有着一丝疑惑，这几位风雷天鹏一族的人怎么与这小子在一起。

　　那被称为炎峰的老者正是风雷天鹏一族进入万妖空间中狂妖境巅峰强者之一。名为雷炎峰，显然这血元庆与雷炎峰认识。不过面对血元庆的招呼，雷炎峰只是轻轻的抬了抬眼皮说道：“的确好巧！”

　　血元庆眼中闪过一丝不悦，不过知道对方身份的他自然不敢说什么，毕竟以他血魔狂狮一族的实力在风雷天鹏这等最为强大的妖族面前，还是显得太过弱小。

　　血元庆看了唐龙一眼，随即对着雷炎峰说道：“不知道炎峰兄跟这小子是什么关系。”

　　“你只要知道你动不了他就是了，血元庆，从哪里来回哪去吧。”雷炎峰依旧淡淡开口。

　　“炎峰兄这是何必，一个人类而已，还希望炎峰兄能看在我血魔狂狮一族的面子上，将这人类交给我！”血元庆说道。

　　雷炎峰淡淡的瞥了血元庆一眼说道：“话已经说得很清楚了，你若是执意如此，雷某倒是不介意将你永远留在这里！还有，你觉得雷某用的着给你血魔一族的面子？”

　　霸道，绝对的霸道，雷炎峰是狂妖境巅峰的强者，血元庆同样也是，但是同境界中也是有着许多差距的。更不要说两人的身份地位大不相同了。

　　三大妖族乃是妖洲之上至强的势力，有着绝对的威严，血魔狂狮一族虽然是王品血脉的妖族，但是跟风雷天鹏一族相比，没有可比性。雷炎峰狂妖境巅峰，但同样也是风雷天鹏一族的长老，莫说血元庆，就是血魔狂狮一族的妖圣境强者来此，至少表面上对雷炎峰客气无比。

　　血元庆眼眸中血光涌动，不过随后便被其压了下去，在雷炎峰面前，他的确不敢怎么样。所以血元庆心中有着一股憋屈。更是暗恨无比，若是早些拿下唐龙，也不会有这么一档子事。

　　如今不知是何原因，这雷炎峰要护住唐龙，血元庆知道，自己今天想要带走唐龙是不可能了。在雷炎峰面前，即使他在血魔狂狮一族的地位在高，也不得不低头。

　　原本刚刚被唐龙戏耍了一番，血元庆心中便有着一股怒火，如今面对雷炎峰，血元庆更是无可奈何，心中更是憋屈，有着一股邪火无处发泄。随即便将目光落在了唐龙的身上。

　　“小子，若是血污他们有半点的闪失，血魔狂狮一族定然不会放过你！炎峰兄，告辞了，哼！”血元庆目光阴冷，拂袖离去。有风雷天鹏一族的强者在，他不离去还能怎么办。

　　血元庆走了几人不在留意，而是皆将目光落在了唐龙的身上，血元庆最后的那一句警告使得几人对唐龙之前所经历的事情产生了一丝兴趣。

　　唐龙见几人都看向自己，不禁干笑一声道：“没什么，途中遇到血污三兄弟，干了一架而已，谁知半道上将这老鬼引出来了！”

　　“哈哈，这位兄弟果然强悍，竟能与血污三兄弟交手，不知结果如何？”一道洪亮的声音响起，唐龙随之望去，却是发自那红发青年之口。

　　眼前的这几人，除了这红发青年以外，唐龙皆认识，都是风雷天鹏一族的，唯独这红发青年唐龙没有见过。

　　“互有损伤，不知这位是？”唐龙面带疑惑看向雷狂。

　　“烈焰狂狮一族，烈云山！”雷狂淡淡说道。

　　唐龙心中微惊，烈焰狂狮一族与那血魔狂狮一族一样，同样是妖洲之上的强大妖族，王品血脉。势力强大，仅次于三大妖族。而且，烈焰狂狮与血魔狂狮两族，乃是死敌。

　　血魔狂狮一族生性阴狠毒辣，残暴成性，而烈焰狂狮一族生性好战，乃是典型的战斗种族。而且性格如烈火一般。两族之间战斗了几万年不止。乃是生死仇敌。

　　更为有趣的是，烈焰狂狮一族依附于风雷天鹏一族，而血魔狂狮则依附于霸天玄龟，所以这烈焰狂狮一族的人出现在这里也没有什么奇怪的。

　　不过烈云山这三个字却不得不让唐龙多看了这红发青年几眼，烈云山长得生猛高大，一头火红头发，面容刚毅，一双眼眸炯炯有神，如烈火一般。

　　之前唐龙便曾经听雷狂说起过妖洲年轻一辈的青年才俊，这烈云山绝对算的上一位，妖将后期的实力，同辈之中少有对手，除了像雷狂等几人绝对的妖孽之外，烈云山算的上名列前茅。

　　唐龙打量着烈云山，烈云山同样也看着唐龙，随即烈云山咧嘴笑道：“嘿嘿，能与血污三兄弟战成平手，改日可要好好切磋一番。”

　　唐龙直翻白眼，这家伙果然是好战的主，不过他也知道烈云山并没有恶意，轻笑点头。

　　“听烈兄的言外之意貌似也与那血污三人交过手不成？”唐龙问道。

　　“何止交过手，血污他们被我揍了不止一次，不过他们三兄弟若是联手的话，还真是有些棘手。最好不要让我碰见他们分开，不然我肯定捏爆他们的软蛋！”烈云山大嘴一咧说道。

　　唐龙心中暗暗想道，看样子烈云山也曾经在那血污三人手中吃过亏，不过这烈云山却是没有机会在报仇了，因为那三个人，早已死的不能再死了，储物戒都还在唐龙的身上。

　　……

　　唐龙来了，不过风雷天鹏一族的人可来了没几人，加上唐龙在内也不过五人，而且距离约定的时间还有两天，雷炎峰看了唐龙一眼，淡淡的点了点头、便又回到山峰之上，闭目养神起来。其他人也是一样。

　　然而雷狂并没有离去，反而是眯着眼睛面带笑意的盯着唐龙，看的唐龙心中一阵发毛。

　　“你这样看着我干什么？”唐龙白了其一眼说道。

　　“我可不相信你仅仅是与血污那三个废物打成平手而已！”雷狂淡淡开口，一语道。破唐龙的谎言。

　　唐龙倒是没有露出诧异之色，雷狂猜不出来那才奇怪了呢，所有人之中，也就雷狂清楚的知道唐龙的实力。血污那三个人虽然说不俗，但是在雷狂眼中，说是废物也不算太过。

　　唐龙撇了撇嘴说道：“我就知道瞒不过你。那三人设计擒拿我，被我杀了！”

　　若是烈云山还在一旁的话，不知道会不会还打算与唐龙切磋一番。

　　雷狂神色闪烁，道：“你杀死血污三人我倒是不奇怪，也就是烈云山那家伙对他们忌惮而已，我倒是奇怪，你是怎么从狂妖巅峰的强者手中逃脱的。刚刚我见你好像踩了一柄剑。看来我还是没有看透你啊！”

　　唐龙一笑道：“什么看透看不透的，你以为被强者追杀那么好玩，至于御剑术嘛。不适合你！”

　　“御剑术？好奇怪的名字，就是你刚刚所施展的？”

　　“恩，那是我师尊传授给我的，不像你天鹏一族，与生俱来便有那等变态的速度。”唐龙白了其一眼道。说实话对于风雷天鹏一族的神通，唐龙也还是有些羡慕的。

　　“不说这个了，你打算怎么办，是跟我一起还是自己？”

　　唐龙目光闪烁，随即笑道：“暂时还是先跟着你混吧，毕竟有风雷天鹏这尊招牌在，安全的很不是吗！”

　　“哈哈！”


第532章 战冰霜狼群（一）

　　烈云山在黑风山脉又呆了一天的光景便离去了，虽然说烈焰狂狮一族是风雷天鹏的附庸势力，但可不是主人与仆从的关系，烈云山还要去寻找自己的族人，其目的也是为了在这万妖空间获得好处。

　　之所以烈云山会来此也是因为路过，恰巧与雷狂还认识，因此便在此停留了两天，不过烈云山临走之前还专门找上唐龙，让唐龙不要忘记切磋的事情，对于这事，唐龙自然是一笑了之。

　　三天时间悄然而逝，这三天里，黑风山脉有着不少路过的妖修，原本有些还打算在此停留，不过看见风雷天鹏一族的人，便掐断了心思，匆忙离去。

　　而这三天，风雷天鹏一族的族人从四面八方朝着黑风山脉赶来，到了现在，除了三名风雷天鹏一族的年轻一辈之外，其他包括五位狂妖境巅峰的强者都已来到。

　　雷狂等人也自然不可能将时间全部耗费在这里，毕竟万妖空间只有一年的开启时间，因此三天时间一过，众人便离了黑风山脉。去往别处。

　　唐龙自然跟随，唐龙灭杀血污兄弟三人的事情，早晚都会暴露出去，而现在，谁知道那血元庆在哪里正等着呢，唐龙现在倒是没有冒险的心思。

　　这一路行进，唐龙不禁一番感慨，心道。这身为三大妖族之一的风雷天鹏果然不一样，一路上凡是遇到的妖族纷纷让路，即便遇到什么奇珍异宝，哪里有敢抢的意思。

　　唐龙不禁暗叹，这要是换做自己一人，恐怕早就被人上来剁成肉泥了吧，有的时候一个人的力量在强大，也需要其他的依仗。

　　唐龙等人的第一站乃是一处湖泊，湖泊之中有着一条修行万年的白色巨蟒。众人此行的目的，便是斩杀巨蟒，收取被巨蟒守护的一株灵草。与人类一样，有些灵草灵药对于妖兽的帮助很大。

　　就比如这白色巨蟒守护的这一株，名为雪魄草，对妖修冲击妖圣境界有着很大的帮助，是一株极为珍贵的灵草，那白色巨蟒已经有了狂妖境巅峰的实力。守护在这里自然是想将雪魄草据为己有。

　　不过这白色巨蟒也算是时运不济，风雷天鹏一族早就盯上了这株灵草。白色巨蟒虽然奋力想要阻挡唐龙一行人，但是别忘了在这一行人之中，可是有着五位狂妖境巅峰的强者。

　　之前那位曾经喝退血元庆的强者雷炎峰，只不过一掌，便直接将那白色巨蟒拍成肉泥，这使得唐龙心中震惊，任谁看那白色巨蟒都是强大无比，可竟不是雷炎峰一合之敌，可见同境界之中，也是有着极大的差距的。

　　唐龙的实力在同境界中可以算的上是最顶级的，秒杀一般的同境界之人也可以说是不费吹灰之力，但是若拿唐龙与雷炎峰比，两者没有可比性。

　　地煞境不比狂妖境，狂妖境等同于人类道者的地狂境，到了这个境界，可以说是突破天相境最后的一个境界，尤其是地狂境巅峰，无限接近天相境。这种修为的人对天地感悟极深，神通道技都不是地煞境可比拟的，是极难杀死的。所以雷炎峰爆发出来的实力让唐龙感到震惊也不足为怪。

　　接下来，唐龙等人在五位狂妖境巅峰的强者带领下，每到一个地方。几乎说可以算的上横扫，因此也收获了大量的天才异宝，这一路，唐龙可以说几乎没怎么出手。因为根本就用不上，那些风雷天鹏一族的青年一辈好似包场了一般。毕竟都是来历练的。

　　若是出现太强大的妖兽，还有五位狂妖巅峰的强者压阵，因此倒也没什么伤亡，至于唐龙，则有些不好意思的与其他人去争夺。再者说唐龙也看不上。

　　不过，直到一行人来到一处森林之中，终于遇上了阻碍，原本众人来这里是为了采集一种名为沙果的果实，可是没想到却碰到了妖兽，一群妖兽。

　　唐龙等人望着眼前的妖兽，不禁眉头一皱，这是一群妖狼。唐龙不认得这是什么种类的狼类，但是雷狂等人却是认得，冰霜狼，仅仅只有将品血脉的妖兽。

　　但是冰霜狼有着一个很大的特点，就是群居，群居的妖兽也是太多太多，但是冰霜狼的群居却与其他妖兽不一样。狼类妖兽，通常都是嗜血无情，残暴嗜杀，冰霜狼更是如此。

　　若说其他的妖兽，族群的王或者大量妖兽被击溃的时候，族群往往会逃窜，而冰霜狼则不一样，若是自己的王被杀，反而会变得更加的狂暴。除非被灭的一只不剩，不然不会有任何一只冰霜狼退缩，这是冰霜狼的特性，也是令许多妖修乃至人类惧怕的地方。

　　在妖洲，也有着冰霜狼的存在，可是根据雷狂所说，像眼前如此规模的冰霜狼族群，却是没有，眼前一片冰霜之色，足足有着上前头冰霜狼，而其中，又以两头体型最大的冰霜狼为首。这两只冰霜狼身上所散发的气息，至少都有着狂妖中期的实力。另外还有着十几只妖将境界的存在。

　　面对着这冰霜狼群，绝大多数风雷天鹏一族的人都露出惊恐之意，哪怕他们是圣品血脉的强大妖兽，但是，除了雷狂以外，几乎都是温室里的花朵，皆被冰霜狼身上所散发的惊人煞气所震慑。

　　原本，雷狂等人有着五位狂妖巅峰的强者在此，虽然冰霜狼众多，但是可经不起这五大强者的轰杀，然而唐龙说了一句话，却让雷炎峰等人没有动手。

　　“各位都是来历练的，若是事事都由几位前辈出手，那这万妖空间之行，也没什么太大的意义了！”唐龙淡淡说道。

　　唐龙的话语引来诸多人的不满，不少人都是神色难看的看着唐龙，而唐龙却好似视若无睹一般，他知道雷炎峰等人会做出什么决定。

　　五大强者对视一眼，看了看自己的后辈族人，又看了看唐龙，除了雷狂以外，能保持镇定的便只有唐龙了。这不禁让雷炎峰眉头一皱。

　　雷炎峰淡淡开口道：“唐龙说的没错，瞧你们一个个什么样子，不过是一群狼妖而已，你们都是我风雷天鹏一族的精英，看来平日里的磨炼还是太少了，今天这冰霜狼群，便是你们历练的开始。不出意外，我等五人不会出手。这一切都交给你们把！”

　　的确如雷炎峰所说，在外界，他们是高贵的圣品血脉妖兽，风雷天鹏一族震慑妖洲，即使这些年轻后辈外出历练，有几个敢去得罪，真的生死轰杀。

　　……

　　而万妖空间则不一样，这里面的妖兽封闭在这万妖空间之中，残暴无比，大多都是一些蛮荒异兽，谁管你什么天鹏地鹏的。

　　雷炎峰话语落下，顿时有着几名青年后辈对唐龙投去有些怨毒的目光，也有着几人露出若有所思的神色，对于这一切，唐龙不闻不问，反而将目光看向雷狂。

　　“怎么样，一人一只？”唐龙嘴角带着笑意看向雷狂。

　　雷狂刚刚没有出声，神情自若的站在那里，可是唐龙早就看出来了雷狂眼眸中隐藏的浓浓战意，如今唐龙如此说，雷狂则是咧嘴一笑。

　　“好，那就来比比看谁先将其灭杀！”

　　“正有此意！”唐龙点点头，眼眸中也是战意涌动。

　　唐龙话音刚落，雷狂的身形却是直接扑了上去，直奔其中一只狂妖中期的冰霜狼。而唐龙同样不甘示弱。脚下发力，烈焰拳罡滚滚而出，直奔另外一只而去。

　　“呜！”

　　两只最为强大的冰霜狼见对方竟然主动挑衅，狼目中泛着凶芒，长啸一声，各自奔着自己的对手而去。

　　而后又有着几名风雷天鹏一族的青年一辈，紧随其后，踏步而出，各自找上了对手。一声声狼啸传来，划破长空，冰霜狼群涌动，至于其他的人，就算不想战，此刻也由不得自己了，因为狼群已经将众人包围了。

　　至于雷炎峰等五人则是早早升上了半空，目视着下面的一切。

　　退无可退，不出手就只能被冰霜狼吞噬掉，此刻哪里有人还有心思去抱怨唐龙，面对铺天盖地而来的冰霜狼群，众人手段频出，一时间光华四射，一声声雷鸣传遍四方。

　　“杀啊！”

　　“嗷呜！”

　　上千只的冰霜狼群将十几人的小队堙灭，不过，这十几人毕竟是风雷天鹏一族的精英弟子，即使刚刚有着一丝恐惧，可是到了现在，也早已被激发出了血性，他们是高贵的圣品血脉，岂可被一群狼妖羞辱。

　　有的弟子更是直接幻化出本体，双翅一展，几十丈之长，风雷齐动。直接轰死一片冰霜狼，一时间血流成河。

　　然而，冰霜狼之所以叫冰霜狼，可并不是因为其身体的颜色，而是因为冰霜狼有着一种天赋神通，冰霜之力。冰霜狼死伤越多，使得越来越多的冰霜狼激起凶性。身形一抖，那一根根毛发，此刻变得犹如寒冰银针一般，射向众人。

　　一时间，风雷天鹏一族的青年后辈倒是还没出现太大的损伤。不过随着冰霜狼群渐渐爆发，凶性毕露，这些年轻后辈毕竟战斗经验太少，渐渐落入下风。

　　相比这些人，在看唐龙与雷狂，面对两只强大的冰霜狼，战意凛冽，雷狂更是直接拿身体与之碰撞。唐龙索性也收起邪云剑，拳罡涌动，不断轰杀而出！


第533章 战冰霜狼群（二）

　　“呜！”

　　狂妖境的冰霜狼一双狼目变得猩红，而其身上，一股彻骨的冰霜之气狂涌而出，使得四周温度陡然间下降了许多，就连唐龙也不禁打了一个寒颤，太冷了！

　　寒冷的气息似乎是将要四周虚空都凝结一般。将唐龙包裹其中，或许是要将唐龙冰封。

　　唐龙轻轻吐了一口气，神色镇定之中带着一抹凝重，这只冰霜狼的实力还要超乎唐龙的想象之外。处于中期巅峰的阶段。这若要是换做同等阶的人类，唐龙战胜或许有些困难。但是现在嘛！

　　唐龙嘴角露出一丝冷笑，这冰霜狼虽然实力强劲，但是有着一个致命的缺点，那就是灵智不足，比之外面的妖兽虽然要更加残暴，但相对常年封闭在这空间之中，灵智自然有些弱。

　　既然想要冻住我，那我就将你融化，唐龙低喝一声，烈焰拳罡滚滚而出，带着无比的炙热，直接轰向冰霜狼。冰霜狼凶光大放。似是毫不畏惧，直奔唐龙扑了过来。

　　锋利的爪子拍在唐龙的拳头之上，烈焰滚滚，冰霜四射，两股相对的能量互相碰撞，一面烈焰冲天，一面寒冰肆虐。唐龙一击而退。神色间带着一抹凝重。转眼看向自己的拳头，在那里有着几道爪印，透着血丝。

　　冰霜狼的攻击竟然使得唐龙的皮肤有了伤痕，要知道唐龙的身躯经过霸天诀的锻造可谓是强悍无比，不说是刀枪不入，一般的道兵戳在唐龙身上，连痕迹都不会留下。而如今，冰霜狼爪子的锋利超乎想象。

　　金芒流转，唐龙拳头上的伤痕瞬间全无，冰霜狼的强悍并没有让唐龙感到畏惧，反而一股更为浓烈的战意涌了出来。冰霜狼不是雷狂，当初与雷狂切磋的时候，那毕竟是切磋，内心有着顾忌，自然不可能将实力发挥到极致。

　　而现在，唐龙面对的那是一只凶兽。无比强悍的凶兽，这自然激起唐龙心中的战意，一股强横的气息毫无保留的从身上狂涌了出来。

　　唐龙战意涌动，直奔冰霜狼而去，背后山峰虚影隐现。一股霸道绝伦的力量狂涌而出，对着冰霜狼碾压而去。

　　而冰霜狼似乎不知道什么叫惧怕一般，面对唐龙凌厉的攻击，凶芒更甚之前，毫不犹豫的扑了上去。

　　强烈的对撞，暴风雨般的攻击使唐龙越战越狂，此时的唐龙完全舍弃了防御，任凭冰霜狼那锋利的爪子落在自己的身上，而唐龙同样不甘示弱，既然舍弃了防御，那攻击自然发挥到极致。

　　偌大的拳头带着万钧之力，犹如整座山峰碾压而来。狠狠的轰击在冰霜狼的身体之上。

　　……

　　唐龙那边越战越狂，有一个人比他更狂，雷狂浑身雷光涌动。举手投足之间都有天雷降下。犹如一尊绝世雷神一般，雷光肆虐。破坏力惊人。比之唐龙那边的战斗丝毫不让。

　　虚空中，伫立着五道身影，居中的雷炎峰的目光扫过下方，更多的是将目光落在唐龙与雷狂二人的身上。除了雷炎峰之外，其余四人看见唐龙所爆发出来的实力皆是带着一丝惊异。

　　其中一人开口说道：“怪不得雷霆老祖会看重这个人类青年，果真实力不凡，地煞后期面对狂妖中期的冰霜狼竟然还占据上风。此子厉害！”

　　雷炎峰淡淡一笑道：“呵呵，敢搅合霸天玄龟一族婚庆大典的人，自然不同寻常。且看他面对对手的那份宠辱不惊，镇定之色，便不是下面这群兔崽子能比的。此子不论是心性还是实力皆是上上之选。”

　　“这小子说的对啊，我们风雷天鹏一族虽然称霸妖洲，但是常年的养尊处优也使得下面后辈有了劣根，缺少磨炼，若是都像雷狂与这小子这般，青年一辈崛起有望！”

　　“雷狂乃是雷霆老祖的亲传弟子，且天赋异禀，不知道这小子跟雷霆老祖是什么关系，炎峰你应该知道吧？”其中一人看着雷炎峰说道。

　　雷炎峰则是轻笑摇头说道：“我还真是不太清楚，不过雷霆老祖临行前可是交代了，这小子的重要性与雷狂相同，要咱们几个全力保护。在这万妖空间，可是有不少人都想要这小子的命！”

　　……

　　“痛快！在来！”唐龙大喝一声，战意凛然，再次迎了上去。

　　此时的唐龙身上可是有些不好看，胸前，腿上，身上的衣服早就破裂不堪，有好几处都有着几道血痕，甚至有着鲜血溢出。而唐龙好似浑然不觉一般。此刻他的眼中只有眼前这一只冰霜狼。

　　四岳之力发挥到极致，唐龙任凭冰霜狼的爪子拍在胸膛之上，一拳轰出，直奔冰霜狼的脑袋而去。嘭的一声，冰霜狼的脑袋陡然间炸裂开来，脑浆四溢。沾染唐龙一身。而少了脑袋的冰霜狼则轰然倒地。一命呜呼。

　　而另一边，雷狂浑身雷光涌动，一道雷光直接从冰霜狼的腹部穿过。毙命倒地。雷狂本身同样也不好受，甚至比唐龙更加的惨烈，右腿之上甚至被冰霜狼撕裂掉一整块肉。

　　唐龙神色闪烁，一个闪身来到雷狂身前说道：“怎么样！”

　　“痛快！”雷狂咧嘴一笑说道。似是好久没有这般痛快的战斗了。

　　“你的腿没事吧？”

　　“一块肉而已，小事！”雷狂毫不在乎地说道。

　　唐龙两人这边解决的战斗，二人谈笑风声，另一面可就没这么乐观了。那十名风雷天鹏一族后辈青年此刻已经有好几人都受了伤。其中有着一人幻化出本体，翅膀都折断了一只。

　　虚空之上，雷炎峰旁边的一人见状说道：“他们要撑不住了，我们要不要出手？”

　　雷炎峰却是摇头说道：“不用，若是我们出手，岂不是丧失了磨炼的意义，更何况他们两人不是腾出手来了吗！”雷炎峰指了指唐龙雷狂二人。

　　十人各自为战的场面看的唐龙眉头一皱，这十人本身的战力绝对不低，最低的都是妖将初期的修为。可是如今却是严重的落入了下风。一个不慎便有着损落的可能。

　　“我们去帮忙！”雷狂目光闪动，也注意到了这一点。正打算上前帮忙，却见一只手臂横在了前面。正是唐龙。

　　唐龙轻轻摇头道：“不急，还没到我们出手的时候，你的这些族人本身实力并不弱，不过平日里磨炼太少，攻击之间少了一丝凌厉，缺乏果断，而且你看这十人各自为战，一点团结的意识都没有。若非如此，也不至于现在这个样子！”

　　雷狂苦笑道：“你说的这些我也知道，不过你也知道我风雷天鹏一族在妖洲的地位，磨炼的机会的确很少。”

　　“没有压迫就没有动力，养尊处优惯了这恐怕并非是你天鹏一族的秉性吧。既然是你族之中的精英子弟，自然不能太差。”

　　“这么说你有办法？”

　　雷狂有些疑问地说道。

　　“办法倒是没有，不过若是他们十人凭借本身的实力将这群冰霜狼全部斩杀的话，恐怕会有不小的提升！”唐龙说着身形腾空而起。望着那战斗的十人发出一声轻喝。

　　“你们都是风雷天鹏一族的精英，而对方不过是一群没有灵智的凶残妖兽罢了。战成这个样子，难道你们就不感觉到一丝耻辱？”唐龙负手而立，双眸中带着丝丝威严。

　　远处虚空，雷炎峰旁边的人正要开口说什么，却被雷炎峰制止住了，雷炎峰嘴角带起一丝笑意，眼眸中升起浓浓的好奇之色。他似乎明白了唐龙想要做什么。

　　五大强者没有动作，下面的十人可就没这么和善了，尤其是唐龙的言语中，带着一丝嘲笑，更是让这些人感到一丝愤怒。

　　“你说什么。我可是堂堂风雷天鹏，你有什么资格指责我们？”

　　“一群妖兽而已，我随手就能斩杀，你少在那说风凉话！”

　　面对唐龙所谓的挑衅，有人神色愤怒，本来因为唐龙的缘故，这才没有让五大强者出手，使这些人陷入了困境，因此不少人对唐龙有着抱怨。

　　唐龙则是淡淡一笑道：“我自然是没有资格嘲笑你们，不过我却是杀了一只狂妖境中期的冰霜狼。你们有谁不服？”

　　“那算什么本事，有本事你下来！不然就给我滚开！”

　　唐龙也不动怒，接着开口、“我下去可以，不过你们要听我指挥，如何？”

　　十人目光各异，不知道唐龙想要做什么，不过此时四周涌动的冰霜狼群，使得他们没有太多时间去思考什么。唐龙竟敢嘲笑他们，这是他们所不能容忍的。既然唐龙要下来，那就让唐龙也尝尝这被群殴的滋味。几人心中这样想着。

　　“好，你下来，我们听你指挥！”其中一人大声喝道。

　　唐龙嘴角抹过一丝笑意，附身掠下。直接落在冰霜狼群之中，顿时间十几只残暴的冰霜狼直奔唐龙扑来。唐龙不过是随手一点，立即便有几只冰霜狼暴毙当场。

　　“现在你们所有人都朝着我汇聚过来，还有那个幻化本体的家伙，收起本体，对付一群狼妖用的着这么大的动静。过来！”唐龙一入狼群，直接调兵遣将起来，那幻化出本体的风雷天鹏，一双眼睛狠狠的瞪着唐龙。不过随后也是收回了本体，是一个干瘦的青年。

　　十人虽不明白唐龙什么意思，但还是朝着唐龙突围而去，一会功夫十人聚齐。

　　“好了，都朝着我靠近，围城一个圈，五人一组，另外五人在中间修养。记住，要将背后交给你的族人，全力对付眼前的敌人！”唐龙指挥道。

　　“那你做什么？”其中一人问道。

　　唐龙摸了摸鼻子，笑道：“我嘛！我自然是在中间指挥！”


第534章 全灭

　　在雷鸣山，唐龙除了雷霆与雷狂二人外，很少接触其他的天鹏族人，倒不是唐龙自闭，其他人对于唐龙多多少少有些怪异，甚至是敌意，因为唐龙是人类。

　　尤其是这一次万族试炼，唐龙还占据了一个名额，这让其中一些人对于唐龙更加的不满，原本这个名额是属于风雷天鹏年轻一辈的，而唐龙，在别人看来，却因为与雷霆妖王的关系占据了一个名额。

　　在万妖空间之中，唐龙除了与雷狂外，与其他人基本就没什么交流。到了现在，冰霜狼群涌出，原本其他人以为雷炎峰等人会出手，可也因为唐龙的一句话，变成了年轻一辈的历练。

　　十人中，或多或少都受了一些伤，此时的唐龙开口无疑使得有些人更加怨恨唐龙。唐龙加入战团对他们来说再好不过，正好也让这人类受一些教训。

　　可是没想到，唐龙竟然躲在了中间，让这十个人去轮流厮杀战斗。顿时间就有人不干了。

　　“什么。你竟然躲在中间不出手？卑鄙的人类！”其中一人带着怨毒之色说道。其他人的脸色也不甚好看。

　　而唐龙，原本一脸的笑意，陡然间眼眸中闪过一道冷光，直视着那说话之人，使得那人浑身一颤，好可怕的目光。

　　唐龙带着一丝冷意开口道：“既然你们选择如此，那就要听从我的指挥，谁若是不愿意的话现在便可以出去，一群妖狼而已，瞧你们狼狈的样子。别说我瞧不起你们！”

　　唐龙的话使得其中几人面色通红，憋屈不已，虽然唐龙的话在他们看来有些刺耳，但也说的是实话，这些人都是风雷天鹏一族的精英弟子，心中自然有傲气存在。

　　如今虽说是面对冰霜狼的围攻，敌人众多，但是到了现在，冰霜狼死伤连一半都不到，而他们，则渐渐有了体力不支的迹象。因此每个人心中都憋着一股劲。

　　十人之中也不乏精英中的精英，只是平常被雷狂的光芒所掩盖了，比如这其中就有着一人，名叫雷风。实力同样不俗，妖将中期巅峰，之差一步便可步入后期的存在。

　　从开始到现在，雷风从来没有说过一句话，手上雷光涌动，斩杀了不少的妖狼，此刻其他人对唐龙颇有怨恨，而雷风却是目光闪烁，淡淡开口道：“都安静吧，暂且听他指挥，难不成你们丢的脸还不够！”

　　其他人见雷风开口，自觉的闭上了嘴巴，在风雷天鹏族中，年轻一辈除了雷狂，还有几人受同辈敬重，雷风便是其中之一。

　　唐龙自然也注意到了雷风的存在，面对群狼围攻，脚步沉稳，并没有什么太大的慌乱之色，手上杀伐不断，唐龙也是暗暗点头。风雷天鹏一族并不是所有人都是纨绔惯了。

　　“好了，你有什么办法就用出来吧，没有人会在反驳你！”雷风望着唐龙淡淡说道。

　　对于唐龙，雷风只知道是雷霆老祖带来的人，平日里与雷狂走的比较近，而当初唐龙与雷狂的那一场战斗虽然雷风没在场，但是也听说了。因此对于唐龙，雷风还是有着一丝好奇的。不过内心同样有着对人类的排斥。只是没那么强烈。

　　唐龙轻轻点头，脸上神色也变得一片肃然。

　　“你，你，还有你。你们五个人分五个方向御敌，全力出手，不要顾及背后，你们五个，退到我身边来恢复，这里有些丹药，每人服下一粒！”

　　唐龙随即开始发布命令，虽然有人眼中带着不屑，但是却没有人在开口反驳。他们都在等着唐龙出丑，因为从他们自己心中，就感觉不可能将这些冰霜狼全部杀光。

　　“你，不要左顾右盼，全心杀敌！”唐龙对着一名有些慌乱的青年说道。

　　“还有你，不要老是退，你的雷法是杀鸡用的吗，怎么一点力量都没有，给我全力出手。使劲的轰。”

　　“你干什么去，不要离开这个圈子，小心被撕成碎片！”

　　“全力出手，不要有任何顾忌，将对面想成你们最为痛恨的那个人！”

　　唐龙一道道命令发出，五人在唐龙的指挥之下，面对狂攻而来的狼群倒也显得没有那么慌乱，而且五个人分立五个方位，围成一个小圈子，在唐龙的身边，有着五道身影盘膝而坐，努力的恢复着。

　　“你，看什么看，还不抓紧恢复，你的族人可都在为你拼命的挡着，一会便轮到你了，你在三心二意，小心一会死在这里，这群狼恐怕还没吃过天鹏肉吧！”唐龙望着身旁一名左顾右盼的干瘦青年说道。

　　干瘦青年浑身一颤，连忙闭上眼睛抓紧恢复起来。五人战斗，五人恢复，唐龙除了下达命令之外，倒也没有闲着。毕竟冰霜狼还有着八成，单凭五人之力自然有些力竭。有好几次狼群都差点将这个五人的小圈子突围开来。

　　而唐龙，会在最关键的时候出手。以避免小圈子被堙灭掉。就这样持续了一炷香的时间，在看那战斗的五人，浑身浴血，有冰霜狼的血，也有自己本身的血。此刻，放佛没了唐龙的指挥，五个人也似乎有了某种默契。

　　唐龙眼眸中精芒闪烁，开口道：“换人，你们五个上去，你们五个下来恢复！”

　　唐龙说罢，嗖嗖嗖五道身影爆射而出，一炷香的时间，虽然并不能使伤势全部恢复，但是仗着风雷天鹏一族血脉的强悍，倒也没什么大碍。看着自己的族人在前面浴血奋战，五人早就坐不住了。此时唐龙一声令下，直接飞掠了出去。

　　“杀！”

　　“孽畜看招，天雷杀！”

　　另外五人被替了下来，此刻五人浑身是血，每一双眼睛中都带着一丝淡淡的煞气。甚至还没有从战斗中回过神来。

　　唐龙见此眉头一皱，轻声喝道：“都愣着干什么，还不过来抓紧恢复，你们的族人可都在浴血杀敌，难不成你们想拖后腿不成。”

　　几人狠狠的瞪了唐龙一眼，好像他们刚刚就跟在玩的一般。对此唐龙毫不在意，目光中却是带着一丝凝重，时刻注意着五个方位的动静。这等强度的战斗对这十人来说的确有些困难。

　　就这样，五人一轮，一次为一炷香的时间，十人分为两组来回轮换。有的人甚至还都没怎么恢复过来，唐龙也毫不留情的将其换了上去。用唐龙的话说。你们若是顶不住，死的可不是自己一人。

　　此刻，这十人似乎将虚空中的五大强者忘却了一般，放佛自己倒下的话，就有着灭队的可能，因此，每一个人即使力竭，也都在拼命的撑着。这其中其实也有一种暗中较劲的味道。

　　这倒不是和唐龙较劲。这些人都是风雷天鹏一族的精英，平日里除了有限的几人外，谁也不服谁，到了现在，五人一组，五个方位，若是自己的这个方位陷入被动，而其他四个方位杀得风生水起，岂不是证明自己不如别人。保护不了身后的族人同伴！

　　因此每个人都在暗中较劲，证明自己不比他们任何一个人差，至于唐龙刚刚的言语挑衅，亦或者是严厉冷喝，早就被抛到了九霄云外。渐渐的，十个人的身上，散发着浓郁的杀气，渐渐的汇聚成煞气。

　　尤其是雷风，浑身煞气涌动，是最为浓烈的一个，双眸中雷光闪烁，出手必杀，那越来越浓的煞气，即便是冰霜狼这种悍不畏死的存在，也渐渐的有了一丝恐惧。

　　唐龙看着眼前的十人，肃然的神色中此刻终于有了一丝笑意。唐龙想要做的，就是锻炼这十人。这十人有着不俗的实力，所欠缺的就是磨炼。

　　前世的唐龙乃是缉毒警察，受过最为专业的训练。对于这等事情，自然是手到擒来。此刻，这十人的目光也起了一丝变化，看向唐龙的目光少了一丝敌意，多了一丝敬重、现在的他们哪里还不明白，唐龙这是在磨炼他们，真正的磨炼。

　　若说之前或多或少会对唐龙有些不服，可是现在，没有一人会如此。原本在他们看来不可能完成的任务，到现在狼群只剩下了两成不到，而他们十人，还都好好的活着。

　　虚空之上，雷炎峰等五大强者并排而立。此时眼眸中也是异彩连连。

　　其中一人开口道：“啧啧！这唐龙还真有些本事，能让这一群小家伙收起小心思，共同战斗。不错！”此时连对唐龙的称呼也从小子变成了名字。

　　雷炎峰眼含笑意。“你看他们十人，比之刚刚来此的时候明显不同，杀气凛然，团结无畏，气息都凝练的不少，他们本都是我族精英，只是缺少一个引子，唐龙这个引子做的很好。”

　　就在几人赞不绝口之际，自那下方，唐龙的身边，有着一道雷光冲天而起。直入九霄。竟是有人突破了！

　　“好家伙，雷风那小子突破了。妖将后期了！”

　　突破的正是雷风，此刻雷风身上雷光大作，衣袍咧咧作响，陡然间睁开眼睛，犹如利刃出鞘一般，透着锋芒。雷风只感觉浑身一股舒畅之感，脸上带着喜色。转身来望着唐龙，目光中带着一丝感激。雷风本来就天资不俗，此刻更是内心透亮。

　　唐龙淡淡一笑、“战斗本来就是最佳的磨炼方式，对你风雷天鹏来说更甚，去吧！”

　　“恩！”雷风点了点头，目光掠向那越来越少的冰霜狼，杀意涌动，直接掠了出去。

　　十个人，除了雷风以外，之后又有着两人突破境界，十人各自有着不同的提升，那些没有突破了，也感觉自身修为更加的凝练。随着最后一只冰霜狼嗷呜倒地。上千只的冰霜狼群。全灭！


第535章 冰霜狼王

　　冰霜狼群被清除干净，最大的受益者不是唐龙，而是雷风等十人。

　　起初，面对强大的冰霜狼群，不少人都选择了退缩，寻求族中强者出手，可在被雷炎峰拒绝之后，十个人便陷入了苦战之中，其实，即便唐龙没有那句话，雷炎峰也不打算出手。

　　可是，几乎所有人都对唐龙产生了怨恨。唐龙没有说什么，只是站了出来，用行动来证明，结果便是冰霜狼群别消灭掉。若说之前有着抱怨，而现在的话。

　　雷风等人感觉到身上的变化，又看了看遍地的妖狼尸体，甚至有些不敢相信的眼睛，而随之，所有人不约而同的将目光看向唐龙。目光中带着敬佩，复杂。总之之前的怨恨以及敌意，正在渐渐消散。

　　“哈哈哈！不错，都很不错！”雷炎峰等一众强者来到众人中央，雷炎峰轻轻拍了拍雷风的肩膀，目光扫过其他人，满意的点了点头。

　　“五长老！”雷风等人均是一脸兴奋的看着雷炎峰，雷炎峰乃是风雷天鹏一族的长老，位高权重，能得其夸奖，自然让众人兴奋不已。

　　雷炎峰淡笑点头，随之将目光落到了唐龙的身上，眼眸中带着异彩，开口道：“没想到你在这方面还有着不俗的手段，唐龙，接下来的历练，你可愿带领他们？”

　　除了雷炎峰以外，其他四位强者也是一脸笑意的望着唐龙。而那十名精英弟子，却是神色各异，有的带着一丝期待，有的却是有些不解，长老们这般决定，是不是有些草率了。

　　虽然唐龙刚刚所做的一切使得众人对其大有改观，但并不代表全面接受唐龙。因此俱是将目光看向唐龙。

　　唐龙则轻轻一笑道：“哪有五长老说的那般厉害。只不过以前学过一些，不如这样吧，让雷狂为主，我在一旁帮衬一下，可好？”

　　雷炎峰神色略带诧异之色，随即望着唐龙的目光中带着一丝赞赏，宠辱不惊，懂得把握尺寸。果真不是一般人可比。雷狂本来就是风雷天鹏一族年轻一辈中的佼佼者，深得众人信服，说到底唐龙终究不是风雷天鹏一族的族人。即使有着雷霆妖王这层关系，也终究差了一丝。

　　……

　　“好了，清理一番，这冰霜狼的尸体也都是不俗之物，对了唐龙，你若是看上什么，自己动手便是！”雷炎峰淡淡说道。

　　“那就多谢五长老了！”

　　唐龙自然不会太过客气，这些东西对于风雷天鹏一族来说简直是九牛一毛，唐龙手下还有着一个龙门，这些冰霜狼的尸体对于人类来说处处是宝，可以换不少的资源。

　　然而正当唐龙刚要行动的时候，突兀的感觉到一股极为强烈的危险之感。这种感觉越来越浓。

　　“退，全部都退回来，有危险！”唐龙对着正在清理战场的雷风等人大喝道，身形急忙朝着后方退去。

　　雷风等人原本还在有说有笑的谈论着刚才的事情，唐龙的声音来的太过突然，使得众人都是一怔，有些没反应过来。有危险？什么危险？

　　不过由于刚刚唐龙也在众人心中建立了一丝的威望，出于对唐龙的信任，雷风等人还是放下手中的一切直奔唐龙的方向而来，只不过脸上多是带着一丝疑惑。

　　然而还是有一人撤的有些晚了，这人在冰霜狼尸体的中间，原本听了唐龙的话刚想要离去，突然之间脚下那原本死的不能在死的一只冰霜狼，猛然间身体炸裂开来，化作无数透着寒意的冰锥。直奔这人而来。

　　这人躲闪不及，大量的冰锥直接刺在身上，在看这人的身体，陡然间便炸裂开来，连反应都没有来的及，漫天血雾，尸骨无存。

　　这一切来的太过突然，原本其他人对于唐龙的话带着疑问，可是现在，这突然出现的一幕，一名风雷天鹏的族人直接灰飞烟灭，使得剩下的人幡然醒悟，速度猛增。

　　十个人，死了一人，剩下的人来到唐龙身边，神色间带着一丝惊恐，那冰霜狼的尸体怎么会无缘无故炸裂开来，化为冰锥攻击他们，而且，自己的一名族人就这样直接横死当场，连渣都没有留下。

　　“这怎么回事！”雷狂闪身来到唐龙身边，神色肃然。刚刚的事情突然之极，令雷狂也没有反应过来。

　　唐龙表情凝重，他也不知道怎么回事，只是感觉心中有着一股无比危险的感觉，而那股感觉正是来自脚下的冰霜狼尸体，至于为何有这种感觉，唐龙也说不上来。总之有些奇怪。

　　随即唐龙将目光望向了雷炎峰等人，自己都感觉到了不妙，难道这五大强者没有感应到？

　　雷炎峰等五人此时的脸色可谓无比的难看。实话说五人还真没有感觉到，原本还在因为族人后辈的成长而感到欣慰。至于危险，五人皆是狂妖境巅峰的强者，有他们在这，能有什么危险。

　　可偏偏有着一名族人后辈当着他们的面被杀死了，而且死的很诡异，至少五人没有感觉到任何危险恐怖的气息靠近，死了一个后辈是其一，其二则是五人没有一人感觉到异样，这才是让五人脸色难看至极的原因。

　　……

　　同样的，雷炎峰等人心中还有着一丝疑惑，唐龙是怎么感觉到有危险的，唐龙不过是地煞后期的修为罢了，更何况五大强者都没有半点的感知。

　　不过，此刻五人连同唐龙已经没有时间去考虑这些了，因为，他们貌似已经知道了危险的来源之处。

　　“嗷呜！”突兀间，一道妖兽的吼叫声从远处响了起来。众人纷纷抬眼望去。为之色变。自那虚空之中，一只通体冰色的冰霜狼，出现在众人眼帘。体型更加的庞大，至少是刚刚冰霜狼的五倍之多。

　　而更为诡异的是这只冰霜狼的后辈之上，有着一对并不算太长的肉翅。也就不到一丈而已，这就这不到一丈的肉翅，让五大强者齐齐变色。

　　“冰霜狼王！”其中一人惊呼道。

　　冰霜狼王！唐龙心中暗惊，望着那虚空中的冰霜狼，气息比之之前唐龙斩杀掉的冰霜狼要强大太多，甚至是站在远处，唐龙也微微感到了一丝窒息感。

　　“这冰霜狼王是什么境界？”唐龙开口问道。

　　“妖圣境！”那名强者神色凝重地说道。

　　这一次，不单单是唐龙，连同雷狂等人也无不变色，震惊无比，没想到这一次竟然碰到了妖圣级别的妖兽。要知道，在这万妖空间，真正强大的并不算是三大妖族，而是万妖空间中的土著妖兽，外面的妖族进入万妖空间有着限制，而内部的妖兽，却并不会限制在狂妖境巅峰。

　　“冰霜狼王不假，不过还没到妖圣境，只能算是半步妖圣，真正的冰霜狼王身上乃是一对寒冰之翼，而这只狼王，明显还没有进化到那一步！”雷炎峰淡淡开口说道，其眉头稍稍皱起，显然对于这冰霜狼王也有着一丝忌惮。

　　“看样子就是它杀死了雷琪，哼，既然还没有完全进化，半步妖圣又如何，让我来试试他的实力！”雷炎峰身旁的一名强者说道。

　　刚刚死的那名风雷天鹏的族人名叫雷琪，也是这位强者的一位嫡系后辈。此时明白了雷琪是因为这冰霜狼王捣鬼而亡，这名强者自然忍不住要率先动手。

　　“也好，你去试试它的实力，看看这冰霜狼王究竟到了那一步！”雷炎峰淡淡点头说道。

　　“哼，孽畜受死！”那名强者冷哼一声，一股无比强横的气息狂涌而出，衣袍猎猎，纵身掠起，双手朝前一探，犹如一只巨大的鹰爪一般，带着匹练之极的气息，横空抓去，这是风雷天鹏的爪子。自是强悍无比。

　　虽然对面乃是一头冰霜狼王，几乎已经到了妖圣境的强大妖兽，但是风雷天鹏一族乃是圣品血脉的妖族，其本身自有傲气，刚刚那冰霜狼王杀死了一名风雷天鹏族人，等同于触犯了天鹏一族的威严。

　　“孽畜受死！”

　　巨大的天鹏爪狠狠的朝着冰霜狼王抓去。无人去怀疑这一击的强悍，即使离的很远，唐龙也能够感觉到那天鹏爪上的强大气息。若是换做自己，恐怕以自己现在的肉体程度，也经不住这一爪之威。

　　……

　　然而，那冰霜狼王却是露出了一丝人性化的不屑，虽然因为万妖空间特殊的原因，妖兽不能化为人形，但是到了冰霜狼王这等实力，已经有了不少的灵智。

　　冰霜狼王伫立虚空，连动也未动，大口张开露出锋利的尖牙，猛然间一股如洪流般的寒气自其嘴中狂涌而出。犹如银河一般，一泻千里。使得众人顿时感觉浑身一颤，放佛浑身气血都要被凝结冰冻一般。

　　唐龙暗道一声好冷，体内气海狂涌，将身上的寒气驱逐，双眸间却是露出一丝震撼，自虚空之上，寒气所过之处，全部被冰封，甚至就连虚空都隐隐有着被冰冻的迹象。

　　而那天鹏爪虽然强悍无比，但是在那寒气中也不过行进了几丈的距离，直接被冰冻住，那天鹏爪并不是实体，而是由天鹏一族强者幻化而出，连气息都能冻结，可见这冰霜狼王所喷寒气的可怕。

　　那天鹏一族的强者脸色微微泛红，天鹏爪被冰冻住，令其也没有想到，顿时间脸上露出一丝骇然，这冰霜狼王的强大已经超出了其想象！


第536章 诛杀

　　“怎么会这么强！”

　　风雷天鹏强者露出一丝骇然之色，天鹏爪都被冰冻住，此刻那无边的寒气直奔这名强者而来。

　　“老八快退！”远处的雷炎峰大喝一声。

　　那强者似是反应了过来，周身气息狂涌，四周寒气稍稍一滞，身形猛然抽出，直接退到了雷炎峰的身边。而冰霜狼王，则是发出一声低吟，似是在挑衅。

　　这被雷炎峰称作老八的强者，竟然在冰霜狼王面前一击而退，差点就受了伤，使得其他几人脸色也不是太好看。尤其是风雷天鹏一族的年轻一辈，此刻见族中的强者都不是冰霜狼王的一合之敌，许多人脸上不禁浮现出一丝惊惧。

　　“怎么办？”

　　其余几位强者将目光纷纷投向雷炎峰。在几人之中，若说最为强大的，自然非雷炎峰莫属。五人虽然同为狂妖境巅峰，但是同境界也有强弱之分，就像当初血魔狂狮一族的强者血元庆见到雷炎峰无比忌惮一般。

　　雷炎峰神色凝重，不过却没有其他人的慌乱。眼前这冰霜狼王的强大也有些超乎雷炎峰的意料，但是还不至于让雷炎峰感到畏惧。别说是一只半步妖圣境界的冰霜狼王。

　　就算是真正的妖圣境，恐怕雷炎峰也不会有多少惊恐。风雷天鹏一族，圣品血脉，自然有着其强大之处。

　　“一起出手，合力击杀它！”雷炎峰淡淡说道。

　　“好！”其余四人各自点头，与雷炎峰一起，踏步半空之中。

　　五大强者分为五个方位将冰霜狼王团团围住。雷风等人见雷炎峰等五大强者一起出手。脸上不禁泛起一丝喜色。这五大强者联手，足以力敌外界普通的妖圣境，甚至是灭杀。

　　五道强大的气息冲天而起，霎时间狂风大作，天雷滚滚。置于中心的冰霜狼王却并没有露出半点恐惧之色，一双闪烁着红芒的妖异眸子，落到了雷炎峰的身上。或许这冰霜狼王能感觉出五人之中，最强的便是这雷炎峰。

　　“嗷呜！”冰霜狼王仰天长啸，双翅一展，夹杂着无边寒气，直奔雷炎峰扑来，一双狼爪上闪烁着凌厉锋芒。

　　“孽畜好胆！”雷炎峰大喝一声，衣袍猎猎作响，双眸中闪烁着凌厉杀气，双手直接按下，一股令人窒息的气息狂涌而出。顿时化作一只银色的巨爪，狠狠的朝着冰霜狼王抓去。

　　“嗷呜！”冰霜狼王毫不畏惧，直接迎头冲去，猛然间便与那银色巨爪相撞。其身上有着几撮毛发掉落，而那银色巨爪，则直接被撞碎，化为虚无。

　　银色巨爪被摧毁，雷炎峰并没有什么太大损伤，只不过是身形略微一颤，便止住了身形。虽然在境界上雷炎峰比之眼前的冰霜狼王低了半筹，但是雷炎峰可是风雷天鹏。

　　“好强悍的孽畜，接下来就该雷某攻击了吧！出手！”雷炎峰低喝一声，随即双手变幻，朝前一探。一股雷光涌动，爆发而出。化为两颗雷光球。朝着冰霜狼王砸去。

　　其余四大强者也没闲着，雷炎峰出手的瞬间，四人也几乎同时出手，雷光四溅，虚空中到处充满了一股毁灭的气息。

　　冰霜狼王一双肉翅挥动，在那肉翅之上，隐隐有着一丝银色光芒流转。直接将一颗爆射而来的雷光球扫了出去。雷光求顺势撞倒了一座山峰之上，只见那座山峰轰然间倒塌。尘土飞扬。

　　……

　　唐龙以及雷狂等人早就远远的躲到了一旁，这种级别的战斗不是他们所能参加的，单是雷炎峰等人以及冰霜狼王所散发的气息，就让几人心头颤抖。

　　顿时间，五大强者与冰霜狼王碰撞在了一起，地动山摇，风起云涌。一边是无边的寒气，一边是狂暴的雷光。狂暴四溢的能量，使得四周山峰崩塌，树木尽毁。满目疮痍。

　　唐龙望着那战斗的身影，双眸之中不禁战意涌动。虽然这种级别的战斗唐龙现在还插不上手，但是看见这等强大霸道的攻击，唐龙对实力也是越来越渴望。

　　面对五大强者狂风暴雨般的攻击，冰霜狼王巨大的躯体之上也已经有了不少地方有着灼烧的痕迹，毛发也都是几片黑色。而五大强者也并不是没有损伤，其中有两个人的身上已经布满了冰霜。被寒气侵入了身体，连行动都变得有些迟缓起来。

　　冰霜狼王越战越勇，这也符合冰霜狼一族的秉性，受了伤反而更加的残暴，而雷炎峰，双眸之中雷狂涌动。身上的气息也攀升到了一个无以复加的地步。其他四人与其相比，暗淡了不少。

　　“风雷翅开！”雷炎峰低喝一声，双手掐诀，其背后有着天雷滚滚。一对巨大的翅膀显现而出。

　　这对翅膀有着十丈开外，一只翅膀呈银黑之色，其上雷光涌动，甚是狂暴，另一只翅膀则是青色。在其周围，狂风乱舞，瞬间化为几道快速旋转的旋风。

　　“风雷动，射苍穹！”雷炎峰低喝一声，双翅展开，两种截然不同的能量气息涌动，雷光霸道中透着毁灭，狂风狂暴中透着灵动。

　　两股不同的能量在雷炎峰的控制下融合到了一起，一只银青相间的羽箭出现在其头顶。这羽箭不过三尺之长，可是其上所散发出来的气息，甚至连苍穹都颤动不已。其上闪烁着一丝雷光，噼啪乱响，更是乱人心头。

　　“好强！”远处唐龙双眸精芒闪烁，暗暗说道。

　　从这羽箭身上，唐龙感觉到了一股极为强大的气息，毁灭，霸道，杀伐，即使离的老远。唐龙也感到心悸不已，若是这只羽箭射向自己，唐龙恐怕连逃得机会都没有就得魂飞魄散。

　　……

　　冰霜狼王此刻也终于感觉到了一丝惊恐，巨大的身躯浑身一颤。一双凶目中透着警觉。呼吸之间都有着寒气流出。将空气凝结。

　　“去！”雷炎峰遥遥一指，头顶羽箭光芒流转，犹如一道流光一般，夹杂着破空之势直奔冰霜狼王而去。

　　冰霜狼王嗷呜一声，一对肉翅不停的煽动，此时这一对肉翅已经是全体冰寒之色。挥动之间可以听到虚空破裂的声音。甚是恐怖。虽感觉到了危险，但是冰霜狼王还是直接扑了上去。似乎是对自己的这一对翅膀极为有信心一般。

　　双翅朝前一挥，寒冰之气狂涌，想要抵挡那只破空而来的羽箭。这个时候，其余人也都将心提到了嗓子眼上，风雷天鹏一族的人更是清楚，雷炎峰所用的这招，乃是天鹏一族极为霸道的一招，若是这招都对付不了冰霜狼王。那似乎……

　　冰霜狼王似乎还是轻视了这只羽箭的威力，那无尽的冰寒之气虽然使得羽箭稍稍停滞，但稍后还是直接穿破了冰霜狼王的一对翅膀，顿时露出两个血洞！！！

　　而那只羽箭似乎在穿破冰霜狼王的翅膀之后，失去了灵性一般，渐渐消散不见，看见此幕，雷炎峰不禁双眸一凝，心中微微叹息。羽箭虽然霸道无比，但是这冰霜狼王也是强悍的很，不愧是半步妖圣境的实力。

　　随后雷炎峰便是浑身杀意涌动，开口道：“一起出手，灭了它！”说吧双手挥动，齐齐按下。雷光肆虐。

　　羽箭虽然没有击中冰霜狼王的身体，但是击穿它的一对翅膀，已经让冰霜狼王遭到重创了，这对翅膀乃是冰霜狼王本身除妖丹之外最为重要之处。若是翅膀完全长成，冰霜狼王也会如愿踏入妖圣境。

　　如今被羽箭穿破，冰霜狼王身形剧颤，嗷呜不已，巨大的身躯就要朝着下方坠去，雷炎峰也是抓住了这个机会，连同其他几人，一起出手，趁这个机会直接灭杀冰霜狼。

　　五大强者出手，顿时间化为一片雷海，直接将冰霜狼王包裹在其中。若是没有受伤的冰霜狼王，或许还能挣脱开来，但是现在。雷海犹如一张巨大的蜘蛛网一般，将冰霜狼王黏在里面。无数道雷光对着冰霜狼王身上招呼。

　　可怜的冰霜狼王，半步妖圣境的实力，被雷光硬生生的轰击而死。片刻功夫，冰霜狼王那巨大的身躯便堙灭在雷海之中。只剩下了一颗银灿灿的妖丹。

　　因为是在雷海之中，冰霜狼王连妖丹都没有逃脱掉，被雷炎峰一把抓在了手中，封印了起来。

　　……

　　赢了！远处的唐龙连同雷狂等人，不禁松了一口气。刚刚的战斗实在是惊心动魄。让几人心中也是捏了一把汗，如今冰霜狼王被诛。几人紧绷的心弦自然松弛了下来。

　　冰霜狼王被灭，不过可惜的是连尸体也没有剩下，不然冰霜狼王的尸体可是浑身是宝，也是一笔财富。不过现在也没有人去在意这些。此间事了，虽然风雷天鹏一族死了一名族人，但是冰霜狼群连同冰霜狼王全部被灭杀。也算是为其报了仇。

　　不过就在离开的时候，唐龙却是找到了雷炎峰，唐龙脸上一时间竟是露出有些不好意思的神色。

　　“唐龙，怎么了？”雷炎峰看着唐龙笑道。

　　“那个，五长老，您能不能将那冰霜狼王的妖丹给我？”


第537章 找上门来

　　唐龙等人路途之上，遇到冰霜狼群，凭借着风雷天鹏一族的强悍，上千只的冰霜狼被屠戮干净，而后却引出了更为强大的妖兽，冰霜狼王。

　　若说一般的妖族，碰见这堪比妖圣境实力的强大妖兽，恐怕掉头就得慌忙跑路，但是这一次他却是碰到了风雷天鹏一族。虽然有着一名风雷天鹏一族的青年后辈被其斩杀。

　　但是冰霜狼王在五大强者的围攻之下，也没有逃脱被轰杀的下场。尸骨无存，只剩下了一颗妖丹。

　　对于这颗冰霜狼王的妖丹，其实唐龙是很有想法的，唐龙想到了自己的宠物啸天，啸天本也是狼族的一种，银月狼。银月狼本是一种较为普通的狼族，可是后来机缘巧合下发生了异变。不然银月狼正常情况下连血丹境都到不了。

　　有了这颗冰霜狼王的妖丹，定然可以让啸天实力大增，甚至提升到一个难以想象的高度。所以，唐龙也算是有些厚着脸皮找到了雷炎峰，想要这颗妖丹。

　　原本唐龙还以为受到一些阻力，这冰霜狼王的妖丹可不是凡物，对妖族有着很大的作用。比如就拿一位狂妖境巅峰的妖族来说，若是服用了这冰霜狼王的妖丹，对于突破妖圣有着更大的领悟。帮助巨大。

　　因此这妖丹对于风雷天鹏一族来说也算是弥足珍贵，唐龙原本以为这一次自己恐怕要大出血了，还想着用什么东西去交换。

　　可是没想到，雷炎峰却是只是稍稍愣神，便将冰霜狼王的妖丹直接送给了唐龙。这倒让唐龙惊喜了一下子。不过后来想想，这恐怕也是因为雷霆妖王的原因。

　　唐龙想的也不是全对，若还只是因为雷霆妖王的缘故，雷炎峰或许还会考虑一番。毕竟怎么说唐龙与雷霆妖王在有什么关系，也只是个人类而已，而这冰霜狼王的妖丹或许可以为风雷天鹏一族铸就一个妖圣级别的强者。

　　最主要的也是因为唐龙之前带领风雷天鹏一族后辈斩杀冰霜狼群的表现，获得了雷炎峰的认可。

　　“雷狂，接下来我们去哪？”

　　趁着休整的时间，唐龙找到雷狂。其他人有的独自恢复体力，有的则谈天说地的聊着什么。

　　雷狂神色一闪开口道：“听五长老所说，接下来去的地方好像与我风雷天鹏一族有关。那里有着曾经的风雷天鹏族中的强者陨落！”

　　雷狂看着唐龙有些恍惚的神色接着说道：“怎么，想独自上路了？”

　　唐龙目光闪烁，点了点头道：“恩，有这个想法。去历练一番，看看能不能得到提升！”

　　雷狂看着唐龙，目光中竟是有着一丝丝的羡慕神色，雷狂何尝不想去历练一番，毕竟跟着大部队，有时候也太过枯燥了一些，有着族中强者保护。不管遇到什么危险，至少都是有惊无险的度过。

　　不过雷狂与唐龙不同，唐龙不是风雷天鹏一族的族人，雷霆妖王也特地交代过不能随意限制唐龙的行动。而雷狂不单单是风雷天鹏一族的族人那样简单，还是族中最为杰出的天才后辈。

　　所以雷炎峰自然不会轻易放任雷狂独自离去，更何况接下来的行动，还与雷狂有着很大的关联。

　　“师尊临行前说过，不会有人限制你的去留，你若想要离开，去和五长老他们招呼一声便是，我可就没那么好了，哎，整天跟着他们，太闲了！”雷狂不禁有些抱怨道。

　　“你就知足吧，你跟我不一样，我就是在外漂泊的命。”唐龙拍了拍雷狂的肩膀笑着说道。

　　随后唐龙与雷狂又随便聊了几句，便起身离开了，直径朝着雷炎峰走去。雷炎峰此时正盘膝坐在一块青石之上，打坐恢复。虽然闭着眼睛，但是周围的动静可瞒不过雷炎峰。

　　雷炎峰缓缓睁开眼眸，眼中透着深邃，看见唐龙走来嘴角挂起一丝笑意。“怎么，想离开了？”

　　“什么都瞒不过五长老的耳朵。晚辈的确想去历练一番！”唐龙淡淡躬身行礼。不说这等强者，便是先前相赠冰霜狼王妖丹一事，便值得让唐龙感激。

　　“呵呵，我能看出来你骨子里与雷狂一个样，不安分。不过这才是年轻人该有的冲劲。这万妖空间可是危险的很，先前你也遇到了，想清楚了？”

　　“恩，想清楚了。小心点应该没那么倒霉遇到那种级别的存在吧，不过说回来，若是没有危险的话也谈不上历练了！”唐龙平静开口，神色不卑不亢。

　　雷炎峰露出一丝赞赏的目光，微微点头说道：“说的好，既然你已经决定，那我也不在说什么了，这是一枚玉符，若是真的有危险，就捏碎他，方圆万里我能感觉的到。不过若是出了万里，一切可就要靠你自己了！”

　　“多谢五长老，晚辈记在心里了！”唐龙没有扭捏，直接接过玉符，轻轻一拜、雷炎峰能做出这种举动，让唐龙心中也微微一暖。

　　“呵呵，说起来我还要谢谢你才是，你的那套方法对他们这群小子却是有用，他们现在对你可是有些拜服了，我还等着下一次你在帮我多多磨练磨练他们一番！”

　　“等晚辈回来之时定然会尽全力！”

　　“好了，去吧。一切小心！”

　　然而雷炎峰话音刚落，突然间神色闪烁，抬头望向远处，眉头渐渐皱了起来。唐龙似乎也感到一丝异常，随着雷炎峰的目光望去。这一看，却是让唐龙瞳孔一缩。霸天玄龟一族的人。

　　随后风雷天鹏一族的所有人都注意到了远处的异动，纷纷站起身来，不少人神色间露出警觉之色。风雷天鹏一族与霸天玄龟一族同为三大妖族，但是两族之间的关系却并不是那么的好。所以警觉也属正常。

　　只是看样子霸天玄龟一族的人正朝着这边而来，不知道是为了什么……

　　然而唐龙却是眉头轻轻皱起，心中总有一丝不好的预感，似乎感觉这些人来者不善，是冲着自己来的。很显然，唐龙不适合在这个时候离去，万一真的是冲着自己来的。唐龙可不认为自己能逃过这群人的追杀。霸天玄龟一族的人恐怕心中早就想杀了自己。唐龙心中暗暗想道。

　　“哈哈哈，雷老鸟，别来无恙否！”

　　一道响亮的声音响起，十几道身影骤然降临道。唐龙等一行人不远处。其中为首的乃是一名黑须老者。身形高大，脸上褶皱斑斑，但一双眼眸却是如海般深邃透亮。不过唐龙最为注意的却不是这老者，而是老者身边的一人，一袭绿袍，身材矮小，相貌平常一般，不是蒙多还能有谁。此时蒙多的目光也早早落在了唐龙的身上，有怨毒，有杀意，更多的却是嘲弄。

　　这让唐龙心中一凸，看来这群人十有八九是冲着自己来的。

　　看见这老者，雷炎峰的脸色却不是特别好看，甚至有些阴沉。二人之间放佛有着什么矛盾一般。

　　“哼，蒙老龟，你都没什么事，我自然好的很，怎么，不去找你家祖宗乌龟的传承，跑来我这里做什么！”

　　一旁唐龙听得暗暗心跳，这两人的称呼还真是……尤其是雷炎峰，怪不得雷霆妖王雷狂对霸天玄龟一族都亲切的称呼一声老乌龟。感情全族都这样！

　　这被雷炎峰称呼为蒙老龟的乃是一位强者，名为蒙弑，狂妖境巅峰的强者，也是这一次霸天玄龟一族的为首之人。

　　蒙弑听了雷炎峰的话也不恼怒，放佛早就听习惯了一般，也是，敢这般称呼霸天玄龟一族的也就只有风雷天鹏了。

　　“雷炎峰，废话不多说，我来此地是为了一个人而来，但愿你不要阻拦！”蒙弑淡淡说道。

　　“这里都是我风雷天鹏一族的人，你说我会不会阻拦？”雷炎峰冷冷说道，此时他的心里已经隐约猜出蒙弑等人来此的目的了。

　　“难道他也是你的族人不成？”蒙弑双眼一眯，抬起手来指着唐龙说道。嘴角划过一丝不屑。

　　“自然，不然你觉得呢？”雷炎峰反问道。

　　“看样子你今天是想插手此事了？”

　　“不知道蒙弑兄说的所谓何事，我怎么不知道，不如说来听听！”雷炎峰脸上带着一丝笑意，淡淡开口道。

　　“你……”蒙弑脸色微变！

　　说？怎么说？那件事可算是霸天玄龟一族从未遇到过的丑事，难不成说就是这个人类将霸天玄龟一族少族长的婚事给搅合了，岂不是自己打自己的脸。蒙弑哪里不知道雷炎峰就是故意的。

　　“雷炎峰，你少在那装模作样，这个小子做了什么事你心中清楚的很，你若是今天不管，那倒罢了，若是你要插手的话，说不得要战过一场了！”蒙弑脸色阴沉地说道。

　　雷炎峰眉毛一挑，踏出一步说道：“战就战，难不成还怕你个老乌龟不成！”

　　“看来今天是没什么商量的余地了？”

　　“蒙弑，你我实力相当，你以为你今天会占到便宜，我劝你还是从哪里来回哪里去吧，可不要耽误了时辰！”雷炎峰冷冷说道，丝毫不惧。

　　“外界都说你风雷天鹏一族压我族一头，今日我便要讨教讨教，看看雷炎峰你是不是实力有没有进步！”雷炎峰寸步不让，蒙弑也只好撕破脸皮，身上气息狂涌而出。


第538章 后手

　　蒙弑与雷炎峰一样，二人都是成名已久的强者，以他们的实力以及地位，平日里出手的机会很少，如今，雷炎峰要护着唐龙，而蒙弑，看样子是铁定要将唐龙拿下，两人一场大战在所难免。

　　不过，在场可不是只有他们两人而已，风雷天鹏一族除了雷炎峰以外，还有四位狂妖境巅峰的强者，而霸天玄龟一族，雷炎峰扫了一眼，只有三人，其实还有两人，不过那二人是妙皇宫的强者。

　　进入万妖空间之前，妙皇宫的天才妖孽萧凌剑与妙皇宫的两位强者出现在霸天玄龟的阵营之中。只不过此时却只有两位强者在此，至于萧凌剑，却是没有出现。不过雷炎峰也不会去考虑这些，他从来没想过妙皇宫的强者会帮霸天玄龟一族出手。

　　雷炎峰冷笑一声，开口道：“蒙弑，你果真要动手，你可要看清楚，我这还有四人与我境界相当，而你只有两人，念在都是三大妖族的份上，你现在离开还来得及！”

　　然而蒙弑却是露出一丝不屑神色，更是开口大笑道：“哈哈，雷炎峰，莫非你瞎了眼不成，论人数我们可不比你差！”

　　雷炎峰眉头一皱，却是将目光望向妙皇宫两位强者所在的方向、“两位，莫非妙皇宫也要插手此事不成？”

　　妙皇宫的两人乃是两位年近半百的老者，道士打扮，手中拿着拂尘，一副仙风道骨的味道。此时见雷炎峰出口询问，其中一人脸上露出淡淡笑意一甩拂尘说道：“贫道没有插手的意思，纯碎是帮忙而已！”

　　“这是二位的意思还是你们妙皇宫的意思？”雷炎峰目光略微阴沉。却是没想到妙皇宫的人竟真的会插手此间之事。

　　“雷兄莫要误会才是，只是因为贫道二人与蒙弑兄是多年好友，所以才来相助，与妙皇宫并无关系！”

　　哼！雷炎峰冷哼一声，没关系，鬼才相信，妙皇宫的天才妖孽萧凌剑都进来了，这两人不去跟随保护，却跟着蒙弑等人来到这里，这交情未免也太好了一些。

　　雷炎峰神色闪烁，双眸中似是有雷光浮动。虽然妙皇宫的两人插手让雷炎峰有些始料不及，但是对方即使加上这二人也才与自己这边持平而已，因此雷炎峰也没什么忌惮之说。

　　“雷老弟，你我相识多年，又同为三大妖族，一个人类而已，何必为了一个人类小辈伤了感情。你说是不是，你放心，就算是看在雷霆妖王的面上，我也不会为难与他，只是想请他过去坐坐罢了。”蒙弑神色一动，对着雷炎峰说道。

　　“蒙弑，有什么招数全都使出来吧，今天你带不走他！”雷炎峰没有半点让步之意。

　　“看来是我多想了，既如此，那就让我看看你有没有长进！”

　　“等等！”

　　蒙弑正要动手之际，突兀的传来一道声音，蒙弑扭头望去，目光落到了唐龙的身上，雷炎峰也看了过去，唐龙要干什么？

　　开口说话之人正是唐龙，只见唐龙上前踏出一步，脸上没有半点的恐慌，神色平静地说道：“这位前辈，当初在碧灵山，好像贵族蒙多王子与在下有着一场约定。今日正好比试一番。若是在下输了，任凭你们带走，如何？”

　　唐龙原本以为蒙弑会考虑一番，哪知蒙弑却是冷笑一声，目光中带着嘲讽说道：“你算个什么东西，不知道哪里冒出来的杂种，也配与我家少族长交手，嘿嘿，雷霆妖王那么袒护你，你不会是他的私生子吧，哈哈！”

　　唐龙脸色瞬间变了，即使现在面对的是一位狂妖境巅峰的强者，唐龙眼眸中的杀意也丝毫不掩饰，随后唐龙却是笑了。

　　“呵呵，我是不算什么东西，不过我能搅乱某些人的好事，让其娶不成媳妇，你能吗？”唐龙说完，只感觉一股无边的杀意朝着自己袭来。而唐龙却丝毫不示弱，目光如电，与其对视。

　　唐龙所说无疑是再一次打霸天玄龟一族的脸面，这件事即使在霸天玄龟内部，也没人敢轻易提起，蒙弑的脸色自然不好看，杀意滚滚而出。

　　“既然你这小辈执意找死，那我现在就送你一程！”蒙弑说完一掌推了出去。狂暴无比。而唐龙则巍然不动，连眼睛都没有眨一下。

　　“哼，蒙弑，你的对手是我！”雷炎峰冷哼一声，身形掠出。挡在了唐龙的面前，挥手便是一道气浪。

　　说话间，两大强者便直接动起手来。强大的气息震动虚空，狂风乱涌。两位最强之人动起手来，其余人自然也没闲着。各自找上了对手，两名妙皇宫的强者，也对上了风雷天鹏一族两名狂妖境巅峰的强者。

　　十大强者悍然出手，能量交错，带着毁天灭地的气息，两族后辈自然远远的退到一旁。这种级别的战斗，即便被波及到，也不是他们所能轻易接下来的。

　　唐龙目光中带着一丝忧色，他没想到事情会闹到这个地步，原本唐龙以为，霸天玄龟一族本身乃是三大妖族之一，即便被自己落了面子，也不至于这样来强行要人，更何况唐龙与蒙多早已约定好了公平一战。

　　可是唐龙却没有想到，越是这种强大的势力，越是最要面子，霸天玄龟一族身为三大妖族之一，在妖洲乃是霸主级别的地位，谁敢去触动虎须。唐龙的出现无疑让霸天玄龟一族感觉大大受损。所谓的公平一战，在霸天玄龟一族的眼中，还不够资格，若是雷狂还可以。

　　……

　　“唐龙，一会找机会自己逃走，今天他们恐怕不会罢休……”

　　“唐龙，趁乱快离开吧。这群老乌龟恐怕不会放过你！”

　　两个声音，一个是雷炎峰，一个出自雷狂口中，两道传音进入唐龙的脑海之中，让唐龙顿时感到心头一热，雷狂或许知道自己与雷霆妖王的关系，而且两人现在也是朋友。会这样说也无可厚非。

　　而雷炎峰则不一样。即便是有着雷霆妖王这一层关系，但是雷炎峰更是此次风雷天鹏一族的领袖，唐龙毕竟是人类，如今雷炎峰为了自己竟然不惜与霸天玄龟一族的强者翻脸，怎能不让唐龙心中感激。

　　唐龙知道，自己现在恐怕也只有离去一途，才会让两族停下手来，若是因为自己的事让风雷天鹏一族的人出现意外，也不是唐龙想看见的事情。

　　心中想定，唐龙便打算离去，只不过下一刻，唐龙只感觉浑身一颤，好似被某种强大的气息锁定了一般。猛然间抬头，头顶虚空之上，一只血红大手陡然降下，狠狠的对着唐龙按下。

　　这血红大手怎么这么熟悉，不过此刻唐龙也没有时间去考虑这些，身上银光一片，厚土铠甲凝聚。猛挥拳头，一拳轰了上去。

　　“唐龙小心！”雷狂等人也注意到了唐龙这边的情况，雷狂距离唐龙最近。只见雷狂身上雷狂狂涌，同样朝着那血色大手轰了过去。

　　或许唐龙一个人的力量撼动不了那血色大手，可是加上雷狂就不一样了。在两人的攻击之下，血色大手猛然颤动，消失在虚空之中，而唐龙雷狂也同样不好受，只感觉气血上涌，身形倒退。

　　雷狂来至唐龙身旁，两人皆是什么凝重的看着虚空，只见虚空之中一阵波动，一个身着血红长袍的虬髯大汉出现。唐龙瞳孔一缩，是他！血魔狂狮一族强者血元庆。他怎么也来了，血元庆的出现让唐龙心中顿时感觉到不妙。

　　“嘿嘿，小子，这一次我看谁还能护的了你！”血元庆盯着唐龙露出阴寒至极的笑容。

　　“又是你这老狗，还真是阴魂不散！”唐龙冷声说道。

　　……

　　“血元庆，你敢动他半分，我定要你血魔狂狮一族灭族！”远处传来雷炎峰的冷喝。

　　这边的动静，雷炎峰等人自然知晓，血元庆出现的时候雷炎峰心中也是一凸，哪里还不明白蒙弑为何会这般信誓旦旦，原来是还有后手。见血元庆出现，雷炎峰开口警告道。

　　“雷炎峰，你还是顾着你自己吧。你若是敢动血魔狂狮一族，那我不介意让烈焰狂狮一族灭族。”蒙弑在一旁嗤笑道。

　　“蒙弑，看来今天你早就安排好了，好啊，今天你必死！”

　　“哈哈，你也有哪个本事才行！”

　　说罢两大强者又激烈的碰撞在一起。山崩地裂。而唐龙那边，这一次却是真的陷入险境。原本双方强者数量一样，可血元庆的出现，明显也是为了唐龙而来。狂妖境巅峰的强者，凭唐龙雷狂几人又怎么能抵挡的住。

　　血元庆望着唐龙，一双血红的眸子露出恨意，开口道：“小子。我来问你，是不是你杀了血污他们三人？”

　　唐龙冷笑一声：“他们出手偷袭于我，该死！”

　　“好好好，既如此，那你今天就给他们陪葬吧！”血元庆不怒反笑，不过那笑容中却满是杀意。

　　“想杀我，你也得有那个本事才行，我记得上一次，你可是追了我好久，都没有追上！”

　　“你找死！”血元庆眸中杀意闪动，好似被说道。了痛处一般，暴虐出手！


第539章 疯狂逃窜

　　那一日，血魔狂狮一族的血污三兄弟想要出手偷袭唐龙，却不料唐龙早有防备，三人偷袭不成，反倒全部被唐龙斩杀。

　　之后唐龙遇到了血魔狂狮一族的强者血元庆。血元庆从唐龙的身上感受到了一丝血污等人的气息，因此心中便有所怀疑。

　　原本血元庆想擒下唐龙询问一番，却谁知竟被唐龙逃了，而且，令血元庆最为郁闷的是，自己堂堂狂妖境巅峰强者，竟然追不上一个小辈，而且还是地煞境的人类修士。

　　血元庆怎么能不恼火。不过后来碰到了雷炎峰等人，出于忌惮，血元庆只好悻悻退去。

　　退走之后，血元庆来到了血污等人被杀的地方，同族之人血元庆这等强者能判断出血污三人已经身死道消，血元庆如何不怒，因此便想到了唐龙。

　　多日寻找之下，并没有找寻到唐龙的踪迹，不过却是碰到了蒙弑等人，从口中得知，原来蒙弑等人也在寻找唐龙。所以，血元庆便与蒙弑等人走到了一起。

　　现在，趁着蒙弑等人与雷炎峰交手，唐龙身边没有强者保护，血元庆果断出手，却是没料到自己的强力一击竟然被两个小辈给化解。

　　而唐龙，不仅承认了是他杀死了血污三兄弟，更是说出血元庆不想提及的事情。血元庆暴怒出手也是很正常的。

　　上一次的大意失误，让血元庆脸面尽失。因此这一次，血元庆怎么会让唐龙再次逃走，虽然这小辈有些手段，可是若真的动起手来，两个唐龙也不会是血元庆的对手。

　　唐龙眼中精芒闪过，邪云剑已被握在手中，血元庆的到来，让唐龙退无可退，那就只能战，唐龙何曾拒战，即便对方是狂妖境巅峰的强者。

　　正当唐龙打算出手之际，一只手臂却挡在了唐龙的身前。不是雷狂还能有谁。

　　雷狂并没有看向唐龙，而是神色凝重的望着血元庆，开口说道：“你快走，他的目标是你，我来挡住他。”

　　“不行，我现在怎么能够走，他的目标既然是我，雷狂你让开，他不会为难你们！”唐龙摇了摇头说道。

　　原本唐龙打算离去，是因为双方势均力敌，唐龙不想两族战个没完，更不想风雷天鹏一族的人受到伤害。

　　而如今，血元庆的到来，让唐龙明白，自己今天想要走，恐怕是没有机会了，上一次自己多多少少有些令血元庆猝不及防。而这一次，血元庆肯定做足了准备，唐龙想走也走不掉。

　　雷狂眉头一皱说道：“你怎么糊涂了，不管如何，他绝对不敢对我出手。你别忘了我的身份，现在是你逃走的最好时机，不然等一会你想走也走不掉了，快走吧，谁也不敢拿我风雷天鹏一族怎样！”

　　唐龙神色一怔，心中暗骂自己果真是糊涂了，是啊，谁敢动风雷天鹏一族，霸天玄龟一族或许敢叫嚣，但是血元庆敢吗？答案是否定的。

　　唐龙目光闪烁，雷狂说的有道理，自己现在不走恐怕一会也走不了了、随即唐龙心中便下了决定。

　　“那好，我走，你小心，早晚有一天，我会亲自灭了这老狗。”既然要走，唐龙自然不会再有半点的犹豫，至于什么道谢的话，他知道雷狂要的不是让自己感激于他。

　　看着唐龙离开，雷狂脸上露出笑意，随即转过身来面带笑意的看着血元庆开口道：“既然你想玩，那就让我陪你玩玩好了！”

　　说着一股雷光狂涌而出，雷狂纵身掠起，一拳轰杀而出。然而血元庆却是脸色铁青无比。唐龙离去他怎么能看不见，然而想要追击却被雷狂挡住了去路。

　　他的确不敢拿雷狂怎么样，不过却可以将其驱逐开来，血元庆浑身血光狂涌。衣袖一挥，一股强横力量涌出。

　　“给我滚开！”血元庆大喝一声，血光之气直奔雷狂滚滚而去，想要将雷狂驱逐到一旁。

　　不过，特不单单是曾经小看了唐龙，现在也小看了雷狂，雷狂的名字他自然听说过，但却不知道就是眼前这青年。

　　若是换做一般人，或许抵挡不住血元庆这一击，但是这一次却是雷狂。雷狂见血光冲天而来，身上战意狂涌。滚滚雷光横扫而去。

　　血元庆目光一颤，自己的攻击竟然被一个小辈挡住了，即便这人乃是风雷天鹏一族的后辈，那也出乎血元庆的意料。

　　“你是何人？”血元庆冷冷问道。眼中蕴含着一丝杀意。

　　“小爷雷狂！血元庆，接我一拳！”雷狂低喝一声，一拳轰出，虚空崩塌。

　　血元庆神色一变，难看至极，原来他就是雷狂，怪不得这么强横，只是血元庆原本心中的杀意也骤然消失而去，或许别的风雷天鹏一族的后辈杀了也就杀了。但是这雷狂，血元庆却不敢下手。

　　这是风雷天鹏一族最为杰出的青年一辈，天赋妖孽，可以说若是杀了他，血魔狂狮一族恐怕就真的离灭族不远了。

　　之前遇到一个唐龙，一不小心让血元庆吃了亏，丢了脸，本来就够让血元庆心中郁闷的了，如今，又碰上个雷狂，实力不俗不说，偏偏自己有能力斩杀却不敢动他分毫。血元庆只感觉无尽的憋屈。脸色难看至极。

　　“血元庆，你敢动他，就要承受风雷天鹏一族的怒火！”雷炎峰的声音再次传来。手上却没有闲着，与蒙弑激烈的碰撞着。

　　“血元庆，你还不快去追击那小子还等什么，有人阻拦你杀了便是，由我霸天玄龟一族给你撑腰！”蒙弑的声音同样传来，言语间带着一丝急切。

　　血元庆的脸色很不好看，杀了便是？说的好听，别说是血元庆，恐怕就是蒙弑自己也不敢真的动手杀了雷狂。可偏偏血元庆还知道，自己这一次在抓不住唐龙，不单单报不了仇。蒙弑等人也不会放过自己。

　　“呵呵，没想到我堂堂狂妖境巅峰强者，竟然让两个小辈羞辱，呵呵，很好。你我不敢杀，等我抓到那小子，定要让他受尽无尽折磨！”血元庆的神色几近扭曲，能让一个狂妖境巅峰强者发狂。唐龙若是知道后是该高兴还是……

　　“你先过了我这一关再说吧！”雷狂冷冷说道。

　　其实，血元庆还真的杀不了雷狂，倒不是敢不敢的原因，而是雷狂手中有着族中赐下的重宝。足以雷狂保命。

　　“追不上？你还真以为能阻挡的了我？”血元庆冷冷说道，脸上露出一丝阴狠。

　　雷狂心中一紧，看来这老家伙果然有着别的手段，随即想到了什么，脸色一变，身上雷光狂涌，直奔血元庆而去。

　　“晚了，我一定会抓住他的！”血元庆却是露出一丝阴森笑意，整个人突然之间化为一片血雾。速度如闪电一般，朝着唐龙逃走的方向追去。

　　“血遁术。堂堂狂妖境强者被逼用上了血遁术，看来还真是急了，唐龙啊，不知道你知道后是该高兴还是悲哀！”雷狂自知已经阻挡不了血元庆，站在原地喃喃自语。

　　不过雷狂却是不知道，之前那一次，血元庆追杀唐龙的时候，已经用过一次血遁术，却依然还是差了一丝。

　　……

　　再说另一边，由雷狂阻挡着血元庆，唐龙独自离去，唐龙自然不敢有任何的怠慢，一离开直接便是架起御剑术破空离去。速度快到极致。

　　不过唐龙却始终都高兴不起来，神色凝重，他可不觉得自己有完全的把握走的掉，首先说雷狂即便阻挡血元庆，也不可能阻挡的了太长的功夫。

　　再者说唐龙已经激怒了血元庆这头暴怒的狮子。血元庆定然会想尽一切办法追杀他。

　　御剑术速度极快，一炷香的功夫便已经是万里之遥，不过同样消耗也是巨大的，所以唐龙只得舍弃御剑术，一边恢复一边用万里缥缈步赶路。

　　不过，好景不长，又过了半个时辰，唐龙神色凝重，血元庆还是追了上来，这让唐龙心中也清楚一件事，自己身上肯定被血元庆做了某种手脚。不然血元庆不可能这么快便找寻到自己。

　　其实唐龙还有一种逃跑的功夫，土遁术，只不过，十有八九被血元庆锁定，而且到了血元庆这个境界，在地下活动一段时间也不是什么大不了的事情。

　　所以唐龙没有别的办法，只能玩了命的飞奔。感受到后方追逐而来的气息，唐龙心中冷意更甚，这个老狗，早晚有一天，我会亲自斩了你。

　　又是半个时辰过去，两人的距离越来越近，这其中有一次差点被血元庆追上，唐龙更是受了血元庆一击，受了重伤，幸好及时施展御剑术，不然恐怕已经被追上了。而现在，唐龙体内的元力已经消耗的差不多了。别说施展御剑术，即便是保持万里缥缈步的速度都越来越困难。

　　随着两人距离越来越近，唐龙心中也暗暗焦急了起来。就在这时候，在前方目所能及之处，出现了一处山谷，只不过此时山谷之中弥漫着浓雾，什么都看不清。

　　更要命的事唐龙感觉到这迷雾极为诡异，隐约感觉到一丝危险，里面或许有什么可怕的存在。就在这时，血元庆的声音传来。

　　“小子，你逃不掉的，乖乖受死吧！”血红迷雾距离唐龙越来越近。

　　唐龙冷眼看了一眼血雾，又看了一眼前方诡异的迷雾，好似做了决定一般，拖着重伤的身躯。一头扎进迷雾之中。瞬间便不见了踪影。


第540章 迷雾探险

　　面对血元庆的全力追击，唐龙自然不敢大意，途中有一次只差分毫唐龙便被血元庆擒拿，幸好唐龙反应及时，即使这样，唐龙依然受了重伤。

　　这一次，唐龙也感到了丝丝绝望，若对方是普通的狂妖境强者，唐龙至少不至于像现在这般只能有逃命的份。可血元庆不单单是狂妖巅峰的强者，还对唐龙有了防备。若是没有意外，唐龙知道自己迟早得落入血元庆的手中。

　　直到眼前出现一处充满诡异迷雾的山谷，虽然唐龙本身也感觉这迷雾传来淡淡的危险气息，但是唐龙却也是毫不犹豫的一头扎进迷雾之中。即便有什么危险，也比被血元庆抓住强。

　　若是唐龙落在血元庆的手中，唐龙能想象的到，血元庆定然不会顾及自己的身份将自己斩杀。虽说血污三兄弟是先对唐龙偷袭出手才被唐龙杀死，可谁让是唐龙杀的呢。修道界，本身便没有什么道理可言，有的只是实力，谁的拳头大谁就是道理。

　　唐龙进入迷雾山谷不过眨眼功夫，一片红云从远处急速掠来，红云停在唐龙刚刚所在的地方，一阵波动现出一道人影，正是血元庆。血元庆望着眼前迷雾，冷笑一声。

　　“你躲到哪里今天走逃不了！”血元庆冷冷说道，露出一丝残忍笑意。

　　不过血元庆刚刚踏出一步，却是有着一丝愣神，望着眼前迷雾，神色间露出一丝疑惑。

　　“这里怎么会这么熟悉……”血元庆喃喃自语，目光又扫了四周一眼，忽的神色狂变，好似想起了什么一般，眼眸中竟是带着一丝恐惧。

　　“原来是那处地方，怪不得那么熟悉，只是这样一来，我却是进不得了……不过，小子，你或许还不知道自己进入的是什么地方吧，里面可是有一头妖王境的妖兽，虽然你逃脱了我的掌心，但是你一样要死，哈哈！”血元庆忽然大笑起来。

　　……

　　另一片虚空之下，雷炎峰望着蒙弑等人离去的背影，脸色却是不怎么好看。

　　“五长老，没有办法留下他们吗？”雷狂走到雷炎峰身边，望着蒙弑等人的背影有些低沉地说道。

　　雷炎峰轻轻摇了摇头，叹息一声道：“哎，那蒙弑与我实力相当，对方几个人实力也都不弱。想挡住他们容易，但是想要将其留下，太难！”

　　“也不知道唐龙现在怎么样了。但愿没有被那血元庆擒住！”

　　“那血元庆虽然实力不如我，但也是成名已久的强者，唐龙想要从其手上逃走，恐怕有着不小的难度。唐龙杀了血魔狂狮一族的是三个天才后辈，血元庆不急才怪。”

　　“我相信唐龙，他一定会没事的，不过这血魔狂狮一族该好好敲打敲打了！”雷狂眼中雷狂闪烁。

　　“这个你不说我也知道，看来我风雷天鹏一族平日里太过低调了，也该让有些人长长教训了。”雷炎峰眼角闪过一丝厉芒。

　　……

　　“血元庆，那小子人呢！不会又让他跑了吧？”

　　一处山峰之上，蒙弑负手而立，扫了一眼血元庆说道。眼中闪烁厉芒。

　　“的确是跑了……”血元庆略微沉吟说道，说到这也不禁脸色一红。

　　“跑了？你还真说的出口，你堂堂狂妖境巅峰，竟让一个小小的人类蝼蚁跑了，血元庆，看来你倒是忘记了我对你的嘱托了！”蒙弑说着眼中浮起一丝杀意。

　　血元庆浑身一颤连忙说道：“跑了被他跑了，不过那小子进入了迷雾山谷！”

　　“迷雾山谷？”蒙弑眉头一皱，随即神色一挑，似是想到了什么一般。

　　“是那处地方，就是那只妖王境的虚空兽的老巢？”

　　“正是，不然那小子怎么会从我手底下逃走。”血元庆接过话茬说道。

　　蒙弑冷哼一声，扫了其一眼说道：“哼，那小子不是从你手中已经逃走一次了吗。你可是真给血魔狂狮一族长脸！”

　　血元庆老脸一红，颇为尴尬地说道：“咳咳，若不是我一时大意，怎么可能让那小子逃走，不过这一次，那小子进入了迷雾山谷，也活不了多久了，或许现在就已经成了虚空兽的腹中之食了！”

　　蒙弑双眼一眯，淡淡开口道：“若他真的进了迷雾山谷，也省的我们动手了。这万妖空间一共有三大妖王，这虚空兽所在的迷雾山谷绝对是禁地所在。相传在那迷雾山谷有着无数的灵药灵草。前两次的万妖空间开启，包括三大妖族都有派人去那迷雾山谷，甚至派出了不少顶级强者，可谁都没有出来。那小子进入其中，哼哼，敢坏我霸天玄龟一族的事情，就得有死亡的觉悟！”

　　……

　　不管是雷炎峰与雷狂的担心，还是蒙弑血元庆山峰之上的谈话，这一切唐龙都不清楚。因为现在的唐龙，陷入了昏迷之中，外面的事情浑然不觉。

　　准确的说唐龙也没彻底的昏迷，进入迷雾山谷之后，唐龙身上的伤势爆发开来，加上不断奔波体内元力耗尽。致使唐龙进入山谷没多久便陷入了昏迷。

　　不过昏迷的时间不长，之所以到现在唐龙都没醒来，是因为唐龙自身的原因，唐龙感觉到四周没什么危险，所以借着机会来恢复体内的伤势。

　　唐龙整个身子都在迷雾之中，一动不动，好似与四周相融合了一般，幸好唐龙一身黑色的衣服，不然若是有人来此，不仔细看的话，还真看不到地上躺着一个人。

　　不知过了多久时间，唐龙蓦然睁开眼睛，眼中一道精芒划过。猛然间坐了起来，双手反握，骨节部位传来一阵噼啪乱响的响声。

　　“啊，这种感觉真好！”唐龙感受着浑身充满的能量，不禁喃喃自语。

　　随后唐龙站了起来，目光扫过四周，白茫茫一片，除了雾气之外什么都看不到。而且视力范围也很狭隘。不过两三丈的距离。

　　说实话唐龙之前进入这迷雾之中的时候，身受重伤，完全没有注意到四周的情况，直到醒来唐龙一直躺在那里没有动过，只是感觉到四周没什么危险。

　　可是现在，唐龙恢复之后，在感觉周围的一切，一股冰凉的寒意朝着唐龙身体浸来，虽然很缓慢，但是却是有种异样，而且给唐龙一个最大的感觉就是，静。太静了。四周除了雾气的流动，连半点其他的声音都没有。

　　在黄洲的时候，唐龙有过一丝身处迷雾的感觉，那一次也却是非常危险，身处其中唐龙能感觉到四周放佛有很多双眼睛盯着自己，而如今，虽然唐龙感觉不到任何生物的存在。但是自内心深处，却是感觉到一丝寂静。

　　在外面的时候，唐龙便感觉到这迷雾之中没那么简单，如今深处迷雾之中，自然更加小心翼翼。

　　“不知那血元庆现在在何处，是否也进入了此地。”唐龙喃喃自语。四周都是迷雾，无法分清方向。既然分不清方向，唐龙反而没了顾忌。朝着一处方向缓缓前进。

　　不过走了没多远的距离，脚下便传来清脆的咔嚓声音。唐龙低头一看，却是没注意一脚踩到一个骷髅头之上，这骷髅头骨或许是因为时间久了被风干了一般，唐龙一脚踩上去，几乎将其碾成粉末。

　　唐龙刚想离开，忽然神色一亮，目光落到了旁边的另一块骨头之上，这是一只手骨，当然唐龙所注意的可不是这骨头，而是手骨之上的一枚戒指。

　　随手拿起，神识很容易变探了进去。在主人死后，就算是储物戒指，时间长了，其上的禁制也会慢慢松动。最后消失不见。

　　“啧啧，不少好东西，看来这生前的主人至少都是地煞境的强者。只是，时间太长了，灵性流失，好多东西都废掉了！”唐龙喃喃自语，随手拿出一个玉瓶，倒出一粒丹药，不过这丹药黯淡无光，显然失去了药性。

　　白捡了一个储物戒指，虽然有些东西都废了，但是还有一部分能用，唐龙内心的恐惧也变淡了一丝。接着朝前走去，不过，又走了没多久，唐龙再一次停下了脚步。

　　这一次可不是又捡到什么储物戒指之类，而是因为看到了一只庞然大物，只不过这庞然大物已是死物，只剩下一副骨架。四五丈高大。生前想来也是什么强大的妖兽。

　　原本想将这骨架带走，不过唐龙只是轻轻一碰，骨架便轻轻倒塌，化为粉末、这让唐龙好生郁闷。随后又朝前走去，唐龙的眼眸再次亮了起来，这一次，唐龙碰到了一株灵草，而且品质不凡。

　　而后，短短几百丈的距离，唐龙便发现了不下十株灵药灵草，另外还有不少妖兽的骨架，以及人类的骨架，且又收获了两枚储物戒指。

　　然而这一切并没有让唐龙感到太多的惊喜，反而唐龙的心中升起一丝警觉，此地越发的诡异了起来！


第541章 狮子狗？

　　迷雾之中，唐龙不但没有遇到什么危险，反而收获了不少的好东西，原本这本该欣喜的一切，此时唐龙却有点笑不出来，这种情况实在是有些反常。

　　除了收获不少灵药灵草，唐龙这一路见得最多的，是一具具的尸骨，其中又以妖兽的最多。有的保存完好，有的则早已风化掉。更让唐龙震惊的是，还发现了一副上古巨兽猛犸的巨大骨架。

　　为了看清这副骨架唐龙还不惜飞上高空，好好观摩一番，上古猛犸唐龙在外面没有见过，因为就算是在妖洲，也没有这种妖兽的存在，上古猛犸体型巨大，出生之时便有十几丈高大。

　　而且上古猛犸力大无穷，撼山岳，撞星辰。唐龙虽然没有见过，但是却在古书籍上看到过。据说这上古猛犸的实力高低，看它的体型便能知道，唐龙眼前的这上古猛犸骨架足足有百丈之高，也就是说至少都是妖圣境的实力。

　　可偏偏不知为何，这等强大的妖兽如今出现在这里，也只剩下了一副骨架。想起刚刚所遇到的一切，唐龙心中突然有种毛骨悚然的感觉。

　　现在唐龙回想起来，所遇到的这些骨架，大多数有着一个相同的征兆，那便是没有伤痕，没有伤痕也就意味着没有被攻击，那这些骨架是怎么来的，唐龙心中渐渐有了答案。

　　“莫非这处迷雾走不出去？”唐龙想到了一个极为可怕的可能。

　　连上古猛犸这等强大的巨兽都困死在这里，怪不得血元庆找不到自己，或许也被困在此地了。不过唐龙却是不知道，血元庆知道此地的由来，根本就没有跟进来。

　　又往前走了不知多远距离，望着身前那一副零散的骨头，唐龙脸上不禁露出一丝苦笑。看来真被自己猜对了。这里明明是自己之前走过的地方，那个将头骨踩碎的脚印，还是唐龙留下的，在这里唐龙还收获了一枚储物戒指。

　　想到自己极有可能被困死在这里，唐龙心中极为复杂，没有被人杀死，反而被困死在这里，想想都有些可笑。不过，为了证明这一切，唐龙尝试着向不同的方向走去。

　　不过，不管走哪个方向，最后都会回到这个地方。

　　“那道这里是一处迷阵，亦或者是幻境？”

　　唐龙没有在走动，反而是站在原地静静的思考这一切。最后唐龙排除了幻境的猜想，这里的一切都是真实的。不可能是环境更，唯一可能的就是迷阵了。

　　……

　　“哎，没想到逃过了血元庆的追杀，却来到了这么一处鬼地方，迷阵啊……”想到这里，唐龙便是一阵头疼。就连五行分化术中的化解之术，乃是专门破解阵法禁制的神通，唐龙也试过了。

　　也不知是螳螂的功夫不到家，亦或者是没有作用，总之是半点作用都没有。唐龙也试过朝着高空飞去，可是无论怎么样，也看不到尽头，就放佛此地无穷无尽一般。

　　“咕咕！……”

　　就在唐龙郁闷之际，从其左边传来了好似妖兽的叫声。使唐龙浑身一颤，这里还有存货的妖兽存在。

　　可是奔着声音望去，除了白茫茫的雾气什么都看不见。

　　不过唐龙的心中也暗暗警觉起来，在这地方，神识被限制。万一有什么强大的妖兽偷袭，可就不那么妙了。

　　“嗖！”

　　自唐龙身后，传来一道破风声，唐龙猛然转身，依然什么也没发觉到，唐龙只感觉背后发凉，什么妖兽，速度怎么这么快！

　　“嗖！嗖！”

　　破空声不时响起，唐龙心中早已打起了十二分的精神，一双眼眸泛着丝丝精芒，想要看清到底是什么东西在作怪。终于让唐龙捕捉到了一丝痕迹。

　　那是一只白乎乎的东西，正是因为是白色，与此地雾气颜色相近，所以唐龙才难以捕捉到。不过从唐龙的感知之中，这东西的体型很小，小的只有一个人类的脑袋那般大小。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　那白色物体好似在戏耍唐龙一般，不时从唐龙身旁呼啸而过，而且速度极快，快到更多时候唐龙根本来不及反应。不过渐渐的，唐龙也捕捉到了一丝规律。

　　“嗖！”

　　“看你往哪跑！”唐龙目光一瞪，大手朝前一探。只感觉一个极为顺滑的物体从自己手上擦了过去。有些软绵绵的。而唐龙，只是那轻轻一下，并没有得手。

　　“我叫你跑！……”

　　“你在跑！……”

　　“你有本事别跑！……”

　　“我靠！呼！”

　　连续出手了好几次，唐龙均以失败告终，最成功的一次好似抓到了一个类似尾巴的物体。不过却也没有得手，相反唐龙，却早已经是满头大汗，累喘吁吁。

　　唐龙此时已是满脸的黑线，这不知是什么的一个小东西，让唐龙弄的灰头土脸，连续出手多次都没有成功将其捉住，唐龙自然是郁闷无比。而那小东西好似玩累了一般。随后的一个多时辰并没有在出现。

　　而后，在唐龙猝不及防之下，那不知名的小东西又出现了，唐龙本来在想事情，加上神识又不能外放太远，却是差点被撞倒在地。

　　“小东西，我今天非抓住你不可！”唐龙咬牙切齿，连番被戏耍，让唐龙心中一阵憋屈。

　　……

　　可是如先前一样，不论唐龙怎么出手，最多就只能触摸到而已，却从来没有真正的抓住过，弄得唐龙想死的感觉都有了。

　　……

　　就这样，那个连唐龙都没看清真实面目的小东西每隔一个时辰，都会来找唐龙玩耍一番，说是玩耍，其实每次都是唐龙再被戏耍。到最后唐龙索性一屁股坐在地上不在理会。

　　因为唐龙感觉到，那不知名的小东西好像对自己没有恶意，好像就是纯粹的找自己戏耍而已。不过这也让唐龙心中好奇心大起，这到底是个什么东西。速度怎么会这么快。快的让唐龙都看不清那到底是什么。

　　……

　　这一次，那小东西刚刚戏耍玩唐龙走后，唐龙坐在地上，一脸的郁闷。心里却是在想着该怎么抓住这个小东西。陡然间，心生一计，唐龙的眼眸都变亮了起来。

　　随即便只见唐龙从储物戒指中取出一把干柴，其上又搭起了支架，清水，还有不知什么妖兽的一块肉，用清水将其洗净，点燃干柴推，将肉串起。唐龙就这样坐在一旁，口中哼着小曲，悠然自得的烤起肉来。

　　此刻唐龙似乎已经对自己身处在什么地方忘记了，或许是因为那小东西的缘故，唐龙此时心中想的只是怎么抓住那小东西，倒要看看是个什么东西……

　　一会的功夫，一股肉香飘起，渐渐朝着周围四散而去。唐龙又拿出一坛子美酒喝了起来，不过目光却不时扫过四周。似乎在等待着什么。

　　一个时辰过去，整块肉都被唐龙吃完，此刻火堆上，又烤着唐龙之前猎杀过的一只冰霜狼的狼腿。肉香四溢。

　　而这个时候，原本定点来找唐龙玩耍的那个小东西，却没了动静。不过唐龙并没有着急的模样，口中哼着小曲。

　　“恩，真香啊，不错不错，真是美味！”唐龙从狼腿之上撕下一块肉，放到鼻子下面使劲嗅了一下，一脸极为舒爽的样子，随即放入口中，大口嚼起来。唐龙现在猜测，那小东西十有八九就躲在一旁，所以唐龙也不管那小东西听得懂听不懂，反正自己吃的很起劲。

　　“咕咕！咕咕！”就在这时，在唐龙的左边迷雾中，响起了令唐龙极为兴奋的声音。不过唐龙并没有扭头去看，而是假装没有听见。

　　“咕咕！咕咕！”叫声越来越近。

　　说实话，唐龙最终还是没有忍住，也是怕这小东西再次跑掉，抓不住不说，自己总该要看清这是个什么东西吧。所以唐龙慢慢扭过头去。一时间却是愣住了。

　　“尼玛。这是……迷你狮子狗！”

　　唐龙顿时瞪大了眼睛，眼前出现了一只白毛毛的小东西。一身白毛，也就人脑袋大小。略微粗壮的四肢有着四个小爪子，尤其是那小脑袋，犹如狮子一般，只是脸上的绒毛太多，只露出一双小巧圆润的眼睛，眼睛肿还泛着水波，甚是可爱。

　　“这！……”唐龙只感觉一个脑袋两个大，就是这小玩意折腾的自己苦不堪言？唐龙有点不敢相信。随后唐龙便发现，这迷你狮子狗根本就没有看自己，而是一直注意着唐龙手中的狼腿。

　　唐龙望着这像狮子狗的迷你妖兽，心中泛起嘀咕，自己要不要动手将其抓住了，最后唐龙想了想还是算了，而是从狼腿上撕下一块肉，扔了过去。

　　迷你狮子狗看了看眼前的肉块，又看了看唐龙，一双小眼睛似乎是泛着迷惑。最后竟是在唐龙一脸惊愕的表情中，两只后爪着地，半坐在地上，两只前爪抱起肉块。吃了起来。活脱脱一副人的架势。

　　唐龙只感觉自己脑袋都有些转不过弯来了，这年代，狮子狗也要逆天啊！


第542章 认主？

　　这几天，唐龙算是十分的郁闷，有一只不知是什么种类的妖兽，经常来戏耍唐龙，偏偏唐龙还没什么办法。思来想去总算是想到了一个办法，来引诱那不知名的妖兽。

　　果然，烤肉一出，杀伤力极大，那原本唐龙从没看清过面貌的妖兽，出现在唐龙面前，只是这妖兽的样子有些让唐龙苦笑不得，简直是太可爱了，犹如一只纯白色的狮子狗一般。而且一双小眼睛中不带一点的杂质，十分透明。这让唐龙无法动手。

　　白色小兽被唐龙的烤肉肉香吸引而来，原本离的有一段距离，保持着警惕，可似乎也好像是感觉到唐龙没有什么恶意，最后竟是半蹲在唐龙的旁边吃起烤肉来。样子更加憨态可掬。更让唐龙头大的是，这长得像狮子狗的白色小兽，竟然还朝着唐龙讨酒喝。一只小爪子指着酒坛叽叽不停。

　　最后，白色小兽吃饱喝足，满意的拍了拍肚子，竟是丝毫防备都没有直接倒地呼呼大睡起来。这更让唐龙哭笑不得，难道这小兽就不怕自己下手？

　　原本唐龙还想着，等抓到那个戏弄自己的小东西，不说杀死至少也要好好惩戒一番。给其一些教训，可如今，那原本戏弄自己的白色小兽就在自己面前，唐龙却怎么也下不去手。看着白色小兽趴在地上呼呼大睡，鼻子里还冒着水泡，唐龙便一阵好笑，摇了摇头想要将小兽抱起。

　　可是，诡异的一幕发生了，唐龙本打算伸手将白色小兽抱起，只不过唐龙的手并没有触摸到白色小兽，手掌竟是直接从白色小兽身上穿了过去。那种感觉就犹如空气一般，什么都感觉不到。唐龙顿时瞪大了眼睛，露出一丝不可思议的神色。

　　这是怎么一回事！唐龙的手再次朝着小兽抓去，只不过如刚刚一般，直接穿了过去。根本就碰不到白色小兽分毫。如若不是看见眼前有着一团白乎乎的东西，唐龙绝对会认为这里什么都没有。可是，这白色小兽就好好的躺在这里，呼噜声唐龙都听得一清二楚。怎么会触碰不到。

　　不过有一件事唐龙瞬间明了，怪不得这白色小兽敢肆无忌惮的倒头就睡，好像对唐龙一点没有半点的防备，感情不是没防备，而是根本不需要。只是这到底又是怎么一回事？唐龙只感觉到一阵诡异。莫非这白色小兽是什么强大的妖兽，这里只是这妖兽的投影？可是刚刚吃肉喝酒那一幕又怎么解释。

　　这到底是一只什么样的妖兽，此时唐龙心中可不会将其只当做一只狮子狗看待。眼前这小兽大有来头，不过，妖洲妖兽万千种类，尤其是还有许许多多的妖兽早已绝迹，唐龙这些时日在妖洲虽然也了解了不少，可是脑袋里实在是想不起来有那种狗类的妖兽有如此的诡异。

　　出于好奇唐龙又动手试了几次，完全如刚才一般，只能看得到摸不到，这就犹如唐龙前世所听过的鬼魂一般，虚幻之体，可是眼前这小兽，你若是不去碰它，哪里有半点的虚幻之意。虽然这白色小兽勾起了唐龙浓浓的好奇心，但也不得不再次坐了回去。或许等白色小兽醒来的时候，在看看！

　　足足一天的时间，白色小兽才转醒过来，唐龙一直在一旁看着，如今看着眼前这栩栩如生的白色小兽，谁能想到你根本就摸不到它。而白色小兽醒来的第一件事便是走到唐龙身边，摇着短小的尾巴，抬起前爪指了指早已熄灭的火堆。

　　“你还想吃？”唐龙一阵诧异。

　　“叽叽！”白色小兽发出声音，明明长得如狮子狗，声音却是如鸡鸣一般。

　　“你能听懂我的话？”

　　“叽叽！”

　　唐龙一阵郁闷，从感觉上，唐龙能感觉出这白色小兽灵智极为不凡，能听懂自己的话，但是问题是自己听不懂这白色小兽的话啊。原本唐龙还想与白色小兽交谈一番。这下却是泡汤了。

　　随后唐龙倒也没拒绝小兽的要求，生火烤肉，这一次，还煮了一大锅的肉汤。而白色小兽，蹲在一旁，一双小眼睛早已是闪着光亮。待那一锅肉汤煮好，白色小兽根本就不怕烫，一锅肉汤，唐龙还没动手，顷刻间便见了底。这还不算，随后白色小兽又将烤肉全部吃完。一旁的唐龙却是已经傻眼，嘴角抽搐。这白色小兽也不怕撑死？事实上唐龙的担心是多余的。

　　白色小兽喝完肉汤，吃完烤肉，似是很满意的拍了拍肚子，然后大摇大摆的走到一旁，犹如漫步一般，看的唐龙只想抬起一脚将其踹飞，不过一想这一脚上去恐怕只能踢到空气上，便作罢了。而白色小兽在唐龙一双愤怒的眼睛之下，躺在地上，再次大睡起来，没过多一会呼噜声便响了起来。

　　唐龙满脸的黑线，这简直就是一个吃货啊，吃了就睡，睡醒接着吃。偏偏唐龙还一点办法没有。若是离去，唐龙又能到哪去，而且对于这白色小兽唐龙也是兴趣极大。上前又试了几次，犹如之前一样，看得见摸不着。

　　就这样，反反复复半个月的时间就过去了。这十几天的时间里，白色小兽只要一醒来，只做一件事，就是吃，然后就是睡，睡醒了在接着吃。这可算是苦了唐龙。充当了半个月的火夫，每天只做一件事，烤肉，烤肉……

　　不过这十几天唐龙并没有感觉到厌烦，反而对这只白色小兽的兴趣越来越大。也越来越感觉这白色小兽不是普通的妖兽。这迷雾重重之地，犹如困地，而这白色小兽就好似生活在这里一般。所以唐龙感觉，这小兽绝对不凡，小兽本身的诡异也证实了这一点，或许能借助着白色小兽走出迷雾也说不定。

　　当然，这只是唐龙的猜想。而且这十几天，唐龙与白色小兽的沟通除了烤肉就是烤肉。这一点倒是让唐龙颇为郁闷。

　　这些天，唐龙甚至都已经摸清了白色小兽的规矩了，什么时间吃，什么时间睡。迷雾重重，唐龙盘膝而坐，双眼紧闭，每天除了给白色小兽做一顿烤肉以外，其余的时间就是用来修炼。不知过了多久，唐龙渐渐睁开眼睛，瞥了一眼小兽，嘴角撇过一丝苦笑。这货还在睡。

　　不过到了这个点，唐龙知道白色小兽不一会便会醒来。到时候又到了进食的时间。升起火堆，将肉块洗刷干净。不一会的功夫一股肉香四溢。果然，白色小兽没一会的功夫便醒了过来。

　　“给你！”唐龙望着那白色小兽一脸睡脸惺忪的样子，没好气地说道。

　　只是白色小兽接下来的动作却是让唐龙一怔，这白色小兽这一次并没有抱着烤肉大口吃起来，而是晃了晃脑袋示意唐龙将烤肉拿开。这么些天，唐龙也算是明白了白色小兽的一些动作。只是此时唐龙有些奇怪，难不成这白色小兽今天不吃烤肉了，要换个口味。想到这里，唐龙不想在想下去了……

　　“叽叽！”白色小兽走至唐龙身前，抬着小脑袋看着唐龙叽叽乱叫。

　　“你想干什么？”唐龙一阵纳闷。

　　“叽叽！叽叽！”白色小兽叫声不断，一双眼眸中带着一丝期待之色。

　　但是唐龙不明白啊。若是明白的话，也不用天天在这里给这小兽当保姆了。

　　“叽叽！叽叽！”

　　“那个老大，我听不懂你说的什么啊。你是不是想换个口味，今天煮肉汤好不好！”唐龙一个脑袋两个大。跟这么一个小家伙沟通，还不如找个强大的妖兽大战一场来的痛快。

　　白色小兽一双小眼睛灵动不已，似是听懂的唐龙的话，不时转来转去。而就在唐龙一愣神之际，白色小兽张开嘴巴，一滴鲜红的血液吐了出来，落在其抬起的前爪之上。

　　“叽叽！”白色小兽将前爪伸向唐龙。目光中带着一丝渴望。

　　“这是……”唐龙看着白色小兽的举动。似是有些明白这白色小兽要干些什么。

　　唐龙神色闪烁，略作犹豫了一番。咬破舌尖，一滴精血喷出。随手一按，与白色小兽的那一滴鲜血融合在了一起，刹那间唐龙只感觉浑身充斥着一股玄妙的感觉，好似与眼前的小兽有了某种联系。

　　“你好！”一个有些奶声奶气的声音从唐龙脑海中响起，吓了唐龙一跳。什么玩意。随后唐龙的目光落在白色小兽身上。

　　“是你在跟我说话？”

　　“是啊，这样你就能听到我说话了吧？”

　　唐龙点了点头说道：“恩，的确，只是你到底想告诉我什么事，竟然认我为主，要知道你的性命以后可就掌握在我的手里！”

　　“什么认主？掌握在你手里？”

　　“就是认我为主人啊，妖兽尊人类为主人。我自然掌握你的生死！”

　　“哦，那我这个好像不是认主。”

　　“那是什么？”唐龙疑惑道。

　　“叫什么我不知道，不过就是你死我也就死了，我死了，你同样也会死！”

　　“你说啥！”唐龙咔嚓一下蹦了起来。一双眼睛瞪得老大，自己没明白过来怎么回事，竟然做了一个在自己看来愚蠢无比的决定！


第543章 虚空兽的神通

　　云天大陆，虽说是人妖并存，但若说主导地位，那还是非人类莫属。当然，除了妖洲之外。即便是人族势力在强大，除了上古那次大战之外，也没见哪方强大的实力敢染指妖洲这片土地。而屹立在妖洲之上的妙皇宫。也是因为当初妙皇宫的创派人与如今的三大妖族有着剪不断的联系。

　　往往人类除了斩杀妖兽来丰富自己的修炼资源之外，还有一些人会选择收服一些强大的妖兽为自己所用。这便有了认主这一说，这种手段极其简单。并不是什么秘法、不过这认主之流，也是在上古之后兴起的。

　　在上古时期，妖族的力量可一点不比人类差，甚至有一段时间更是稳压人族一头，而妖族的落败不单单与魔族入侵有关，还与当初妖洲之乱有着很大的关系。在上古时期，人类想要收服一些强大的妖兽认自己为主。是没有的事情。而是有着另外一种手段。那就是平等契约。

　　一些强大的人类会选择一些强大的妖族双方签订平等契约。平等契约不仅仅使得两人绑在一起，更是因为平等契约有着一个极大的好处。就比如一个人类与妖族签订平等契约。双方因为平等契约的存在，产生了某种密不可分的联系。所以相对的也会拥有对方某种特殊手段。

　　就比如拿唐龙来说，若是与雷狂签订平等契约的话，那唐龙便有着极大的可能会拥有雷狂本身所拥有的一些秘法既能，比如说风雷天鹏一族的速度，而雷狂也会因为平等契约的存在，获得唐龙的一些手段，甚至是修炼速度。所以说在上古时期，平等契约是很流行的。

　　不过，平等契约不单单是有着极大的好处那般简单，同样也承担着无比巨大的危险，那就是生命。所以，在上古时期，平等契约又被成为死亡魔咒。签订平等契约的一人一妖，若是有一方身死，那另一方也会随之死去。而这种平等契约还是无法解开的。据说只有天尊境出手才有解开的可能。

　　所以平等契约被称为死亡魔咒，有着极大的风险。即便其中一人并不是被他人所杀，乃是因为本身天赋资质修为境界停滞不前而亡，那同样一样。所以许多人很忌讳平等契约，但是，却也有太多的人签订平等契约，因为能快速的提升实力。只是代价是极高的。

　　到了现在，人类奴役妖兽，妖兽控制人类。哪里还有平等一说，更不会有人冒着巨大风险去签订平等契约。而且平等契约这等手段，在上古来说很普通，到了现在，却是几乎失传，只掌握在有限的几个强大势力手中。

　　唐龙自然也听说过平等契约的存在，只是原本那种只存在上古的手段如今却出现在了自己的身上。至少在唐龙看来，眼前这白色小兽来历非凡，恐怕说的也不会是假话。只是，若真是如此，自己的性命岂不是和这个眼前小兽绑在了一起。这让唐龙极为的不舒服。

　　趁着这个功夫，唐龙也试验了一番，自己确实不能控制眼前的小兽，与唐龙与啸天的关系不一样，虽不能控制，但唐龙能感觉到自己与眼前小兽的确有着一丝密不可分的联系，那种感觉很微妙。

　　一时间唐龙心中久久不能平静，这倒不是因为白色小兽实力的原因，在唐龙看来，即使对方是一位妖圣境级别的强者，唐龙也不愿意将自己的性命交到对放的手上。这让唐龙很不舒服。就放佛生命中有了某种限制一般。

　　“那个，你确定你刚刚用的是平等契约？”唐龙试探性的问道。或许是这白色小兽搞错了也不一定。

　　“恩，这是我们这一族传承下来的，怎么可能错！”白色小兽信誓旦旦地说道，那种表情在唐龙看来恨不得上去给上一脚。

　　一时间唐龙的心中有些压抑，不过想了片刻便就释然了，自己现在纠结这些做什么，身处迷雾之中，已经走不出去了，平等契约又能怎么样。

　　对了，平等契约相互之间产生某种联系，而两者之间也会拥有对方的一些手段。不知这小兽都有什么手段。唐龙心里暗暗想道。

　　“小不点，你叫什么名字？”唐龙问道。

　　白色小兽半蹲在地上，抬起前爪挠了挠头，人性化的动作煞是可爱，一道奶声奶气的声音在唐龙脑海中响起。

　　“我没有名字，不过母亲说我们是虚空兽一族！”

　　“虚空兽一族，好像在哪里听说过……”唐龙喃喃自语，一脸的疑惑，隐约感觉到这个名字在哪里听说过。

　　“虚空兽！你是虚空兽？”唐龙神色陡然亮起，指着白色小兽有些不敢置信地说道。唐龙想起了在哪里听说过虚空兽这个名字。

　　那是在与风雷天鹏一行人在一起的时候，唐龙与雷狂闲聊天的时候，雷狂告诉唐龙的。外界传言妖洲最为强横的三大圣品血脉妖族便是风雷天鹏等三大妖族。而根据雷狂所说，其实不然，还有不少隐世不出的强大妖族，其中就有着圣品血脉的存在。

　　而在妖洲之上，还有着一处地方有圣品血脉的强大妖兽，这是妖族人尽皆知的事情，那便是万妖空间。万妖空间自成一处空间。里面存在着不少上古遗留的强悍妖族。其中更是有圣品血脉的妖兽，而虚空兽，便是其中之一。

　　对此，雷狂还对唐龙详细说了一番，全是因为这虚空兽的强大。若是圣品血脉的妖兽有上下高低之分的话，那风雷天鹏只能算是中等的存在，而虚空兽则算是圣品血脉中的顶级存在，这全是因为虚空兽拥有的变态技能。

　　雷狂没有告诉虚空兽长什么样子，因为他也没有见过，而虚空兽的手段，就算是雷狂也惊叹不已。虚空兽最强悍的地方，便在于能穿梭空间与制造空间。可以使空间重叠，融合、相传虚空兽的眼睛，可以看破一切虚妄之物。即便是空间也能看破。加上其特殊的体制，可以在任何空间之中穿梭。而虚空兽另外一项神通更为可怕。智造空间。

　　其实，唐龙此时所处的迷雾之中，便是虚空兽所制造出来的瞬间，而且还是重叠空间。在外面看来这只是一处普通的山谷，而其实里面早就不在山谷之内，而是借助了山谷的外壳。所以，唐龙能出去才怪了。这也才能解释的通，就算那上古猛犸那等强悍巨兽，也被困死在这里。因为这里是另外一处空间啊，没有出口。

　　“你真的是虚空兽？”唐龙将信将疑的问道，这种怀疑甚至比自己被不明所以签了平等契约还要强烈。

　　“如假包换！”虚空兽抬起小脑袋说道。

　　传言虚空兽能重叠空间，怪不得自己刚刚根本摸不着这小东西，原来竟是虚空兽，这也就不奇怪了。想到这里，唐龙不禁莫名兴奋起来。既然签了平等契约，那是不是说自己也有了这种变态的手段。可以使空间重叠？

　　此刻唐龙哪里还有刚刚半点的居丧，脑海里全部都是虚空兽这三个字。

　　“对了，我听他们说这万妖空间的确有一只虚空兽，莫非说的就是你？”唐龙看着眼前虚空兽，连声音都有些奶声奶气，难道会是他们说的那只强悍的虚空兽。

　　然而唐龙话音刚落便看见虚空兽神色一暗。“他们说的是我母亲。不过我母亲已经死了！”

　　“死了？”唐龙一怔。

　　“恩，母亲说有两个坏家伙偷袭她，受了重伤，然后生下我之后就死了！”虚空兽的言语中带着伤心，唐龙与虚空兽签订了平等契约，自然能感觉的到那一缕悲伤。心中也不免触动。

　　到这里唐龙差不多也能猜到一些，当时小虚空兽的母亲有孕在身，却遭到另外强敌的合力偷袭。因为肚子中有小虚空兽的原因，虚空兽母亲实力应该大减。受了重伤。而拼着重伤，又将小虚空兽生了出来。自己却是死了。母性伟大啊。

　　唐龙看着小虚空兽忧伤的表情，心中不忍，将其抱了起来，轻轻抚摸其脑袋轻声道：“好了，你母亲已经走了，以后你就跟我在一起，我会保护你的。你没有名字，以后就叫你小空吧。从今天开始你就是我弟弟了！”

　　“那我叫你什么？”

　　“老大！”

　　“老大，你可以帮我母亲报仇吗，我要杀死那两个坏家伙！”

　　“额！会的，等以后我们强大了，一起帮母亲报仇好不好！”唐龙心中已经感觉到，能杀死小空母亲的，恐怕也都是圣品血脉的强大妖兽，但唐龙还是答应了下来。

　　“恩！”

　　“对了小空，你们虚空兽一族都有什么变态神通啊。你看看我得到了你什么神通！我能不能让制造空间，让空间重叠？”此刻唐龙想要迫切的知道自己拥有了虚空兽什么样的手段，若真的是能操控空间，那唐龙不兴奋个三天三夜才怪。

　　“好像没有！”小空看了唐龙一眼说道。

　　“没有？你确定没有？”唐龙眉头一挑说道，难不成自己运气这般差，没能相通？

　　“是没有，不过你却拥有了跟我一样的虚空之眼！”

　　“虚空之眼，那是什么？”

　　“就是虚空之眼啊。这些人都是看不透这里才死在这里的。你有了虚空之眼就可以走出这里了啊！”

　　唐龙眼眸顿时亮了起来，走出这里！


第544章 搜刮

　　原本，被莫名结下平等契约的唐龙算是郁闷无比，可现如今，那股郁闷早就一扫而空。全是因为虚空兽三个字。

　　要知道圣品血脉的妖兽，妖族中最顶级的种类，尤其是虚空兽，即使是在圣品血脉的妖兽之中，也是名列前某的存在。能与如此强悍的妖兽结下平等契约。唐龙放佛没那么介怀了。

　　“虚空之眼，你是说我拥有了虚空之眼？”唐龙有些不解的问道，原本唐龙还以为自己会拥有虚空兽强大的穿梭空间的能力。不过却是没有，而是拥有了虚空之眼。

　　“你不是一直想走出这里吗，有了这虚空之眼你就可以走出这里了！”虚空兽小空一边啃着一块烤肉，一边声音从唐龙脑海中响起。

　　“走出这里？”唐龙眼眸一亮。

　　“小空你的意思是说我可以看破此处的空间？”唐龙略带惊喜的问道。

　　“那当然！”

　　唐龙欣喜若狂，虽然没有获得某种空间神通，但是却拥有了看破空间的虚空之眼。也足以让唐龙惊喜了。

　　“既然能看破虚空，不知这虚空之眼能不能看破阵法禁制之流……”唐龙目光飘虚，口中喃喃轻语道。

　　“那个小空，这虚空之眼怎么使用！”唐龙有些不好意思的问道。

　　“老大你真是笨蛋，你将力量注入到眼睛里就可以了啊！”

　　“额，就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“好吧！”

　　唐龙站起身来，随便朝着一个方向踏出几步，眼前一片迷雾重重，看不清虚实。唐龙体内气海运转，将元力输送到双眼之中。下一刻，在看唐龙的眼睛，放佛犹如两道漩涡一般，里面放佛有着星辰闪烁。深邃无比。

　　“这虚空之眼还真是玄妙无比，怪不得先前无论我怎么走都会回到原点，原来这里是由许多的空间重叠在一起，能走出去才怪！”唐龙目光幽转。嘴里振振有词。

　　……

　　原本被困此地无法出去的唐龙，如今算的上是心情大好，不禁与虚空兽结成平等契约，还拥有了虚空之眼这等变态的强横神通，唐龙自然是心情大好，不过唐龙可没想着着急出去。

　　拥有了虚空之眼，唐龙随时可以出去，不过现在，唐龙有了另外的想法，之前在这迷雾之中，唐龙可是收获了不少的好东西。不过之前转来转去总是这么一处地方。

　　刚刚唐龙用虚空之眼将四周的情况看的清清楚楚。自己之前收获的那些不过是此地的九牛一毛罢了。唐龙自然要好好搜刮一番。

　　“小空，这里的灵草灵药对你有用处没有？”唐龙对着虚空兽小空说道。

　　小空此时正在抱着一块烤肉啃着，貌似这烤肉对其有着莫大的吸引力。顿时间一道含糊不清的声音在唐龙脑海中响了起来。

　　“那些东西我都吃腻了，老大你要是喜欢都拿走就是了！”

　　“嘿嘿，既然如此，我可就不客气了。你先在这里等着，我一会就回来！”唐龙脸上露出一丝贱贱的笑意。转身离去。

　　……

　　这一天，风和日丽，一处山谷之中，迷雾重重，让人看不清其中虚实，这个时候，自迷雾之中，走出来一道身影，背负着双手，不紧不慢的走着，嘴里还哼哼着小曲，最为引人注意的是。在这人的肩膀上，有着一只白色小兽。睡眼惺忪，好似一副没有睡醒的样子。这人不是别人，正是唐龙。

　　唐龙掌握了虚空之眼，在这山谷之中自然来去自如没有半点的阻碍，所以唐龙自然也不会客气什么，将这山谷之中生长千年万年的灵草灵药全部采摘一空。

　　“啊，终于出来了！”唐龙扫了一眼左肩上的虚空兽小空，不禁用手轻轻弹了其额头一下。

　　“喂，我说你能不能不要吃了就睡。”唐龙没好气的说了一句。

　　“老大，你不要虐待儿童好不好。我现在正是长身体的时候！”

　　“你还儿童，你都活了五百年了，比我都多好几倍。”唐龙撇嘴说道。

　　“那又怎么样，我们虚空兽一族万年才算成年。”

　　“好了好了，怕了你了，睡吧，不过你不能再这睡啊。若是被人发现了你的身份，我都不知道怎么死的！”

　　唐龙现在可不敢将虚空兽明目张胆的带在身边，自己不认识虚空兽，不代表别人不认识。若是被其他人看见，恐怕不惜一切代价都会将唐龙斩杀。

　　“那我去哪里睡？”小空泛着惺忪睡衣，眼睛中带着一丝疑问。

　　“这样吧，你是虚空兽，不是能重叠空间嘛，就将你放在储物戒指中好了！”唐龙想了想说道。

　　“不要，那里面太无聊了！”小空连连摇头。

　　唐龙瞪眼说道：“睡个觉有什么无聊不无聊的，你若是不进去，被人抓走的话，肯定会将你这一身皮毛都扒掉，然后在将你烤了吃！”唐龙恶狠狠地说道。

　　小空虽然是强悍的虚空兽一族，但毕竟还是孩童阶段，灵智也只有孩童的灵智一般，之所以会知道那么多全是因为其血脉传承而已，如今被唐龙威胁，小空吓得浑身一颤。连连摇头。

　　“这才乖嘛。等出去这万妖空间，我肯定会将你放出来的，怎么样？”

　　“那好吧，你可别忘了过一段时间给我送些烤肉哦！”

　　“进去吧你。堂堂圣品血脉妖兽，天天就想着吃。真不知道为什么虚空兽还这么变态！”唐龙也不等小空反应，直接将其送入了储物戒指之中。

　　若是换做其他妖兽，被塞入储物戒指之中，或许会被生生憋死，但是对于虚空兽来说，却是没那种事情。顶多在储物戒指之中在制造一方空间就是了。虽然小空还没那么强悍的实力。但是找个睡觉的地方还是没问题的。

　　“哎，没想到小空与我签订平等契约是因为我体内的地魄！”剩下了唐龙一人，唐龙神色间带着一丝思索。

　　先前在迷雾之中的时候，唐龙还以为虚空兽小空小孩心性，被自己几顿烤肉给征服了，没想到却不是那么一回事。根据小空所说，是因为唐龙体内的地魄真身。让小空感到一种亲近的味道。

　　别人或许不知道，在云天大陆，不管是人族血脉亦或者是妖族血脉，唐龙的血脉才算是最为强大的。云天大陆的人类与妖兽，当初神龙创世之时，本身便没有构造完整。使得这里的人或者妖兽本身都带着一定的残缺。不然天尊境不可能是云天大陆的极限。

　　当然，这件事情只有唐龙自己知道，对于自己体内的龙首人身地魄，唐龙也早就习惯了，自己那个世界的人本来就是龙的传人。这也不足有什么奇怪的。

　　……

　　略微整顿一番，唐龙将万妖空间的地图取了出来，在这迷雾山谷中耽误了一个月的时间。也不知道其他人都什么样了。

　　万妖空间中有三大禁地，迷雾山谷、黑魔深渊、青麟潭。之所以被称为三大禁地，乃是因为这三处地方的占有者，都是强悍的圣品血脉妖兽，而且实力都到了超强的地步。

　　就比如唐龙所在的迷雾山谷，原先的主人虚空兽，已经是妖王境界的强大妖兽，另外两处地方，黑魔深渊的黑魔鼠，青麟潭的血炼蟒，皆是强大的妖王。

　　而小空的母亲，那只强横的妖王境虚空兽，便是因为另外两大妖王的偷袭所以才受了重伤，又强行生下小虚空兽，这才死去。所以虚空兽小空对于另外两大妖王也是恨之入骨。

　　不过现在的唐龙可不会脑袋发热去找这两大妖王报仇，笑话，别人只需要一口气恐怕唐龙都得尸骨无存。

　　“可惜没能掌握制造空间的能力，不然的话，倒是先可以去找那群乌龟王八报仇。还有血元庆。欠我的账会让你还回来的！”想到这几个人，唐龙眼中不禁泛起冷意。

　　随便找了一处方向，唐龙腾空离去，此刻的唐龙最需要的便是提升实力、这万妖空间虽然有着不少的机缘，但是对于唐龙这个人类来说却是有些不适合。倒不如去历练一番。增加实力。

　　某处山谷之中，十数道强横的气息在此，在其中间的一块青石之上，一身雷袍的雷狂盘膝而坐，身上狂涌着强悍的气息，雷袍舞动，周身弥漫着恐怖的雷光。背后好似有着一只巨大的风雷天鹏虚影。不知过了多久，雷狂紧闭的双眸陡然间睁开。雷光闪动，直冲天际。

　　……

　　一处不知名的湖边，同样有着十数道气息强横的身影，此刻全部都注视着湖中央那凌空而坐的身影，若是唐龙在此定然会杀意骤起，这行人正是霸天玄龟一族。

　　而湖中央的那人，正是蒙多。此时蒙多周身湖水狂暴不已，时不时掀起巨大浪花，依稀可见湖底之中，有着一只巨大的黑影。好似一只巨龟，只不过却一动也不动。而在那巨龟之上，一道光柱正在徐徐透过湖水朝着蒙多身上涌去。

　　两个时辰过去，湖底巨龟消失不见，在看蒙多，身上的气息不知强悍了多少，在其背后，似是有一只百丈高大的巨龟虚影，震撼山岳。


第545章 再遇澜魅儿

　　一片茂密的森林上空，唐龙踏空而来，身上带着一股无边的煞气，这一路，唐龙算是走一路杀一路，不知道都已经斩杀了多少妖兽。身上的煞气早已变得浓重。

　　唐龙目光朝着下方森林扫去，片刻后脸上不禁露出一丝失望，这里的妖兽最强大的不过血丹境，完全成不了唐龙的目标。算算时间，已经又过去了一个多月的时间，虽然唐龙没有半点突破的迹象，但是气息却是越发的凝练。一般的妖将境的妖兽，根本不是唐龙一合之敌。

　　这些天唐龙也没有刻意的去寻找雷狂他们，也没有发现霸天玄龟一族的踪迹，偶尔遇到其他妖族的势力，只要不来招惹唐龙，唐龙也不会主动出击。一路上有了虚空兽小空这个小家伙，偶尔召唤出来挑逗一番，唐龙倒也并没那么无聊。

　　只是这货太能吃了，每次战斗过后唐龙都得升起炉灶给小空来上一顿，使得唐龙不禁白眼直翻，真怀疑眼前这贪吃的家伙怎么会是圣品血脉的妖兽。贪吃嗜睡。眼前这片森林没有找到合适的目标，唐龙也不打算在多做停留。

　　正当唐龙欲离去之际，蓦然朝着左边望去，眼眸中带着一丝疑惑，随即变得有些凝重起来。略作沉吟，唐龙并没有离去，反而是身形一动，落在了一颗巨树之上，身影渐渐变淡。

　　“吼！”一声震天彻地的兽吼声从远方天际响起，震动虚空，惊得林中飞鸟慌忙逃窜。唐龙隐藏在暗处，一双眼睛却是时刻注意着外面的动向。望着那兽吼声传来的方向，唐龙猛然间瞳孔一缩。怎么会是她？

　　看着那由远及近的黑点，一张妖娆的面孔出现在唐龙的视线之中，一袭黑色裙绛衬托着一个完美的身材。只不过此时衣服有些凌乱破碎，露出大片雪白的肌肤，隐约间有些伤痕。见到此人唐龙之所以会表现的惊讶，是因为对这个人唐龙既熟悉又有些陌生。碧岭妖狐一族的公主，澜魅儿！

　　此时澜魅儿的俏脸之上苍白无比，嘴角还挂着一丝血迹。行动间略带迟缓，气息紊乱，一双美眸此时也是秋水不在，不时的望着身后目光中透着焦急。

　　“吼！”就在这时，又是一声巨大兽吼响了起来，使得澜魅儿娇躯一颤，险些从空中跌落下来。而随着声音落下，在其后方不远处，出现了一道巨大的身影。十几丈高大。张嘴獠牙，一双眸子透着嗜血凶芒，这是一只巨大的斑斓妖虎，身上弥漫这强大且又暴虐的气息。

　　隐藏在暗处的唐龙此时哪里还看不出来，澜魅儿是在被追杀，而且这追杀澜魅儿的凶兽，还是无比的强大，至少唐龙一眼扫去，给其的感觉是比之之前被雷炎峰等人斩杀的冰霜狼王不相上下。半步妖圣境界的强大妖兽。这也怪不得澜魅儿会仓皇逃窜。

　　只是有一点唐龙不明白。虽然这妖虎强大无比，但是澜魅儿不是应该跟碧岭妖狐一族的强者在一起的吗，碧岭妖狐与风雷天鹏一族一样同为三大妖族，霸主级别的地位，这一次进入万妖空间中的强者也不在少数。按说这妖虎虽然凶猛，也不至于让碧岭妖狐一族招架不住才是。如此看来，恐怕除了是澜魅儿脱离了碧岭妖狐一族的队伍，这样的几率很小，身为碧岭妖狐一族的公主。族中的强者不可能让其单独行动。

　　那就只剩下一个可能了，那就是此番进入万妖空间的碧岭妖狐一族出了变故，至于什么变故，唐龙无从得知。唐龙所知道的是，看澜魅儿的情况，根本不会撑太久。

　　果然，此时的澜魅儿即使不受伤也不会是这凶猛妖虎的对手，更不要说澜魅儿已经受了重伤，能拖到现在不被追上，也是因为碧岭妖狐一族的强大，而现在，澜魅儿显然已经到了穷途末路的地步。即使连普通的飞行都有些微微颤抖。

　　而追击澜魅儿的凶猛妖虎，此时却是凶焰滔天，巨大的身躯悍然而下。速度奇快无比，血盆大口张开，似是要将澜魅儿吞噬一般。澜魅儿俏脸暗无血色，目光中带着一丝绝望。此时的她被刚刚那一吼震乱了心神，就算连逃跑的力气都缺失。这还是因为血脉强大的缘故，若是换做其他寻常妖族，就算支撑的到现在，恐怕也是瘫坐如泥了。

　　面对狂暴的血光涌来，澜魅儿无处闪避，眼角露出一丝绝望，竟是缓缓的闭上了眼睛。只是眼角之上有着一滴泪水留下，嘴中还振振有词，谁也不知道澜魅儿在说什么。不对，有一个人知道，就是隐藏在暗处的唐龙。

　　原本见到澜魅儿的时候，唐龙诧异无比，碧岭妖狐一族的公主怎会落到如此地步，想起二人的关系，唐龙心中也是颇为复杂。若说自己不喜欢她，可唐龙偏偏搅和了澜魅儿与蒙多的婚事。若说喜欢，唐龙自己也不知道自己是怎么想的。

　　不过，唐龙的确也不会看着澜魅儿就这样白白死去，即便是个路人，唐龙或许都会出手，更不要说澜魅儿与唐龙还有着斩不断的联系。正在唐龙打算出手救人之际，耳朵旁却是听到了一个极为细微的声音。

　　“唐龙，对不起，不能去找你了，我真的好想和你在一起！”声音是从澜魅儿的口中发出，眼角那一滴泪水划过脸颊。看到听到，唐龙的心间不知为何被狠狠的抽动了一下。那种感觉，犹如被针扎一般疼痛。

　　望着那随时都有可能将澜魅儿吞噬的凶猛妖虎，唐龙眼中寒芒闪烁。身形悍然掠了出去。犹如一道流光一般迅速。而此时的澜魅儿，已经绝望的闭上了眼睛，她实在想不出，在这凶兽面前，自己有什么生还的可能。即便是遇到别人，面对如此强大的妖兽，谁又会出手相救，躲还来不及。

　　“再见了唐龙！”澜魅儿心里想着，似是在与唐龙告别。身形朝着下方坠去。就在此时，澜魅儿突然感觉身子一轻，好似有什么东西抱住自己一般。难道自己进了妖虎的口中。不对！澜魅儿瞬间便感到一丝温热贴上了自己。那是人的臂膀。有人出手在救自己！

　　猛然间澜魅儿睁开眼睛。一张俊朗无比，棱角分明的脸庞印入澜魅儿眼帘。只不过此时这张脸庞上的眼睛并没有看着澜魅儿，而是神色凝重的盯着前方。最重要的不是这个，在看清这张脸的瞬间，澜魅儿的表情顺便凝固，樱红小嘴微微张开。似是不敢相信。

　　“唐龙！”两个字脱口而出，澜魅儿不敢相信自己的眼睛。然而唐龙没有说话，只是微微低头给了澜魅儿一个温柔的笑意。

　　“唐龙，真的是你，你怎么会在这里，不对！唐龙你快走。这里很危险！”澜魅儿原本还有些震惊，不过随后便想起了什么，两只手使劲的想要推开唐龙，不过澜魅儿受了重伤，使劲的两只手推唐龙却是像在挠痒痒一般无力。

　　“你快走啊，这里危险，不要管我，快走啊！”澜魅儿见唐龙竟是无动于衷，只是朝着自己笑，让澜魅儿更加心急了，泪水顺着眼角直接滑落了下来。

　　“危险？什么危险？”唐龙看着澜魅儿梨花带雨的面庞，不禁心中一痛，不过嘴角却是轻微扬起，对着澜魅儿说道。神色间带着一丝莫名的笑意。

　　“有一只厉害的妖虎正在追杀我……”澜魅儿连忙说道。不过在看到唐龙眼中的笑意之时，怎么那么奇怪，这分明就是戏谑的表情。对了，妖虎！澜魅儿此时在唐龙的怀中，挣扎着脑袋朝着四周看去，妖虎呢。怎么不见了。嗖嗖！怎么感觉到一丝凉意。

　　先前是因为太过慌乱没有注意，如今在看来，四周除了唐龙与自己之外，在也没什么其他。而且，唐龙抱着自己的速度怎么会这么快。刚刚真的是唐龙救了自己？一连串的问题从澜魅儿脑海中升起。

　　唐龙看着澜魅儿疑惑的神情，不禁有些好笑道：“呵呵，傻瓜，看什么呢，那只小老虎早就被我甩开了。现在你安全的很！”

　　甩开了？怎么可能，唐龙是怎么做到的，澜魅儿到现在都有些不敢相信，虽然四周的确没了那只强大妖虎的身影。

　　“好了，别乱看了，你现在要做的就是抓紧恢复。我们先找个地方给你疗伤，你要知道这样抱着你我可是很累的！”唐龙打趣道。

　　澜魅儿俏脸微微泛起一抹红晕，这才感觉感觉到一丝温度，这种感觉好温暖。此时的唐龙神色注视着前方，棱角分明的脸庞之上带着一丝刚毅，看着看着，澜魅儿就有些看痴了，娇小的身躯不禁往唐龙怀里挤了挤。不知什么时候，澜魅儿睡着了。

　　先前受了重伤，不知用什么方法逃避妖虎的追杀，消耗巨大，心神早已疲惫不堪。她太累了。不过此时，在唐龙的怀里，澜魅儿睡得很安详。俏脸上还带着一丝笑意。而唐龙抱着澜魅儿刚刚离去不过片刻，身后便传来一声巨大吼声，那凶猛妖虎的身形显现出来。

　　此时的妖虎双目猩红，巨大的身躯之上弥漫着浓浓血煞之气，放佛是有着极大的怒火一般，刚刚原本到嘴的猎物，却不知为何一道黑影闪过将猎物救走，妖虎怎能不怒，可是妖虎竟然追不上那黑影的速度。使得妖虎更加狂暴起来。

　　它的确追不上，倒不是唐龙本身实力有多强悍，而是唐龙动用了御剑术，而且是发挥到了极致。唐龙知道，自己若是想救下澜魅儿，唯有御剑术。因此动手便是火力全开。脚下飞剑也换成了七星剑。御剑术虽然与唐龙本身有着关系，但与飞剑的品质也脱不了关联。

　　七星剑乃是天阶道兵，曾经七星剑王用过的宝剑，被唐龙用来施展御剑术，自然强横至极，速度极快，同样的，消耗也是极为的庞大。唐龙只感觉到体内的元力犹如洪水一般滚滚涌入脚下飞剑。澜魅儿只看见那张刚毅的面庞，却没有看见唐龙的脸色变得越来越难看。渐渐的血色全无，煞白无比。

　　“看来得找一处隐秘的地方修养一番了，没想到用七星剑施展御剑术不过半炷香的功夫就耗费了八成的元力。以后真得谨慎使用啊！”唐龙目光深邃的扫过四周，嘴里振振有词。

　　最终唐龙寻找了一处山峰，那里有着一处隐秘的山洞，唐龙抱着澜魅儿进了山洞，将洞口封死。然后便将气息全部隐匿。没过多久，妖虎的兽吼声便传了过来。不过并没有停留多久，妖虎便离开了，去寻找那个破坏自己好事的人。

　　“呼，终于走了！”唐龙感觉到妖虎远去，心中也是一松，直接躺在地上。扭头看了一眼还在沉睡的澜魅儿，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　澜魅儿受伤太重，所以暂时陷入了昏迷之中，而唐龙不过是消耗过度，自然没什么大碍。只需要恢复一番便可以。山洞中有些稻草，随意做了一个简易床铺。唐龙将澜魅儿放到上面，确认其没什么事之后，唐龙也随即走到一旁，盘膝而坐，开始恢复起来。

　　……

　　不知过了多久，唐龙缓缓睁开眼睛，轻吐了一口气，气息渐渐平稳，经过一番恢复，唐龙将体内的元力恢复了七八成。这才站起身来走向澜魅儿，由于堵住了山洞口，山洞中有些黑，唐龙随手将一颗夜明珠镶嵌在石壁之上。澜魅儿的身躯出现在唐龙眼前。

　　虽然是躺着，但澜魅儿婀娜的身姿还是掩盖不过，反而有种别样的风情，尤其是那一双修长的长腿，由于衣服破损，更是裸露在外。唐龙见了，也不禁心头一热，不过看见上面还有着血迹，唐龙眉头一挑，蹲下了身子。手中多了一块丝布为其轻轻擦拭起来。手指无意触碰到澜魅儿那光滑且有弹性的肌肤。唐龙心中也是颤动。

　　将一切做好之后，唐龙站起身来，望着身前芊芊玉体，半隐半露的春光，即使唐龙刻意控制，目光还是有些忍不住的朝着澜魅儿身上看去。

　　“哎。睡着了都那么迷人，这是要害人啊！”唐龙轻笑摇头。取出自己一件衣服，盖在了澜魅儿的身上。而唐龙却是自己出了山洞。不知去了什么地方。


第546章 独处

　　澜魅儿这一睡便是三天的时间，而且并没有苏醒的迹象。这几天里，唐龙无聊之际也出去了几次，猎捕几只妖兽打打牙祭。

　　……

　　山洞里充满了一股肉香，通明的火堆将四周照的明亮。唐龙手中的烤肉也进了肚子之中，最后唐龙又猛灌了一口酒，大呼痛快。随后唐龙装过身来，看着还在沉睡的澜魅儿。脸上闪过一丝无奈的神色。

　　唐龙缓缓站起身来，来到澜魅儿面前。轻笑一声说道：“喂，你还想睡到什么时候，该起来了！”

　　唐龙的呼唤并没有得到回应，澜魅儿依旧双眼紧闭，平稳的呼吸着。

　　“看来真没醒啊！”唐龙有些犯嘀咕道，不过神色间却是带着一丝莫名笑意。

　　“这么一个大美人躺在这里真是可惜了，既然没醒，那我是不是该做点什么。恩对，先解下衣服好好观赏一番！”唐龙脸上露出一丝坏坏的神情。说着双手就要朝着澜魅儿那高耸的双峰而去。

　　“不要！”

　　“额！”

　　哪知道这个时候，澜魅儿却陡然间吼叫一声，身子直接坐了起来。只是，两人的姿势有些怪异，原本唐龙双手只不过刚刚伸出，离澜魅儿还有一段距离，可偏偏这个时候澜魅儿坐了起来，前胸正好抵在唐龙的双手之上。

　　澜魅儿愣住了，唐龙也愣住了。两人一时间根本没有反应过来，或许说并没有想到会是这个样子，这个姿势，在人看来，实在是……

　　好软，这是唐龙心中的第一感觉。澜魅儿的玉峰正好抵在唐龙的双手。然而唐龙的双手，却是本能的动了一下。这一动不要紧，澜魅儿却是有了反应，一股酥麻之感席卷全身，浑身抽搐了一下。

　　“啊！”澜魅儿一声尖叫使唐龙反应过来，双手连忙抽了回来。

　　“那个……不好意思，我不是故意的！”唐龙脸色颇为尴尬地说道，不过脑海中却是依旧在回想着刚刚的感觉，那手感，还真是好啊。

　　“你就是故意的！”澜魅儿连忙双手抱胸，一双美眸瞪着唐龙说道。

　　“额，我真不是故意的。明明是你自己撞上来的。我不过是凑巧碰到你那里……罢了！”说着唐龙还用手轻轻一指。

　　这更让澜魅儿脸红了，对着唐龙轻呸了一口。脸上的一抹红霞却是挥之不去。

　　“你就是故意的！”

　　“好，你说故意的就故意的，要不要我在故意一次？”唐龙面带坏笑地说道，双手又是蠢蠢欲动。

　　“不要！”澜魅儿身形一颤，连忙朝着后面退去，却发现唐龙并没有任何动作，反而是神情怪异的看着澜魅儿，嘴角带着一丝戏谑笑意。

　　“你早就知道我醒了是不是？”澜魅儿看着唐龙说道。

　　“算是吧。难不成我不叫你你还打算睡到试炼结束不成！”

　　“哪有，人家明明是在恢复好不好！”澜魅儿说着便站了起来，不过身上还是披着唐龙的那件衣服，澜魅儿的长裙已经破了好几个洞，所以用唐龙的衣服遮掩一下。

　　信你才怪，唐龙白眼一番。倒也没有去计较什么、反而是找了个地方坐了下来。然后对着澜魅儿招呼道：“过来坐！”

　　澜魅儿倒是很听话的坐在了唐龙不远处。不过下意识的将身上衣服拽了拽。唐龙见此却是轻轻一笑。

　　澜魅儿却是狠狠的瞪了其一眼。

　　“好了好了，有什么可遮盖的，我都已经看过了好不好！”唐龙笑着说道，目光中透着那么一份邪恶。

　　这一次澜魅儿并没有像之前那般表现的很是矜持，反而是美眸中闪过一丝迷离之色，轻轻凑了上来，香舌似乎都快碰到唐龙的耳朵。

　　“那你都看见什么了，不妨说来听听！”

　　澜魅儿香舌轻吐，犹如兰花幽香一般，唐龙似是感觉到一股暖流从身上涌过，浑身一颤，连忙躲了开去。

　　“咯咯！你刚刚不是挺厉害的吗，怎么现在倒是胆怯了，来，过来姐姐这边坐！”此时的澜魅儿模样已经大变，身形妖娆，神态间带着无尽的媚色，郝然是当初澜魅儿幻化做兰芝夫人的一副样子。唐龙看着澜魅儿，神色间却是露出一丝复杂之色。

　　“我该叫你兰芝夫人还是澜魅儿呢！”

　　“你喜欢哪一个呢？”

　　“不知道……”

　　“那就叫我的真名吧！”

　　“澜魅儿！”

　　“可不可以去掉一个字！”

　　“澜儿！”

　　“你！”澜魅儿恢复了本来面目，美眸似是带着一丝恼怒，不过这样子在唐龙看来，却是煞是可爱。

　　“魅儿！”唐龙担心澜魅儿一会在来那风情万种的一招，万一招架不住，说实话唐龙对于澜魅儿的情感极其复杂，或者说唐龙的内心并没有完全的去接受澜魅儿。

　　“你跑那么远做什么，还不坐过来！”

　　“我怕你吃了我……”

　　“呸，谁会吃你，你那么臭！”澜魅儿狠狠的白了唐龙一眼，坐正了身躯。

　　“嘿嘿，这我就放心了！”唐龙嘿嘿一笑坐在澜魅儿不远处。

　　“没想到你的实力已经这么强了，那噬骨天虎已经半只脚踏入了妖圣境，你竟然能从它手底下将我救出。你是不是隐藏了实力？”澜魅儿好奇的问道。

　　从天水城到现在，两人分别也不过两三年的时光，那个时候的唐龙还不过是刚刚踏足地煞境。而如今，不仅唐龙的修为境界已经到了地煞后期，而且还能从噬骨天虎面前将自己救出，不由得澜魅儿不惊讶。或者说震惊。

　　唐龙轻笑一声道：“什么隐藏不隐藏的，我不过是掌握了一门飞行的神通罢了，可以让自己在短时间内急速飞行。若是我有对抗那妖虎的实力，就不会狼狈逃窜了。倒是你，堂堂碧灵妖狐一族的公主，怎么会被追杀，你族中其他的强者呢？”唐龙反问道。对于澜魅儿的遭遇，唐龙一直很好奇。只不过一直没有机会问。

　　……

　　被唐龙如此问，却见澜魅儿的神色一暗，开口道：“说来话长。原本我碧灵妖狐一族前往一处秘地。寻找先祖所遗留的传承，可谁知道那里竟然出了变故……”

　　原来，在这万妖空间之中，有着一处地方，那里有着上古时期的一位碧灵妖狐一族的绝世强者留下传承在此，只不过虽然是碧灵妖狐一族的强者所留，但也有着限制，因为那位强者本身是碧灵妖狐一族中最强悍的体制，天幻之体。因此，也必须找一位同样为天幻之体的族人才能获得其传承。

　　天幻之体，乃是碧灵妖狐一族中的神体，千百万年来，碧灵妖狐一族也没有在诞生过一位拥有天幻之体的族人，直到澜魅儿的出现。澜魅儿是天生天幻之体，同样又是碧灵妖狐一族的公主，自然有资格来继承那位先祖前辈的传承。

　　这一次，澜魅儿进入万妖空间的主要目的便是为了获得这位先祖的传承，因此碧灵妖狐的一行人进入万妖空间之后，便在几位强者的带领之下前往那处秘地，帮助澜魅儿获得传承。只不过，却是遇到了麻烦。

　　那处地方因为极为隐秘，加上这么多年碧灵妖狐一族没有出现过天幻之体，所以有很长一段时间没有踏足了。谁料那处地方的外围却被两只强悍的妖兽所占据。原本倒是无碍。一行人倒也小心行事并没有被发现。不过在破解那位老祖留下的禁制的时候，却引起了一番震动。禁制没有破掉，却是引出了附近的那两只凶悍妖兽，一对噬骨天虎。

　　这一对噬骨天虎也是极为了得，皆是半只脚踏入妖圣境，凶猛异常，原本若是一只的话，以碧岭妖狐一族的几位强者倒是可以抵挡一二，但是，两只噬骨天虎却不是那么好对付的了。其中更是有着一位碧岭妖狐的强者陨落。

　　澜魅儿毕竟是碧岭妖狐一族的公主，所以在其他人的掩护下先行逃走，只不过其中一只噬骨天虎却是盯上了澜魅儿一般，紧紧的盯着澜魅儿不放。这才有了后面的事情，澜魅儿重伤垂危。原本可能会成为噬骨天虎的食物，却被唐龙救了下来。缘分之间，谁又能说得清道得明。

　　唐龙听了澜魅儿的叙述，也不禁是一番感叹，两只半步妖圣境的妖兽，的确很难对付。三大妖族在外面虽然是叱咤妖洲。号令万族莫敢不从，但是在这万妖空间，却是显得有那么一丝无力。

　　……

　　“你呢，你怎么会出现在这里，你不是跟雷狂他们在一起的吗？”澜魅儿看向唐龙说道。

　　“我？几只苍蝇一直盯着我，所以不得不自己上路了！”唐龙神色淡然地说道。将自己的事情大概的讲述了一番。唐龙倒是略显平静。然而澜魅儿却是不那么自然了。一旁的唐龙能感觉到澜魅儿身上的气息一下子变的冰冷起来。

　　澜魅儿的俏脸之上此时也是寒意弥漫。唐龙在其心里占了多大的位置谁也不知道，唯有澜魅儿自己清楚，不然在被噬骨天虎吞噬的那一瞬间，澜魅儿想的也不会是唐龙的名字。如今听着唐龙的遭遇，而且也是因为自己的事情，澜魅儿自然心中怒意上涌。


第547章 秘地

　　“这是就是那处秘地？”唐龙望着眼前的一切，略带诧异的目光，转头望着澜魅儿说道。

　　从虚空中望去，眼前的一切，青山碧水，景色宜人，下方还有着一处茂密的森林，时不时还会传来一阵鸟鸣声，倒是一片安逸祥和的地方。

　　“恩，这里就是我族先祖所留传承的地方！”澜魅儿轻轻点了点头，在回到这里，澜魅儿的神情并没有多余的兴奋之色，反而带着一丝淡淡的忧伤。

　　……

　　唐龙与澜魅儿之所以会来到这里，多半还是唐龙的打算，原本澜魅儿已经放弃了这处秘地，毕竟除了那两只强悍的噬骨天虎之外，秘地中的禁制也不是现在的澜魅儿所能破除的。在来这里也是无济于事。不过唐龙竟然主动说出要澜魅儿在回来此地，而且唐龙随行。

　　唐龙并没有多说什么，只有简单的一句，或许我可以帮你破解禁制，而出于对唐龙的信任，澜魅儿便答应了，虽然澜魅儿心中也有着一丝疑问，但是即便唐龙破解不了，她也不会怪唐龙什么。至于那两只噬骨天虎，唐龙澜魅儿二人早已经探查了一番，两只凶兽并没有呆在这里。

　　“下去吧！”唐龙淡淡说了一句，身形朝着下方落去。澜魅儿紧随其后。

　　两人落到森林的边缘处。从外面可以望见里面的一切，与寻常密林没有什么异样的地方，然而，在密林边缘处，在那里静静的躺着一个人，是一具人类的尸体，唐龙眉头轻皱，却见身旁澜魅儿犹如一道风一般，掠了出去。将那尸体抱在怀中。

　　“彩云长老！”澜魅儿声音中带着一丝的哭腔，显然有些悲伤。坐在那里轻声哭泣起来。

　　唐龙知道，这就是那名陨落在此地的碧灵妖狐一族的强者，可怜堂堂三大妖族中的强者，却曝尸荒野无人掩盖。唐龙也不免轻叹一声，任你权势在高，也终会有死的一天。

　　唐龙缓缓上前，半蹲身体，轻轻的拍着澜魅儿的肩膀，以示安慰。却听澜魅儿忧伤地说道：“彩云长老与我的关系极好，乃是我最敬重的长辈，没想到如今却陨落在这里。若知道如此，这该死的传承不要也罢。”

　　……

　　“人死不能复生，你不要太自责了，相信这位前辈也不想看到你太过难过不是，将其收起来，等出去之后，带回族中厚葬了吧。”唐龙轻声说道，看着有些柔弱的澜魅儿，心中也是不忍。

　　然而澜魅儿却是轻轻摇了摇头说道：“不，就将彩云长老葬在此处吧，彩云长老一生最喜宁静。不喜争斗，生性淡泊、碧灵山那里，不适合她！”

　　“好，那就在这里吧。我来动手！”唐龙轻轻点头，站起身来朝着四周扫了一眼，朝着一旁的湖边走去。不过想了想万一那两只妖虎回来破坏，所以又选了另外一处离此不远却也宁静优雅的地方。

　　唐龙将邪云剑取了出来，长剑舞动，片刻一个四方的坑穴便出现在眼前。又砍了几根树木制作了棺木，在澜魅儿不舍的神情下，将彩云长老的尸身入殓下葬。并立了一块墓碑。做好这一切，唐龙也对着墓碑拜了三拜、澜魅儿敬重的人。唐龙又怎么不重视。

　　澜魅儿站在坟墓面前，神色忧伤，一双眸子没有光泽，唐龙在其背后，望着澜魅儿有些单薄的身影，不免心中一痛。澜魅儿虽然是碧灵妖狐一族的公主，高高在上的位置并没有让其变得飞扬跋扈。反而始终保持着一颗纯真的心。或许，碧灵山上的生活不是澜魅儿想要的生活。不知不觉中，这道身影渐渐的进入唐龙的心中。

　　澜魅儿就这样静静的站着，唐龙也不去打搅，在身后静静的陪着，许久之后，澜魅儿转过身来，对着唐龙露出一丝笑意。

　　“唐龙，谢谢你！”

　　“傻丫头，谢我做什么，这是我应该做的，彩云长老肯定也希望你开开心心的，所以以后要开心知道吗？”唐龙轻声说道。

　　“恩！”

　　“好了，咱们是不是该行动了，不然等那两只妖虎回来，咱们只有落荒而逃的份！”唐龙笑着说道。

　　“好，那我们走吧！彩云长老，等以后魅儿在来看你。”澜魅儿转身又对墓碑拜了三拜、这才离去。不过临走前，唐龙又对此地布置了一个小迷阵，省的有妖兽前来破坏掉。

　　……

　　唐龙二人再次来到的密林的边缘。澜魅儿说过，这处密林便是族中先祖传承所在之地，因此并不是单单一片密林那般简单，里面结合了杀阵，迷阵各种阵法，当然，碧灵妖狐一族最为强大的乃是幻术。所以，里面最强大的也是幻阵。

　　杀阵可以杀人，破坏人类的肉体，迷阵可以将人困住。若是没有办法破解，或许会终其一生呆在里面，而幻阵，最是诡异。可以迷惑人心，将人心中所想照进现实，轻者使人迷失，重者身死道消，唐龙曾经就体验过幻阵的厉害。

　　“进去吧！”澜魅儿轻声说道。

　　“等等！”唐龙却是开口阻止。而后其一双眼睛，渐渐变得深邃起来，犹如两道漩涡一般。时而又变得空洞无比，无比的诡异。看到这一幕，澜魅儿神情诧异，唐龙竟然还会眼法神通。

　　片刻之后，唐龙神色恢复如常，不过神情却是有着一丝凝重，怪不得以碧灵妖狐一行人的力量都没能破开此地禁制。这也就是碧灵妖狐一族，换做其他人，恐怕进入其中也是九死一生。

　　“看出什么了吗？”澜魅儿轻声问道。

　　唐龙略作沉吟开口道：“这密林看似寻常，实则危险的紧啊，看似树木林立，实则是一处幻阵，若是进去，定然会改变眼前一切，而这幻阵之中，又蕴含着上百道杀阵，一不小心便会落入其中，身死道消。其中又夹杂着一道很强大的迷阵。使人永远走不出此地。至于在里面，只有进去才能看到了。”

　　澜魅儿一双美眸中早已是异彩连连，唐龙所说的这些，无疑全对，这些都是之前碧灵妖狐一族的强者经过亲自试验才推演出来的，然而唐龙，不过是一眼片刻的功夫，便已经看出了此地的虚实，怎能不令澜魅儿吃惊。

　　“看着我做什么，我脸上有东西？”唐龙望着澜魅儿笑道。

　　“你能看清里面的一切是不是因为刚刚所施展的眼法神通，好厉害！”

　　“嘿嘿，这自然小意思，我这双眼睛，不仅能看破阵法，还能看破虚空，看破一切，包括……”说着唐龙的目光在澜魅儿的身上扫来扫去。

　　澜魅儿想到了什么，脸色一瞬间变得娇红，双手抱在胸前，不过一想若真的唐龙能看穿的话，自己抱着似乎也没什么用，顿时间澜魅儿面红耳赤，双手不知道往哪里放。

　　“哈哈，逗你的！”唐龙大笑一声，朝前方走去。

　　澜魅儿狠狠的瞪了唐龙一眼，想想自己刚刚的举动便觉得有些脸色发烫。自己到底在想些什么，不过很快澜魅儿便反应过来，跟着唐龙的脚步离去。

　　……

　　果不其然，唐龙一脚刚刚踏入密林之中，眼前景色一变，就算是唐龙通过虚空之眼知道此地是幻境，也不免赞叹一番。原来，眼前所呈现的画面，正是刚刚唐龙在密林外所站立的地方。眼前，还是那片密林，就好像唐龙没有进入，又出来了一般。不过唐龙却知道此时已经在密林之中，只不过是因为幻境所致。

　　澜魅儿身为碧灵妖狐一族的公主，这一族最为精通幻道，而且其本身又是天幻之体，眼前幻境自然难不倒澜魅儿。唐龙望着眼前一切，心头微动，再次朝着前方密林踏去，进入密林，景色一变，又是原来密林外所站立的地方，前方还是那片密林。

　　不论唐龙反复走几次，走哪个方向，结果都一样，好似都没有挪动过一般。对此唐龙不禁暗叹这幻阵的强大，准确的说幻阵之中套着迷阵。如若破解不了，那便会如此周而复始的重复着之前的路线。倘若唐龙不是掌握了虚空之眼。恐怕想要走出此地，几乎不可能。就犹如当初在迷雾山谷一样，被困在这里。

　　唐龙有了虚空之眼，自然也不需要澜魅儿带路。当初澜魅儿等人也是闯过了此地的幻阵，进入到无尽的杀阵之中，然而就是在杀阵之中，声势太过浩大，所以才引出了两只强悍的噬骨天虎。一行人才被迫离去，澜魅儿更是被追杀。

　　此时澜魅儿却是惊叹不已，原本自己连同碧灵妖狐一族的强者都难以应付的杀阵，唐龙却是如履平地一般，带着澜魅儿就像散步一样，四周平静无比。澜魅儿当然不知道，唐龙拥有虚空之眼将四周杀阵看的清清楚楚。所以唐龙根本就不会朝着杀阵的方向前进。

　　不过长时间的使用虚空之眼，也不是现在的唐龙能够耗费的起的，每隔一段时间，唐龙都要恢复一番。就这样反复恢复了五六次。唐龙带着澜魅儿再次朝前走去，只不过这一次踏出，又回到了刚刚密林外的地方。只是这回唐龙却是笑了。而且也没有再次朝着密林而去。反而是带着澜魅儿来到了湖边。

　　“这是才是最真实的地方！”澜魅儿不禁低呼一声。

　　“不错，其实自我们踏入这片土地之后，便已经进入了幻阵之中，这里，才是最真实的地方，也是你那位先祖的传承所在！”

　　二人朝着湖对岸望去，在那湖对岸的地方，有着一座茅草屋，茅草屋前，依稀可见有一道人影，只不过隔着太远看不清楚。

　　“我们过去吧！”澜魅儿此时也是难掩兴奋之情，就要纵身飞跃湖面，却被唐龙一把拉住。

　　“不是这样过去的！”唐龙微微摇头，一把拉着澜魅儿朝着湖中走去。诡异的一幕发生了，两人的身形走在湖面上，并没有真的下沉，反而就在平地一般。这让澜魅儿吃惊不已，她竟然没有看出来。

　　“此地虚中带实，实中带虚，真真假假，你那位先祖果然是强大之人。”唐龙不禁轻轻感叹一番，要不是有着虚空之眼，他也会如澜魅儿一样飞跃湖面。不过那样却是错失了此地最大的机缘。

　　澜魅儿一双目光有些迷离的看着唐龙，此刻她已经有些看不懂唐龙，自己天幻之体，最是精通幻术幻阵，却看不出此地玄妙。而唐龙却是一眼看出，难道就是因为他那一双眼睛，真的能看破虚实真假。唐龙似是注意到了澜魅儿的目光。微微一笑。

　　“天幻之体的强大之处我也早有耳闻。只是你现在实力还有些弱小，不然此地却是难不倒你。我想那位先祖也不会料到这里会对修为境界压制的这般厉害！”

　　“恩。”澜魅儿轻轻点头。

　　二人水中漫步，不急不缓，就这样一步一步的朝前走去，湖面也不算太广，一会的功夫便来到的对岸。茅草屋尽在眼前，而那屋前的身影，也清楚的出现在两人面前。这是一位身穿麻布衣的老妪，双目紧闭，脸上似是早已被风化一般，表情都已经凝固住。显然已经坐化了太久的时间。只不过强者的肉体就算死后也能很好的保存。


第548章 传承

　　小湖边，茅草屋前，唐龙澜魅儿二人静静而立，望着眼前已经有些干枯的身影。沉默不语。两人颇为默契的对着这道身影行礼。澜魅儿是因为这本身就是碧灵妖狐一族的先祖，自然值得尊敬。而唐龙也是出于对前辈的敬重，为了将传承继续下去，所耗费的一切。

　　“好了，这位老妪前辈应该就是你族中先祖了，接下来就要靠你自己了！”唐龙看了一眼澜魅儿淡淡笑道。

　　“老妪？”澜魅儿听了唐龙的话并没有什么兴奋神色，反而有着一丝疑惑。

　　“怎么了？”唐龙随口一问。

　　“什么老妪，族中这位先祖明明是个男儿身，你不要乱称呼好不好！”澜魅儿有些幽怨的看了一眼唐龙说道。

　　“什么男儿身，明明是个老妇人的相貌。我说你不会还沉浸在幻术之中，连男女都分不清吧！”唐龙对着澜魅儿说道，带着一丝打趣。

　　“不对，你看他慈眉善目，长得好像我爷爷，怎么会是个老妪。”

　　“明明是女儿身，你为什么说是男儿身。”

　　两人不知不觉语言间的争论却是越来越激烈，而两人好似没有发现一般，依旧在争论着眼前身影是男是女。却浑然不觉两人讨论的那道身影，此时身上竟是闪烁着淡淡荧光。

　　许久之后……

　　“这么说来，你看到的确实是一位老伯模样，而我看到的，却是老妪的模样，不是我们两个眼睛出了问题，而是他的问题？”唐龙指了指那道干枯的身影说道。

　　澜魅儿美眸转动，淡淡点头。“应该是了。或许我们并没有走出幻阵，这也是那位先祖设下的考验也说不定！”

　　真的是这样吗？唐龙眉头一皱，却是陷入了沉思之中。澜魅儿虽然精通幻术，但是在此地，唐龙拥有着虚空之眼，比之澜魅儿看的更加的透彻。到了这里，唐龙明明感觉到最真实的一面，可是现在，为什么会出现如此诡异的事情。

　　同样的一个人，到了两个人的眼里，却是两种不同的相貌，若说这不是幻术，那又会是什么。一时间唐龙也是眉头紧锁，更不要说是澜魅儿了。

　　外面布置的一切幻阵杀阵迷阵，已经很是厉害了。若非唐龙拥有着虚空之眼，根本进不来此地，而澜魅儿虽然是天幻之体，显然还没有到大成的那一步，甚至本身所修炼的功法也不是专门为天幻之体准备的。想要看透这里还需要在提升实力。

　　所以唐龙感觉那位碧岭妖狐一族的先祖没必要在去设下什么考验去为难后辈，除非是不想让后辈获得传承，前面的一切就算是碧灵妖狐一族都没必然的把握过来，更不要说外人了。所以唐龙觉得若是眼前这一切还是考验的话，未免有些太难了。

　　就这样，两人时而眉头皱起，时而长吁短叹，好似有着数不清的迷惑一般，不知道过了多长时间。

　　“男人，女人，真的，假的。亦或者都是真的，或许都是假的。真实还是虚幻。若这是考验，又该怎样去破解。真的也好，假的也罢，那又有什么关系呢，对了，又有什么关系呢！”唐龙喃喃轻语，轻声嘀咕着，随后好似想到了什么，眼眸蓦然一亮。

　　唐龙好似有些明白了什么，目光转向澜魅儿，却发现澜魅儿同样神色明亮的望着唐龙，唐龙嘴角露出一丝笑意开口道：“你先说！”

　　澜魅儿轻轻点头说道：“我想我有些明白了，我们太过执着于是男是女这个问题了。其实不管他是男也好，是女也罢，好像跟传承没有半点的关系。总之他是我碧灵妖狐一族的先祖就对了！”说着澜魅儿的眼睛越发明亮起来，不过目光却还是看向唐龙，想要听听唐龙的见解。

　　“你果然冰雪聪明。你说的对，我们都被同一个问题缠住了，在你眼中他是个老伯，而在我眼中是个老妪，正如你所说，不管什么样子，或许只是我们心中的执念，我们不是被眼前的一切蒙蔽了，而是被自己的心遮盖了。你不是说这位前辈是天幻之体吗，想必我们所看到的一切，与天幻之体有些关系吧！”唐龙略作沉吟说道。

　　“我想起来了，虽然族中关于天幻之体的修炼传承早已不在，但是我曾经在我族中古书籍上看到过，天幻之体，乃是碧灵妖狐一族的至高神体，拥有莫大威能。可幻人。幻天。幻地。一万个人，所见到的便是一万种结果。正如你我刚刚一样。若是在有人来，或许看到的又是另外一副相貌！”澜魅儿似乎已经明悟。

　　“既然如此，那你去吧，我在此为你守护！”唐龙淡淡点头说道。

　　“恩！”澜魅儿说完便直径走向那有些干枯的身影，来到其面前，目光真诚的拜了三拜，然后在其对面盘膝坐了下来。就在这时，一道有些苍老听不出男女的声音从那干枯的身影中发出。

　　“天幻之体，幻天幻地幻人心。幻起幻灭，皆在人心！”

　　这突然响起的声音倒是让唐龙一怔，不过也好似若有所思一般，在看向那干枯的身影，却见一道白光自其体内涌出。化为一道光幕，将澜魅儿与那干枯的身影同时罩在了里面。使得唐龙眼前不见了两人的身影。

　　唐龙知道，这应该澜魅儿已经得到了这位族中前辈的认可。才会出现如此一幕。唐龙也不着急，找了一处干净地方盘膝坐了下来，口中依旧念叨着刚刚所听到的几个字。

　　“幻起幻灭，皆在人心……这位前辈好高的境界！那我呢，一路走来，是否还在坚持本心。心若强大，身便强大，若是失去了一颗勇往无前的心，恐怕离终点也就不远了，心若强大，天可破之！”唐龙喃喃轻语，双眸越发的明亮。虽然只是简单的八个字，但是唐龙却从中听出了极为晦涩之意。随后唐龙缓缓的闭上眼睛。双手挥动，开始修炼起来。

　　……

　　时间缓缓而过，湖边依旧平静如故。茅草屋前，那道光幕依旧还在，看不见澜魅儿的身影，而唐龙也依旧盘膝坐在湖边，闭目养神，但若是仔细看去，在唐龙的周身，有着一股淡淡的金芒，唐龙同样在修炼着。

　　这一次，并不是澜魅儿自己获得了传承，唐龙也有着一丝小小的感悟，如今，正是借着这份感悟，唐龙在修炼着，不知醒来时，是否会有突破。不过这一切都是未知数。一个月，两个月。三个月的时间缓缓而过。而万妖空间开启，也已经过去了半年多的时间。

　　唐龙在这里潜心修炼，万妖空间之中却是炸开了锅。风雷天鹏一族，霸天玄龟一族，各大王品血脉，将品血脉，所有的妖族全部都行动了起来，纷纷朝着万妖空间的中心赶去，因为那里有着一场对于任何妖族而言都是莫大的机缘。

　　所以所有人都疯狂了，途中凡是碰到其他人，若是修为低的，会被直接无情的斩杀，掀起了一股血雨腥风。而同样有着一个消息在万妖空间流传，那就是碧灵妖狐一族的公主澜魅儿被一只半步妖圣的妖兽追杀，恐怕凶多吉少，碧灵妖狐一族的其他人正在疯狂的寻找着。

　　这一切的一切都与唐龙无关。湖水边，唐龙已经醒来。只不过身上的气息显得更加澎湃，举手投足间都带着一丝莫大的威势，一番感悟，唐龙也终于有所收获，从地煞后期迈步到了地煞境巅峰。唐龙本人自然是欣喜不已。从突破到地煞后期到现在，也不过最多半年的时光，唐龙已经到了巅峰境界。速度不可谓不快。

　　同样唐龙也心中感叹，修行之路举步维艰，同样的，也有着大机缘存在，有的时候，一件宝物，一粒丹药，甚至是一句话，都会带来莫大的好处，当然这种机缘少之又少。唐龙此番能突破，跟其本身的感悟有很大的关系。心中明了，自然水到渠成。

　　感受着体内磅礴的元力气海，唐龙心中也是一阵舒畅，只是气海之上的龙首地魄真身，却依旧保持原样，没有太大的变化，地魄真身乃是修道者到了地魄境之后天相境之前最大的依仗，但是唐龙的地魄真身却更多的时候不听使唤。这让唐龙郁闷不已。

　　……

　　唐龙见澜魅儿还在接受传承，自己也修炼完毕，独自一人呆在此地也是有些无聊。便将虚空兽小空召唤了出来，这可倒好，小空出来的第一件事便是嚷嚷着要吃，让唐龙直接在其额头给了一个大大的弹指。

　　“嗅！嗅！”小空原本极不情愿，不过下一刻却是听着鼻子，不停的嗅起来。样子颇为怪异。

　　“你怎么了，难道有什么发现？”唐龙看着小空的异状说道。

　　“老大我感觉到一股熟悉的味道，不过说不上来为什么！”小空有些奶气的声音在唐龙脑海响了起来。

　　唐龙直翻白眼，开口道：“那就别想了，今天老大心情不错，咱们大吃一顿！”

　　“好耶好耶！”

　　没过多久，湖边火堆升起，弥漫着一股肉香之气！


第549章 恩怨

　　又过了三五时日，茅草屋前的光幕终于起了变化，唐龙望着光幕消失之后出现的一切微微愣神，怎么会这样，澜魅儿去哪了？

　　此刻在唐龙面前，还是原来的那道干枯的身影，只是，却少了澜魅儿的身影，唐龙心中一紧，目光朝着干枯身影身上扫去，随之脸上露出一丝怪异的神色。不免有些笑出声来。

　　“你这个样子真心不怎么好看！”唐龙看着干枯身影轻笑道。

　　谁成想那干枯的身影似乎是恢复了生机一般，竟是缓缓而动，不过随即光芒一闪，露出了一张绝美的脸庞，不是澜魅儿还能有谁。只不过澜魅儿此时望着唐龙的目光中带着一丝异色。

　　“这都被你看穿了，你怎么能轻易看穿我的天幻神功！”这一路一直都是唐龙在帮助澜魅儿，对于唐龙所展露出来的实力，尤其是那一双眼睛，什么都逃不过去，让澜魅儿心中也带着一丝傲气，如今，身为天幻之体的自己竟然也被唐龙轻易看穿。

　　“天幻神功？看来很顺利！”唐龙一怔，随即笑着说道。

　　“恩！”澜魅儿轻轻点头，接着开口说道：“这位老祖名为天狐老祖，乃是上古时期我碧灵妖狐一族的至强者，同样也是天幻之体，论圣品血脉来说，我们碧灵妖狐一族只能算是下等，不过正是因为这位天狐老祖的出现，所以才使得碧灵妖狐一族繁荣昌盛，无人敢小视，最后更是使得我族从妖族大劫之下存活下来！天幻神功正是天幻老祖自创，变化万千，正适合于我。”澜魅儿说着眼眸中有着亮光闪现，似乎对这天狐老祖极为推崇。

　　唐龙暗暗点头，至强者，那至少也是天尊境的存在。碧灵妖狐一族存在至今，自然有其强大的一面。想来这传承也差不了。

　　澜魅儿望着唐龙，美眸闪过，却是露出一丝凝重的目光。“唐龙，以后莫要在人前展示你这天眼之术，更不要在我碧灵妖狐一族面前施展，否则会有大祸！”

　　唐龙见澜魅儿如此说，且神色间不似开玩笑，心中疑惑。“这是怎么一回事，莫非有着什么忌讳不成？”

　　“你可知我碧灵妖狐一族为何能屹立妖洲不倒，更是三大妖族之一。虽然在三族之中最弱，但是另外两族却也不敢窥视我族？”

　　“想来你们碧灵妖狐一族有什么令他们忌惮的地方吧！”

　　“的确，碧灵妖狐一族若是论战斗力，比不上风雷天鹏，论防御力，比不上霸天玄龟。但是，若真要开战的话，另外两族宁可会选择互相作为对手。也不愿选择我碧灵妖狐一族，全是因为，我族之人，乃是天生幻体。这种体制，虽然没有什么强大的攻击力，但却是修炼幻术的最好体制。其实，你所看到的碧灵山不过是表面而已，若严格来说，同样是幻术。即便是摧毁整座碧灵山，对于我碧灵妖狐一族而言，也伤不了半点的筋骨！”

　　“碧灵山是幻术而成？”唐龙眉头一挑，心中却大为震惊。

　　对于澜魅儿的话，唐龙也是默许的，的确，幻术之类准确来说算不得修道界的正统，只能算是奇类异术，但是不可否认幻术的强大，幻术虽然没有最直接的攻击力，但是却可以制造攻击力，甚至是摧毁，无端的可怕。唐龙也曾经见识过幻术的强大。

　　“别看现在我碧灵妖狐一族叱咤妖洲，贵为三大妖族之一，其实在上古的时候，碧灵妖狐一族，只能算是勉强挤入圣品血脉的妖族，甚至有一段时间还是其中另外一大圣品血脉妖族的奴隶！”

　　“另外一族的奴隶？”唐龙越听越来的兴趣。是什么强大的妖族能将碧灵妖狐作为奴隶。至少像风雷天鹏一族还没有能力做到。

　　“你可听说过虚空兽？”澜魅儿问道。

　　“虚空兽！”唐龙眉毛一挑，心中暗惊，虚空兽他又怎会不知道，现在在他的储物戒指之中还有一只在呼呼大睡。

　　……

　　“自然听说过，据说那是一种善用空间的强大妖兽，极为厉害。你的意思是……”唐龙好似想起了什么。

　　“不错，虚空兽的强大可不是现在的三大妖族可以比拟的，若是在上古，即使三族加起来，恐怕也不及虚空兽一族十分之一！”

　　“这么强大？”

　　“恩，虚空兽一族乃是顶级圣品血脉妖族，掌控空间之力，若不是因为其繁衍困难，族人稀少，恐怕统治整个妖洲也不为过。而虚空兽同样是我碧灵妖狐一族的天敌，其实说天敌也算不上，虚空兽乃是我族的克星。”

　　“虚空兽除了掌握空间之力之外，还有着看穿虚妄的能力，虚空兽的眼睛又被称为虚空之眼，一切虚妄之物在其一双眼中，皆化为真实。直到天狐老祖的出现，身为天幻之体的她自创天幻神功，强大无比，除了当时虚空兽的王之外，谁也看不穿天狐老祖的幻术。所以，碧岭妖狐一族才摆脱了奴隶这个称谓！

　　直到后来，云天大陆遭遇大劫，虚空兽一族因为特殊的能力得到魔族的重点照顾受到极大重创，后来的妖洲之乱，其他妖族又共同围剿虚空兽一族，这才使虚空兽一族走向灭亡，不过好像这万妖空间之中就存在这一只虚空兽妖王。不知道是真是假！”

　　唐龙心中暗叹，没想到虚空兽一族在上古时期竟是这般强大，顶级圣品血脉，与碧灵妖狐一族的恩怨，也算让唐龙见识大涨，只是唐龙心中同样有着一丝复杂。自己身上便带着一只虚空兽。不知道澜魅儿知道后有作何感想。

　　“妖洲之乱之后，三大妖族崛起。碧灵妖狐一族最痛恨拥有类似于虚空之眼的妖族，因此对妖洲之上凡是对幻术有着克制的妖族进行清缴，若是被他们知道你这一双眼睛的奇特，恐怕就算是我也保不住你！”澜魅儿不无担心的道。

　　唐龙洒然一笑道：“那你呢！”

　　“我？”澜魅儿神色复杂，随即瞪了唐龙一眼道：“你觉得我会吗？在说了，我又打不过你！”

　　唐龙沉默，怪不得之前虚空兽小空出来的时候会感觉到此地有着一丝熟悉，恐怕也是因为其血脉的缘故。而如今，唐龙知道两族之间竟然还有着这么一层恩怨，一时间心中也是有些复杂。

　　“你怎么了？”澜魅儿走至唐龙身前，关心的问道。

　　“哎，倒是我多虑了，其实，我这一双眼睛，就是所谓的虚空之眼！”唐龙看着澜魅儿关切的神色，心中豁然开朗，对于澜魅儿，自己又有什么好隐瞒的呢。

　　……

　　“这个我已经有些猜测了，能将我这天幻之体都能看穿的，除了虚空之眼我真想不出还有什么，想必你在这万妖空间也有着一番机遇吧，莫非是此地的那只虚空兽妖王将这虚空之眼赐给你了，只是你一个人类怎么会……奇怪！”澜魅儿有着一丝不解。

　　“其实也不难，你看见它就明白了！”唐龙笑着说道。手中多了一物，一身的白毛，不过人脑袋大小，此时正打着呼噜，貌似睡着了。

　　“虚空兽！”

　　澜魅儿在看清唐龙手中之物的瞬间，瞳孔紧缩，或许是因为血脉本能的反应，澜魅儿浑身一颤，下意识的退后一步，美眸中带着一丝惊惧。这是血脉传承中所遗留的东西。

　　唐龙莞尔一笑道：“不要怕，它不会伤害你。现在不会，以后也不会！”唐龙轻轻抚摸着小空的毛发。

　　“这是怎么一回事。莫非这虚空兽已经认你为主？”

　　“不是，是平等契约，否则我怎么会拥有虚空之眼的能力！”唐龙苦笑一声。似是想到平等契约，又想到了自己的性命绑在别人身上一般。

　　“平等契约！你竟然……”澜魅儿樱口微张，有些不敢相信的望着唐龙，对于平等契约，对于碧灵妖狐一族公主的她又怎么会不知道

　　“这个，其实也是无奈之举！”唐龙将事情的来龙去脉大致讲了一遍。

　　……

　　“等我遇到那个血元庆，非要他碎尸万段不可！”听着唐龙的讲述，澜魅儿一双眼眸泛着冷意。

　　“好了，他我会亲自去杀。倒是你，如今知道了我与虚空兽的关系，或许我们两个……”唐龙还没有说完，便看见一只芊芊玉指抵在了自己的嘴唇之上。澜魅儿那泛着秋水的目光看着他。

　　“你生我生，你死我死！”

　　唐龙心中一暖，嘴上却是露出一丝戏谑笑意。

　　“你这么说可不对，要是连在一起，应该是咱们三个！”唐龙指了指手上的虚空兽笑道。

　　“谁要跟它同生共死，不过我还是第一次见虚空兽，倒是挺可爱的，它是在睡觉吗？”澜魅儿有些好奇的盯着唐龙手中的虚空兽。

　　“它很好玩的，怎么样，借给你玩玩！”唐龙脸上露出一丝坏笑，也不等澜魅儿同意，直接将虚空兽朝着澜魅儿扔去。

　　“啊，不要！”或许是因为血脉中的一丝惧怕，澜魅儿或多或少还是有些抵触，不过眼见虚空兽落到地上，澜魅儿还是伸出双臂将其揽在怀里。而虚空兽小空也好似极为配合，似是感觉到极为舒服，用力的朝着澜魅儿胸口拱了拱。

　　这一动作看的唐龙白眼直翻，这小家伙，都睡着了还知道占便宜。真是好吃好睡又好色！


第550章 蛟龙传承

　　一处广阔的山脉，山峰林立，绵延万里，不时传来兽吼鸟鸣之声，在其中一座高耸入云的山峰之上，伫立着两道人影，一男一女，男的相貌眉清目朗，棱角分明的脸庞之上有着一双深邃幽深的眼睛，似是蕴含万千星辰一般。

　　女子一袭黑裙裹体，将其玲珑有致的身躯完美的衬托出来，嫩白的玉颈之上是一张绝美容颜，一双眼睛更是迷人无比，透着一股妖娆，身上又好像带着拒人于千里的气息，让人忍不住怦然心动又不敢接近。

　　这两人不是别人，正是唐龙与澜魅儿，两人从碧灵妖狐先祖的传承之地出来已经三天了，这三天，二人也算是朝夕相处。一起猎杀妖兽，不过现在，貌似到了分别的时刻。

　　“接下来你打算去哪里？”唐龙转身凝望着澜魅儿，嘴角挂着一丝淡淡笑意。

　　澜魅儿略作沉吟，美眸泛着秋水，轻声说道：“这一次进入万妖空间，除了为了我族先辈的传承之外，还有着另外一件事情要去做，到时不光是我碧灵妖狐一族，恐怕凡是进来万妖空间的妖族，都会前往！”

　　“哦！那可是够热闹的。”唐龙眉毛一挑，轻轻笑道，却是没有问什么事。

　　澜魅儿望着唐龙，红唇轻咬道：“其实原本我打算让你与我一同前往的，可是若是被他们看见你的存在，我怕他们对你出手。”

　　“放心吧，离出去还有几个月的时间，我正好借着这个机会去溜达一圈，说不定还能遇到什么好处也说不定！”唐龙一笑说道。

　　“恩，等获得蛟龙传承的时候，我就去找你！”澜魅儿如是说道。

　　“蛟龙传承？”唐龙眉头轻微皱起。

　　“其实这也不是什么秘密，这一次，我要前往的地方便是万妖空间的中心，为的便是那蛟龙一族的传承！”

　　“万妖空间有蛟龙的存在？”

　　唐龙听得蛟龙这两个字，自然不会陌生，圣品血脉妖兽之间也有高低之分，如若说这其中那种圣品血脉最为高贵强大的话，便是这蛟龙。在上古时期，蛟龙一族乃是真正的妖洲霸主，无人能及。相传蛟龙的血脉强大程度已经超出了圣品的范围，具体到了何等地步，没人清楚。

　　总之蛟龙的强大毋庸置疑，不过唐龙也只是在古书籍上看到过，自上古之后蛟龙便彻底消失在妖洲，消失在云天大陆，只记载于历史的长河之中。当然，唐龙之所以会将这两个字放在心上，倒不是因为蛟龙一族何等的强大，而是因为蛟龙两个字，带着一个龙字。

　　“蛟龙一族早已灭绝，是不可能存在的，不过在这万妖空间，却有着一条强大的蛟龙留下传承在此，而这一次万妖空间开启，据说那传承之地也已经松动，不然各大妖族也不会强者尽出，以往的万妖空间试炼，最多也就一两位强者保驾护航罢了！”澜魅儿美眸闪烁说道。

　　“蛟龙一族真有传说中的那般强大？”唐龙不免有着一丝质疑，既然在上古之后便已经消失，那就说明现在的妖洲根本没有谁真正的见过蛟龙，那种只存在与传说中的东西，没想到各大妖族会如此热衷，包括三大妖族。

　　“这个具体我也不清楚，不过听我父王说起过，蛟龙一族乃是开创云天大陆的那位神明遗留在此的血脉，其他的我也就不清楚了！”澜魅儿脸上带着淡淡的歉意，她虽然是碧灵妖狐一族的公主，但是有些层面的东西还不是她能够接触的到的。

　　不过，澜魅儿以为自己没有提供什么，却不知唐龙神色猛然狂变，心中早已是起了巨大波澜，开创云天大陆的神明遗留下的血脉。开创云天大陆的神明澜魅儿不知道，甚至恐怕连澜魅儿的父亲碧灵妖狐一族的王都不是很清楚。

　　但是唐龙清楚啊，神龙创世，以身化天。创造云天大陆的正是神龙君主，那位超级强大的人物。怪不得蛟龙之中带着一个龙字，原来是跟那位有着一丝关系。若说之前唐龙对于这万千妖族都重视的蛟龙传承不怎么感冒，此时唐龙的心里，却是因为这几个字惊涛骇浪。蛟龙传承，或许跟神龙君主有着莫大的关系。

　　“你怎么了？……”澜魅儿见唐龙神色异状，不禁疑问道。

　　“额……没什么，你说的这有点让人震惊了，创造云天大陆的神明，不知道是什么修为境界，怪不得那蛟龙一族能称霸妖洲！对了，那位创造云天大陆的神明叫什么名字啊。”唐龙找了个说辞解释道。关于神龙君主的事情，唐龙从未向人提及过。

　　……

　　澜魅儿自然没有什么可怀疑的，唐龙震惊的表情在其看来也是正常不过，起初她听到的时候也是着实震惊了一把。看着唐龙随即笑道：“我哪知道叫什么名字，就连我父王他们也不知道，这都是几亿年前的事情了。别说叫什么名字，是男是女长什么样子，我也不知道，不过应该是妖兽，不然蛟龙一族的事情岂不是空穴来风！”

　　唐龙一怔，随即明了，说神龙君主是妖兽也无不可，在前世那个时代，龙，本身便是强大的妖兽，只不过后来修仙得道，才幻化成人形，行云布雨，教化人类，因此那里的人被称为龙的传人。

　　“如若你是妖兽之身，可以去见识一番，或许那蛟龙传承与你有缘也说不定呢，不过你是人类。”澜魅儿美眸眨动，却是露出俏皮的一面。

　　“呵呵，就算与我有缘，万族都来参与的事情，哪有那么好拿的，倒是你，不管传承得到与否，要小心自己的安全！”唐龙目光中闪过一丝柔情，凝望着澜魅儿说道。

　　澜魅儿俏脸一红，眼角却是带着一丝喜色，声若细蚊答道：“我会的！”

　　“好了，天色不早了，去吧，你的族人现在可在疯狂的找你，你在不出现，他们可就真的急了！”唐龙打趣道。

　　“那我走了，你也保重……”

　　“恩，保重……”

　　澜魅儿走了，山峰之上，山风阵阵，吹得唐龙衣袍鼓动，长发飘舞，唐龙并没有着急离去，反而脸上带着淡淡的思索之色。

　　原本唐龙的计划是等澜魅儿离去之后，自己去历练一番。寻求突破的契机。而如今，蛟龙传承，跟神龙君主有关，这几个字眼却让唐龙心中久久不能平静，若说其他强大的妖族传承唐龙自然不感什么兴趣，但是若是蛟龙传承，那就另当别论了。

　　唐龙本是来自异世，与神龙君主有着很大的关系。而唐龙更是清楚的了解一些上古秘辛，魔族入侵，神龙君主身化天空守护云天大陆。而唐龙，乃是被神龙君主选中的人。如此看来，蛟龙传承若真的与神龙君主有着关联的话，那唐龙定然不想放过。

　　不过唐龙却不能与澜魅儿一同上路，先不说霸天玄龟一族想让唐龙死掉，单单是碧灵妖狐一族，恐怕就没有人希望看到唐龙，甚至见面会直接动手也说不定。

　　“血元庆他们肯定会以为我死在迷雾山谷了，既然如此也正合我意，换一个身份前往蛟龙传承之地，应该会安全的多。蛟龙传承，既然是神龙君主的遗留后代，那就必然对我有用！”唐龙暗自嘀咕，手上却是多了一张人皮面具，贴在了脸上。

　　片刻之后，一个撇着八字胡的中年男子出现，一双眼睛轻轻眯着，嘴角挂着一丝邪笑，怎么看怎么有点猥琐的味道。这面具唐龙已经使用了好多次，当初在封魔宫之中，便是用这面具，骗过了所有人。

　　“嘿嘿，我唐伯虎来了，你们等着吧！”说着唐龙纵身掠起，化作一道流光破空离去，眨眼之间便没了踪迹。

　　……

　　此时的万妖空间之中，可谓是四方云动，可以看见几乎所有的妖族强者，皆是奔着一个方向赶路，那便是万妖空间的中心，蛟龙传承之事对于妖族万族来说不是什么秘密。

　　原本，蛟龙这两个字只存在传说之中，上古第一妖族，称霸妖洲。创世神明的血脉。每一个传说都隐藏了无数的秘密。至于蛟龙传承这个事情，自万妖空间有之时便有这等传说，只不过蛟龙传承之地被强大的禁制封印着。谁也没有进去过。所以显得更加神秘。

　　但是据记载得蛟龙传承者，可成就无上强者，统御妖洲万族。这等增加实力又能增加权利的事情，即便是个传说，也会有无数的人扑上来一探究竟，更不要说这一次，那蛟龙传承之地的封印松动了。这更使得各大妖族疯狂。所有人相信，即便里面不是什么蛟龙传承，也定然有重宝存在。


第551章 万族齐聚

　　万妖空间中心，是一片浩瀚的山脉，绵延万里，络绎不绝。山中多飞禽走兽，其中不乏强大的妖兽。而这几天，山脉中却是兽吼声不断，不时有妖兽飞禽四处逃窜。因为，从外面进来的强者渐渐的都朝着这处山脉汇聚而来。

　　仅仅几天的功夫，山脉中便聚集了成千上万道身影，这些人来此皆是为了一件事情，那就是蛟龙传承。

　　……

　　在这山脉的中央，有着一处山谷，被一众妖族称之为蛟龙谷。山谷外面，是一片宽旷的开阔地，足可以容纳下十几万人。而山谷的入口，此时却是弥漫着一丝灰白色的淡淡光罩，颇为神秘，山谷外的空地之上，已经聚集了不少身影。

　　据说在三天之后，山谷的禁制封印乃是最薄弱之际，到时候便可以将其打破进入其中，至于里面到底有没有那所谓的蛟龙传承，只有进去才知道

　　现在看着山谷外只有几千到身影，不少人身上还散发着强横的气息，不过时不时的便会看见，或是三五成群，或是单独而来的身影，纷纷来到此地。这样的情况，已经持续了好几天。

　　蛟龙传承的传说，很早便在妖洲这片大地上流传，几乎是无人不知，传说应该是虚无缥缈的存在，但是对于这个传说，大多数妖族选择相信，一来是各大势力的历史记载之中的确有蛟龙这等强大妖兽的存在。

　　二也是在这万妖空间的确有着这么一处地方，从古至今没有谁能进去过。不仅使得蛟龙传承增加了一分神秘色彩，更多的妖族也愿意去相信。上一次万妖空间开启，也就是千年前。挤入到万妖空间的强者发现蛟龙谷的禁制封印隐隐有着松动的迹象。

　　不过那一次，一来时间来不及，二则是凭借着几个人的力量还不足以破坏掉封印。因此也就不了了之，不过到后来，这个消息却是如风一般传遍了整个妖洲。这千年以来，不知道有多少强大的妖族都在为此准备着。想要获得这传说中的蛟龙传承。

　　蛟龙谷外……

　　不是说全部都是为了蛟龙传承而来，有一些妖族自知根本就没有那个实力去争夺。因此不少妖族势力也都是抱着能分一杯羹便分一杯的态度前来。试问有哪一个妖族势力能比如今的三大妖族还要强大。因此不少势力也是纷纷联合。

　　这其中，也是以三大妖族最为强大，三大圣品血脉妖族，自万妖之战之后便自此屹立妖洲不倒，根基深厚，实力更是深不可测，每一族后面都有着不少的附庸势力，其中不乏强大的王品血脉的妖族。在三大妖族面前，这些势力也是果断放弃争夺蛟龙传承的想法。而是选择帮助各自支持的那一族。

　　当然，也不是所有的妖族势力都依附于三大妖族，有不少的妖族势力对于蛟龙传承还是很感兴趣的，甚至不惜与三大妖族对立。这其中，以两股势力最为强大。三大妖族，皆是圣品血脉的妖族，圣品血脉之下，便是王品。

　　王品血脉的妖族，在外面哪个不是一方的霸主。紫翼魔雕一族，王品中的王品，血脉的强大只逊色于三大妖族，在妖洲也属于顶尖的妖族势力，并不是说三大妖族在妖洲就拥有可以灭绝妖洲的实力。至少紫翼魔雕一族，三大族任何一族也不会无故去招惹，紫翼魔雕一族即便不如三大妖族。但是若是大战起来的话。三族任何一族都要付出沉重的代价。

　　紫翼魔雕一行十人，各个强大不凡，尤其是其中的一位老者，狂妖境巅峰修为，一双眼眸闪动着紫光，威严无比。在紫翼魔雕周边，围绕着不少妖族势力，这些都是与紫翼魔雕一族交好的势力。帮助紫翼魔雕一族获取蛟龙传承。

　　另外，除却紫翼魔雕这一势力外，还有着另外一股势力，论眼前的阵容来说，同样不会比三大妖族逊色多少，那就是天荒豹一族，天荒豹一族，同样是上古流传下来的强力妖族。有着悠久的传承。在其周围，同样有着不少支持者。

　　当然，除却三大族与紫翼魔雕与天荒豹这两股强大的势力之外，还有不少势力结成的小联盟。这些妖族势力也想获得其中的机缘，自知若是依附像三大族这等的势力，恐怕得不到想要的东西，所以便有不少势力暂时结成联盟，来抗衡几大势力。

　　还有着不少势力自知实力不够，也来参与争夺，准确的说是去阻止一些人，譬如有仇怨的两个势力，自己得不到的东西，也不能让敌人得到。这样心思的实力也有不少，总之在场妖族势力，说是各怀心思也不为过。

　　三大妖族所在的地方，碍于三大妖族的强势，周围百丈是一片真空地带，无人敢靠近，除非是不想活了。

　　此时风雷天鹏阵营之中，雷狂盘膝而坐，双眼紧闭，周身隐隐闪烁着一丝雷光，似是在调息吐纳，此时的雷狂可以看的出来，比之刚进来的时候，身上气息不知浑厚了多少。俨然是踏入了妖将境巅峰，只差一步便可突破狂妖。

　　雷狂的身旁，雷炎峰静静的伫立着，目光淡淡的扫了四周一眼，便再也没有睁开过。如今蛟龙谷还没到进入的时候。所有人自然要好好调息一番，时刻保持着巅峰状态。

　　霸天玄龟一族的阵营中，同样如此，蒙弑对于周围的一切也是两耳不闻，紧闭着双眼，倒是一旁的蒙多，目光却时不时看向不远处的碧灵妖狐一族。

　　“少族长，之后恐怕会有一场恶战，少族长可不要掉以轻心！”蒙弑眼皮一抬，对着蒙多说道。

　　蒙多脸上却是一副毫不在意的样子，开口道：“蒙弑长老放心便是，如今我得到了霸龟老祖的传承，在这里，没有人能奈何的了我，蛟龙传承我定然属于我霸天玄龟一族！”蒙多言语间带着强烈的自信。

　　蒙弑淡淡点了点头，便不在说话，之前蒙多在一处秘地之中获得了霸天玄龟一族的强者所留下的传承，不仅使蒙多的境界提升到妖将境巅峰。同时实力也是暴涨。这也是蒙多毫不在乎的原因。

　　……

　　风雷天鹏与霸天玄龟这两族皆是风轻云淡的等待着，然而三族中的另外一族便不像两族这般悠然自在了，此时碧灵妖狐一族的阵营之中，不少人的脸上挂着忧色，目光时不时的朝着四周虚空徘徊，似是在等待着什么。

　　当初在碧灵妖狐一族传承秘地之中，突然遇到两只强大的噬骨天虎，使得碧灵妖狐一族措手不及，不单单损失了一位强者，同样的，碧灵妖狐一族的公主澜魅儿也不知所踪。这些天碧灵妖狐一族的强者几乎寻遍了万妖空间，就差挖地三尺了，也没找到澜魅儿。其他人又怎能不心急。

　　若说是寻常弟子也就罢了，偏偏是碧灵妖狐的公主，而且当时澜魅儿是被另外一只噬骨天虎追杀而去，其他人有心去救却是脱不开身。若是澜魅儿有半点的意外，这些人恐怕出去之后也无法交代。

　　正在碧灵妖狐一行人忧心忡忡之际，只见远方天际隐隐有着破风声传来，下一刻，一道身影出现在众人面前。这身影一出现，下方人群中传来一阵骚动。来人实在是太美了，身躯玲珑有致，白皙的面庞之上有着精致的五官，一双眸子更是泛着水波，浑身上下散发着一丝魅惑气息。好似浑然天成。

　　澜魅儿，碧灵妖狐一族的公主，绝世无双的容颜，在场妖族有不少都曾经前往碧灵山参加澜魅儿的大婚，虽然说那件事情成为了笑柄。但是澜魅儿的名声与姿色，却是传遍妖洲。

　　当然，此时最为激动的，自然是碧灵妖狐一族的人。在澜魅儿出现的瞬间，碧灵妖狐一族的人纷纷站起，脸上带着喜色。

　　“公主！”

　　“是公主，公主没事！”

　　说话间十几道身影趁机围了上来，将澜魅儿聚在中间，无不恭敬的行礼。澜魅儿无事，这些人心中的石头也自然放下，无不松了一口气。在众人的簇拥下，澜魅儿落到了碧灵妖狐一族的阵营中。

　　“魅儿，你没事就好，这些天可是让我担心死了！”此时，一道突兀的声音响起。听见这声音，不少人脸上浮现出怪异的神色。

　　澜魅儿脸上闪过一丝厌恶，转身望着说话之人淡淡开口：“不劳蒙多王子挂念，我好的很！”

　　“你是我的未婚妻，怎么能不挂念呢。等这一次结束，我会亲自接你回西海！”蒙多望着澜魅儿那婀娜的身姿，一双眼睛中带着丝丝火热。

　　澜魅儿眉头一皱，对于这蒙多，澜魅儿实在是没有什么好感。甚至可以说是厌恶。

　　“蒙多王子请自重，你我之间没什么关系。霸天玄龟一族的儿媳，我可是当不起。有那时间。你还是想想怎么夺得蛟龙传承吧！”澜魅儿的语气中带着冷淡。

　　蒙多脸色不甚好看，尤其是四周的目光，使得蒙多神色也渐渐阴沉。之前在碧灵山上发生的事情，可谓是人尽皆知，背后不知道有多少人拿此事嘲笑蒙多，如今澜魅儿语气冷淡，连正眼都不瞧一眼，这让蒙多心中有着阵阵邪火，眼眸中带着恨意！


第552章 破开禁制

　　蛟龙谷外……

　　各大妖族势力齐聚蛟龙谷外，风雷天鹏，霸天玄龟，碧灵妖狐，三大圣品血脉妖族自然是此地最为强大的妖族势力，一众妖族势力虽然惧怕三大族，但同样，也在时刻保持警惕。

　　除却三大妖族之外，紫翼魔雕一族，天荒豹一族，两大王品血脉妖族也是各自为政，聚集了不少的人物，想来是要在蛟龙谷中分一杯羹。

　　另外还有血魔狂狮一族，烈焰狂狮一族，大地蛮熊一族，紫玉通天蟒一族等等强大的妖族势力，这些妖族不是各自为政，就是依附于三大妖族。还有一部分的妖族势力，本身实力也不算强大，没有依附其他势力的意思，也没有争夺传承的意图。

　　不过更多的却是打算浑水摸鱼之辈，谁都知道，在三大圣品血脉妖族面前，想要夺得蛟龙传承那是几乎不可能的事情，就算没有三大妖族，紫翼魔雕，天荒豹，也都不是泛泛势力。

　　在各大势力的洪流之中，有着这么一个人，一身宽大的长袍，头上随意盘着一个发髻，有些凌乱的头发披在肩上，狭长的脸上，有着一双细小的眼睛，犹如眯着一样，嘴角之上，一对八字胡略微颤抖着，一双小眼睛不时还四处乱瞅，怎么看怎么有着一丝猥琐的味道。

　　这人不是别人，正是伪装之后的唐龙，此时的唐龙除了当初见过他这张面具的人之外，恐怕在场谁也不会将其认出。毕竟这里是妖洲，唐龙也是第一次变换成这副模样，有人认识才怪。

　　许多势力因为本身实力不足，所以会请一些人类道者来相助，所以，此地的人类道者虽然说不多，但是唐龙这个人类也不会引起其他人的注意，在加上唐龙身上所散发的气息并不算弱小，所以都会认为唐龙定是某一个势力请来的帮手。

　　不过，为了避免意外，唐龙索性呆在了最后面，毕竟三大妖族中有不少人认识自己，虽然自己改变的相貌，但是不排除一些人身上有着某种秘法或者强大的宝物能看穿自己，尤其是唐龙主要还提防一个人，那就是血元庆。

　　当初唐龙斩杀血污三兄弟的时候，身上也沾染了三人的气息，虽然时间过去很久已经慢慢变淡，但是血元庆毕竟是血污三人同族，难免有什么办法能感觉到唐龙身上的气息。所以还是小心点为上。

　　……

　　三天时间对于在场的人来说，不过弹指间的功夫。这几天，依旧有着不少妖族势力赶来。短短几天的功夫，蛟龙谷外便已经凝聚了上万人之多，唐龙目光扫过这庞大的队伍，不禁心中暗叹，在场之中的妖族势力，可是代表着几乎整个妖族的势力。自然不俗，其中有着不少强者。

　　想要在这样的阵容面前，拔得先机，不是一件很容易的事情，就算是三大妖族恐怕也没有百分百的把握。唐龙心中不禁泛起一丝苦笑，那么自己呢。万一里面真的有蛟龙传承，而且与神龙君主有关，自己又该怎么去抢夺。

　　虽然唐龙换了相貌没有人认出来，但是唐龙的实力同样也摆在那里，秒杀同境界的或许没有什么压力，甚至越级战斗也不是什么难事，但是，在场上万人，不说其他，单单是狂妖境巅峰的强者，就不下百人。这些强者随便出来一个就不是现在的唐龙能应付的了的。

　　更何况其他人虽然修为境界稍次，但是即便是一人一口口水就能将唐龙淹死，更不要说万人之中拔得头筹了，这好比万人之中取其将帅首级。实在是有些异想天开的成分。

　　三天时间一过，各大妖族势力也是各自汇聚自己联合的势力，严阵以待。目光中扫过四周的人已经开始充满了警惕，因为不出意外，今天便是进入蛟龙谷的日子，谁也不想落在最后。

　　正午时分……

　　烈日炎炎，蛟龙谷的上空弥漫的迷雾突然间风起云涌，而蛟龙谷口的那层光罩，此时也好似产生了一丝波动。原本明亮的光罩，在下一刻，渐渐变得有些暗淡起来。最后好似消失了一般，不过却是没有消失，只不过是暗淡到极点。

　　看到这一幕，一众妖族瞬间骚动起来，不少人已经开始蠢蠢欲动。而就在这时，伴随着一声冷哼。只见最前方，有着三道身影，身上散发着强大的气息，凌空掠起。伫立虚空之上，转身望着谷外人群。三人两男一女。谁都不陌生。

　　两个男人乃是雷炎峰与蒙弑，那中年美妇模样的女人则是碧灵妖狐一族的强者，名为澜玉凤，身上所流露出来的强大气息，丝毫不弱于雷炎峰与蒙弑二人，这澜玉凤也是此番碧灵妖狐一族的领队。

　　三大妖族的最强者出现，自然是有着话要说，不过此时蛟龙谷发生异常，一众妖族势力哪里还顾得上这些，人群中嘈杂不已。

　　“哼！都给我安静！”伴随着一声冷喝，蒙弑的脸庞之上带着一丝冷意，目光冷冷的扫过人群。

　　“其他我也不在废话，蛟龙谷开启在即，不过还需要将这一层禁制攻破才可，想要进入蛟龙谷，不除力是不可能进去的，现在开始，每一族的最强者自动站出来，一起来攻破这层禁制。没有人有异议吧！”

　　“自然同意！”

　　“蒙长老所言极是，不想出力的势力趁早滚开。我蓝眼豹一族由我来……”说着一个身材魁梧，面带凶煞的蓝眼中年大汉走了出来。

　　“我碧脸猫一族我来……”

　　“窜天鼠一族我来……”

　　“……”

　　自蒙弑的话音落下，便有着人在人群中附和，一道道身影各自代表着自家势力走了出来。在此地，有着上千妖族势力，上千道身影纷纷掠向虚空，围成一个半圆形。这上千道身影，算的上是各方势力的最强者。

　　唐龙目光掠去，从这些身影身上扫过，心中也不免震撼。虚空之人，大多都是狂妖境的强者。上千狂妖境强者同时出手，就算是妖圣级别的大能也得退避三舍。只是不知道能不能攻破这蛟龙谷的禁制封印。

　　……

　　蒙弑满意的点了点头，雷炎峰与澜玉凤站在其两旁，对于蒙弑发号施令，雷炎峰神色淡淡，并没有出现半点的不悦，神色淡然。而澜玉凤，则始终保持着一脸的笑意，带着魅惑之意。

　　“很好，既如此，人已聚齐，诸位便随我一起出手吧，记住，要用全力，不然这封印破不开的话，即便里面有什么重宝，也得不到！”蒙弑扫了一眼众人说道。

　　众人眼中一片火热，连连点头，为了里面的重宝，那传说中的蛟龙传承。谁都知道现在不是消极怠工的时刻。

　　“出手！”随着蒙弑一声冷喝，率先动手。但见蒙弑身上气息狂涌，一只百丈巨龟出现在众人面前。犹如遮天蔽日，这是蒙弑的本体，霸天玄龟。拥有着强悍的防御。而在其旁边，雷炎峰同样双臂一展，一只风雷天鹏出现在虚空之上。双翅伸开，百丈之长，一对翅膀弥漫着青光雷气。

　　……

　　随着三大妖族的强者幻化出本体，其余人也是坐不住了，纷纷幻化本体。对于妖族来说，幻化为人形只是为了方便而已，本身并不能增强实力，反而妖兽本体才能将本身的实力发挥到最大。

　　“叽叽……”

　　“嗷……”

　　“呜！呜！……”

　　“嘶……”

　　各大强者纷纷幻化出本体，百丈长短的巨蟒，几十丈高大的狮子，威猛的豹子。其中，最引人注目的无疑是一头大地蛮熊，那是大地蛮熊一族的强者。此刻幻化出本体，上百丈的躯体犹如一座山峰一般伫立，身上弥漫的气息强大且又暴虐无比。大地蛮熊力大无穷，比力量的话，妖洲恐怕没几个妖族会是其对手。

　　上千道妖兽本体，有的百丈高大，有的几十丈长短，最小的也都有十几丈。下方唐龙望着这将整片虚空都遮挡住的浩瀚身影。心中也是震撼无比。上千强者身上所散发出的威压，弥漫全场，甚至有些修为低下的直接摊坐在地上，大口的喘着粗气。

　　“哼！”蒙弑所幻化的百丈巨龟，身形一颤，自其口中，强大的能量直接喷洒而出。朝着蛟龙谷口的封印撞击而去。与此同时，上千强者也是齐齐发动了攻击。爪撕，煽翅。一道道强横的能量气息倾泻而下。俱是朝着那蛟龙谷口暗淡的光罩冲击而去。一时间虚空中充满了五颜六色的光芒。

　　只是，虽然颜色都不一样，但是同样都强横无比。这样的攻击，足可以灭杀一位妖圣级别的强者，与此同时，下方人群，齐齐将目光望向了那暗淡光幕。就连唐龙也不列外。神色间隐隐有着一丝期待。

　　这等能灭杀妖圣强者的攻击，不知能不能破开蛟龙谷外的禁制！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　巨大的撞击声不绝于耳。地动山摇。犹如地震一般。连虚空都颤动不已，可是那暗淡光幕虽然颤动不已，却并没有破开的迹象。就这样，上千强者持续了一刻钟的攻击。自那暗淡光幕之上。传来一声“咔嚓”声！


第553章 限制

　　上千名妖族强者齐齐攻击蛟龙谷口的禁制光幕。正当众人以为白费一场的时候，只听得那自那光幕之间，传来一声清脆的咔嚓声，虽然声音不大，但是却落到了每个人的耳朵里面。

　　一时间，却是死一般的寂静，或许是还没有反应过来，存在千万年的蛟龙谷，从古至今，一直是个传说，因为有强大禁制的存在，谁也没有进去过，但是不乏有人对其研究。里面即便没有什么蛟龙传承，恐怕也会是一处宝地。

　　而如今，随着那一声咔嚓声响，蛟龙谷好似真的破开了，众人反而有些愣神了。此时，一道突兀的声音自人群中响起，不知是谁喊了一句，将众人的心思瞬间拉了回来。

　　“蛟龙谷开了，传承是我的。”一道身影自人群中拔地而起。直奔蛟龙谷那破碎的光幕而去。

　　一时间人群沸腾了。成千上万道身影犹如洪流一般，倾泻而出。饶是一旁的唐龙也不禁汗颜，这一群妖族，比起人类来也是不遑多让啊，为了所谓的机缘疯狂无比。只是，唐龙实在是不明白那第一个冲出的身影。你说你去就去吧，你喊个什么劲？难不成能增加实力不成。

　　然而，有人疯狂，同时也有人暴怒不已，蒙弑望着下方犹如洪流般的人群，神色阴冷。不过他也知道，此时的他，根本就阻止不了什么，即使他是霸天玄龟一族的长老，即便是三大妖族此时加起来也阻止不了什么。

　　此时虚空上的强者也反应过来，看到洪流中自己的势力已经有所行动，这些强者也按耐不住。纷纷朝着破碎之后的光幕掠去。此刻，一马当先的依旧是那个之前大喊一声的妖族。

　　这妖族乃是一中年汉子模样，身形粗壮。一脸的虬髯。脸上带着兴奋。更有着一股疯狂之意，他等了这一天已经等了太久。若是能获得蛟龙传承，那么他的他所在的势力也将一飞冲天，当然，这只是他一厢情愿而已。即便他真的得到蛟龙传承，那也得有那个命走出这里才是。

　　所以说为什么会有许多妖族依附三大妖族，就是知道如果真的撞了狗屎运得到所谓的蛟龙传承，除非是能将他人都杀掉，不然的话，单单是三大妖族，就是一道不可逾越的鸿沟。抢来也是白搭，倒不如跟着后面落些好处。

　　那中年汉子心中幻想着，看见后面涌上来的人群还有一段距离，不禁心中兴奋，只要越过这道光幕，那自己就可能得到蛟龙传承，哈哈。中年汉子这样想着。一头扎进光幕之中，然而就在此时，异变陡生，虽然谷口还有雾气弥漫，但是那光幕却是真实消失不见。

　　只是当中年汉子进入的瞬间，从迷雾之中，有着几道白光闪过，直接缠绕在中年汉子身上，炸起漫天血雾。中年汉子连反应都没反应过来，最后一秒的脸上却是带着不可置信的惊恐，便消失不见。这突然发生的一幕，对其他人的冲击可想而知。

　　“怎么回事……”

　　“这是怎么了……”

　　“光幕不是破了吗，那个他，好像有几道白光将其绞杀，那到底是什么东西……”

　　原本兴致冲冲的人群却是愣住了。那白光是怎么回事，同样的，紧随中年汉子的那一群人也是冷汗淋漓，幸好刚刚是那中年汉子走在前面，如若不然，此刻被灭杀的岂不是自己？

　　就连蒙弑雷炎峰等人此刻也是皱眉不已，他们也只知道入口有着禁制光幕抵挡，至于里面有什么，谁也不知道，难道是那人修为不足被灭杀掉，不应该啊，那中年汉子妖将巅峰的修为已经算不低了。

　　一时间所有妖族都止住了，没人在敢去进入。毕竟中年汉子的那一幕还是历历在目。一时间议论声纷起。唐龙虽然在最后，但是刚刚那一幕却也是看在眼里，眉头轻轻皱起。

　　就在这时，人群中走出一面容苍老的老者，浑身散发着强大气息，比之刚刚的中年汉子也不遑多让。只不过这气息中带着一丝死气，显然已经到了迟暮之时。随着老者站出，几乎所有人的目光都落在其身上。他要做什么。

　　老者扫了一眼蛟龙谷口，眼中闪过一丝暗淡。随即只见他开口说道：“老夫绿魔蜥一族谷昭阳，修为停滞妖将巅峰多年，寿元不过还有短短几年，与其坐化，倒不如寻得一线生机，既然诸位不愿试探，那就由老夫来试探好了！”说着老者脸上带着疯狂之意，朝着蛟龙谷冲去。

　　所有人的目光都落到了谷昭阳的身上，其实都明白，这谷昭阳可不是什么大义凛然，替众人以身试险，即便是他不去，也活不了多久。正在有不少人嗤之以鼻的时候，却见谷昭阳的身躯冲进了迷雾之中，没了踪影，而之前那中年汉子所遇到的恐怖白光，却没有出现。

　　这是怎么一回事！真的进去了！大多数人不敢相信，但是那谷昭阳确确实实是进去了，一时间一个疑问浮现在众人心头，这到底是怎么一回事，为什么之前那中年汉子没有进去，而这谷昭阳却进去了，两人修为相同，为什么一个被绞杀，另一个却是进去了。

　　有人进去，自然就有人坐不住了。虽然之前中年汉子的死给人不少震撼，但是现在，谷昭阳进去，就代表着能够进入，只是不知道有什么限制。

　　就在这段时间，又有着几道身影冲天而起，这几道身影身上同样都弥漫着死气，显然是大限将到，不去冒险也活不了多久的角色。一共七人，三人死在了恐怖的白光之下，而还有四人，却如谷昭阳一般进入迷雾消失不见。

　　而随后又有人去试着进入蛟龙谷，同样的有人死去，有人成功进入，当然更多的人还在犹豫，这到底是怎么一回事。就在这时，一道声音自人群中响起。

　　“你们有没有发现，凡是进入的至少都是将品血脉，而那些被灭杀的。有上品血脉，也有珍品血脉，是不是预示着进入这山谷至少需要将品血脉的妖族？”说这话的人是一干瘦的青年。不少人听了这话露出思索之色。

　　“一定是这样，蛟龙乃是上古最为强大的妖族，其传承岂可是低俗血脉所能染指的，哈哈，老子本体斑斓虎，将品血脉。让我来试试！”说着一道身影冲天而起，直奔迷雾，果然，白光没有出现，那人安然进入。

　　“原来如此，哈哈，我明白了，果真是这样，老子也是将品血脉。我去也！”

　　“哼，我还是王品血脉，你将品血脉也不过是垃圾而已。”说着几道身影同样掠身进入迷雾中。

　　果然，接下来进入迷雾中的至少都是将品血脉的妖族，而其他珍品甚至上品血脉的妖族则露出不甘心之色。只是也只能望洋兴叹，刚刚就有着人不信邪，一名珍品血脉的青麟白玉蟒妖族老者，身上弥漫着强横的气息，想要进入山谷，却依然被无情绞杀。自此，凡是上品珍品血脉的妖族，没有人敢在上前。

　　而最后的唐龙此刻却是苦笑不已，竟然还有着这规定，至少将品血脉的妖兽才能进入，那自己算什么，一个人类？能不能进入。唐龙刚刚可是亲眼看着刚刚有两个人类被绞杀在白光之下。一会的功夫，外面的妖族剩下了三分之二。这些妖族不是不想进入，而是血脉程度达不到要求。

　　三大妖族，其余王品血脉的妖族，也都一一进入了山谷之中，唐龙依旧在犹豫之中。唐龙自然有着自己的想法，若真是那种规定，唐龙一个人类自然不能进入，可问题是唐龙其实算起来，不能算是真正的人类，人类道者的地魄真身哪有像唐龙这样的。

　　唐龙犹豫的事情是自己若说起来，也拥有血脉之力，龙的血脉，如果这里面真的是蛟龙传承之地，蛟龙是神龙君主遗留的血脉，那自己是不是也可以进入。可若是不能呢，自己岂不是要被那白光绞杀。因此唐龙有些犹豫不定。

　　哎，不疯魔，不成活！拼一把吧、唐龙心中暗下决定。既然决定，唐龙也就不再犹豫，神色也变得坚定起来，身形一纵，直接掠过人群，奔着蛟龙谷冲去。

　　“哎，还有不死心的，真是不怕死！”人群中自然注意到了唐龙的动静。见唐龙奔着蛟龙谷冲去，不禁叹息一声，只是刚刚说话那人下一刻脸上却是露出狐疑之色。

　　“咦！那是一个人类，难道他不知道人类根本进不去的吗？”这人话音刚落，却见唐龙一头扎进了迷雾之中没了踪影。

　　“我说你是不是想进去想疯了。如果他真的是人类，能进的去？早就被绞杀掉了！”旁边的人只看见唐龙直接进入迷雾中，转首对着刚刚说话的人说道，言语间带着一丝嘲笑。

　　“不应该啊，我明明看他身上没有妖族的气息啊，应该是个人类才对。或许是有什么宝物遮掩吧，不去想了！”那人抬头看了入口一眼，喃喃轻语。

　　而此时的唐龙，却是脸上的带着一丝笑意，同样的心中也有着一丝余悸，在那一刻，唐龙真怕自己就这样被灭杀掉了、只是进入蛟龙谷的唐龙，看见眼前的一切，目瞪口呆。


第554章 灭妖虎一族

　　蛟龙谷入口的异变让唐龙也有些措手不及，想要进入蛟龙谷，至少都是拥有将品血脉的妖族才可以，而当唐龙看见有两名人类道者被绞杀在那恐怖的白光下之后，唐龙的心中也是凉了半截。

　　不过，唐龙最终还是选择一试，当然唐龙最大的依仗莫过于自己的身世，与神龙君主有着千丝万缕的关系，更是被神龙君主选定的人。果然，在唐龙忐忑不安的心情下，进入到了蛟龙谷内。

　　入口的恐怖白光，似是一种极大的限制，即便是阻隔了大部分的妖族进入，最终进入到蛟龙谷中的，也有着两三千之巨，将品血脉的妖族本身就有着不凡之处，因此，能进入此地的，自然没有什么太过庸俗之辈。

　　唐龙进入入口的功夫，只感觉眼前白茫茫一片，不过也只持续了短短一瞬的功夫，唐龙便感觉一股清尘气息铺面而来，带着一丝淡淡的别样清香。待得眼前一切出现在唐龙面前的时候，唐龙双眸忍不住瞪大，这里是蛟龙谷？

　　眼前的一切，一望无际的平原，远处隐隐闪烁着山峰虚影，平原之上，奇花异草遍布各处，不远处还有着一大片竹林，仔细听来有着涓涓溪水流淌。一副世外桃源的样子。当然，这并没有让唐龙感到太过惊讶。

　　最让唐龙感到震惊的是，这些奇花异草不是什么凡物，都是一些灵草灵药。对于修炼有着大大的裨益，可想而知，一望无际的平原之上，到处都是灵药灵草，而且许多都品质不凡，换做谁，恐怕也会呼吸加速。

　　不过这些灵药灵草可不属于唐龙一个人，准确的说唐龙算是最后一个进入到蛟龙谷的，在他前面可有着两三千人。这其中有着大部分妖族知道在三大妖族以及几大王品血脉妖族面前，没有什么太大的资格与其相提并论。因此，此时平原之上，到处可见的身影，正在疯狂的采摘着一株株灵药灵草。

　　唐龙的到来并没有引起他人的关注。此时在唐龙的脑海之中，蛟龙传承已经被搁浅到了一旁，脑海中完全都是眼前的这副景象。

　　“不行，这么好的机会我可不能放弃！”唐龙目光闪动，却是动了心思。眼前有太多的灵草灵药唐龙只是在书上看到过。这些东西要是拿到外界，定然会引起疯狂。

　　索性唐龙找了一处人少的地方，降下云头，不管他三七二十一，也加入了采摘大军之中。

　　“金银花，这是碧玉草，冲阳草，这是朱果。这下发了！”唐龙念着一株株灵药灵草的名字，朝着储物戒指中塞去。那些叫不上名字却又不凡的灵草灵药，被唐龙单独放在了一枚储物戒指之中。

　　……

　　蛟龙谷，在妖洲一直是属于传说的存在，谁也没有进来过。等于这片空间与世隔绝了千万年甚至更久。在这封闭的空间之中，灵草灵药无人采摘。任由其生长。即使到了年限没有采摘枯萎，那还会有着其他灵草灵药生长出来。可想而知，遍布灵草灵药也不是什么太过惊讶的事情。唐龙先前也只是被眼前的一幕惊住了，并没有去考虑这些东西。

　　“玄灵果。这是玄灵果！”在唐龙前方不远处，有着一颗碧绿的小草，上面只有三两片叶子，而在小草的头顶，长着一颗指头大小的红色果子，其上弥漫着一丝霞光，显然不是凡物，唐龙目光一撇，一眼便将其认了出来。

　　玄灵果，对于人类道者来说并没有太大的作用，相反对于妖兽的作用更大。这玄灵果的奇异之处便是有着很大几率使妖兽的境界修为猛涨一个台阶，比之朱果之类的果实高了一个层次不止。唐龙虽然用不上，但是可以给其宠物啸天服用啊，再不济现在唐龙的储物戒指中还有着一只虚空兽在沉睡。

　　正当唐龙弯腰想要将玄灵果摘下的时候，在其左边处，一股凌厉的破风声袭来，唐龙神色一变，连忙躲了开去。唐龙的脸色不甚好看，刚刚分明是有人偷袭。或许是因为唐龙之前太过兴奋，对四周的警惕也稍稍松懈。若不是刚刚唐龙反应快，就被那突如其来的一拳偷袭成功。

　　即使躲了过去，唐龙的脸色也是极为难看，那玄灵果唐龙没有来的及摘下，此刻，却是落到了一个刀疤大汉的手中。刚刚出手偷袭唐龙的也正是这刀疤大汉。

　　刀疤大汉望着手中的玄灵果，双眸中露出一丝喜色。显然他也知道玄灵果的妙用，这才出手偷袭唐龙。随之将玄灵果放入了自己的储物戒指之中。

　　“嘿嘿，小子反应不错嘛，不过这玄灵果本大爷看上了，滚一边去吧！”刀疤大汉拍了拍手，目光不屑的对着唐龙说道。对于唐龙所表露出来的愤怒，却是丝毫不在意。

　　东西被人抢，唐龙不动怒也是不可能的。眼前这刀疤大汉，从刚才的出手来看，明显有着狂妖境的实力。倒是不弱了。而这刀疤大汉出言不逊，让唐龙滚开，唐龙的心中也是凸起一丝杀意。不过唐龙的目光扫过四周，却还是将杀意压了下去。

　　这里并不是只有唐龙二人，附近可是多多少少聚集了不下百人，甚至有几道与眼前的刀疤大汉闪烁着同样的气息波动，显然是同族，唐龙略作犹豫，还是放弃了出手，一枚玄灵果，倒是不至于引来更多的敌人。

　　唐龙淡淡的瞥了刀疤大汉一眼，既然放弃出手，那便索性离去，不过正当唐龙转身离去之际，却听刀疤大汉发出一声轻咦。

　　“咦！身上没有妖气，人类？不对，人类不可能进来此处，难道是有隐匿气息的宝物。”刀疤大汉望着唐龙喃喃轻语，似是想到了什么，顿时两眼放光。

　　“小子，给本大爷站住！”

　　“何事？”唐龙停下脚步，神色渐冷。

　　“嘿嘿，本大爷改变主意了，将你身上能隐匿气息的宝物交出来，还有你刚刚采摘的灵草灵药，都交给本大爷。”刀疤大汉微微抬头，目光中带着一丝狂傲。

　　“玄灵果我已经让给你了，不要得寸进尺！”唐龙神色渐冷，声音中带着一丝冰冷。

　　“得寸进尺又能怎么样。小子，本大爷看上的东西还没有得不到的，痛快交出来，不然让你尝尝本大爷的手段！”刀疤大汉双手扭动，传来一阵骨节的爆响声。

　　“那就让我来尝尝你都有什么手段！”唐龙冷笑不止，自己已经对这刀疤大汉够忍让的了，若不是不愿引人注目，唐龙早就动手了。狂妖初期的刀疤大汉，唐龙可并不放在眼中。

　　“这可是你自己找死！”刀疤大汉凶芒闪动，嘴角闪过一丝嗜血，脚下气浪炸开，一拳朝着唐龙轰去。

　　“哼，比拳头，你还差的远！”唐龙的嘴角抹过一丝轻蔑。既然这刀疤大汉三番五次的挑衅自己，那就只好将其杀了。

　　烈焰拳罡滚滚而出，汇聚于拳头之上，唐龙一拳便轰了出去，恐怕的烈焰似是要将虚空都要烧灼一般。猛然间与刀疤大汉相撞在一起。

　　“嘭！”毫无意外，刀疤大汉的身躯犹如断了线的风筝一般倒飞出去，甚至途中还落下点点血光。

　　“怎么可能。”刀疤大汉退后十丈才勉强稳住身形，嘴角溢血，目光中带着震撼。

　　“你隐藏了修为？”刀疤大汉脱口而出，貌似碰到硬茬子了。

　　“杀你，何须隐藏！”唐龙冷笑一声，身形直接动了。刀疤大汉暗叫一声不好，大口一张，发出一声怒吼。

　　“吼！”

　　唐龙脸色一变，这刀疤大汉显然在呼叫同伴，果然，眨眼功夫自四周便有着几道同样的吼声响起，几道身影蓦然间朝着这边赶来，唐龙眼眸中闪过一丝狠厉。必须要先将这刀疤大汉解决，手中青芒一闪，七星剑闪烁着凌厉剑芒，以迅雷之势直奔刀疤大汉。可怜的刀疤大汉竟然用双臂去抵挡。怎能能抵挡七星剑的锋芒。两只臂膀连带一颗好大头颅，冲天而起。

　　“而敢！”一声怒喝传来。四周几道身影如疾风般冲了上来，将唐龙围在中间。

　　“刀虎长老！”其中一名中年望着刀疤大汉倒地的身躯悲呼一声，随即那一双眸子闪烁着猩红杀意望向唐龙。

　　“你杀了刀虎长老？”

　　“聒噪！”唐龙扫过几人，神色间带着一丝冷漠，这几人的修为虽然不弱，但明显不如刚刚的刀疤大汉，既然将刀疤大汉杀了，那这几人也断然不会放过唐龙，而唐龙，自然也没打算放过几人。

　　“杀了他！”中年人冷喝一声，身形率先朝着唐龙扑去。带起阵阵虎啸。

　　“我不惹事，你们却偏偏来惹我。那就都死吧！”唐龙眸中杀意弥漫，七星剑高举，剑身之上吞吐着凌厉剑芒。直接劈向眼前几人。

　　“唰唰唰！”只看见几道剑光划过。几人这才明白这是惹了不该惹的人，怪不得刀虎长老会被杀死，原来对方这么强。只是现在知道，却是有些晚了。刚刚那中年人目露不甘之色，想要说话又说不出来，只见在其喉咙之间，一道血柱喷洒而出。

　　可怜这一行人乃是混罗妖虎一族的几名强者，因为其本身将品血脉的缘故才进得这蛟龙谷，自知不能与三大妖族去争夺什么，这才在此地搜刮灵草灵药，没想到招惹了唐龙，全部陨落在此。

　　唐龙周身杀意并没有散去，反而是目光扫过附近的其他妖族，杀意涌动，目光闪烁之下直奔其中一处而去。在这个地方，本就是弱肉强食的世界，一味地忍让并不能换来安宁和平。

　　既如此，唐龙改变了主意，自己何不去掠夺别人。这没有什么公平不公平，因为在这里，强大的手段才是公平！


第555章 疯狂掠夺

　　原本唐龙只想安安静静的做一个采药人，不想与任何人发生碰撞，但还是事与愿违，你不去招惹别人，同样也会有人来主动招惹你。

　　直到唐龙出手，施展出凌厉的杀伐手段将几人的灭掉之后，四周几乎所有的目光都朝着唐龙汇聚而来，有惊惧，有疑惑，有不屑。然而唐龙却是神色淡然，嘴角八字胡上翻，换了这副面庞以后，即使唐龙脸上有着无尽杀意，但是也是让这八字胡给减弱了几分，怎么都透着一股猥琐。

　　看着周围神色各异的目光，唐龙眼珠转动，心中也是暗叹不已。这就是一个弱肉强食的世界，先前倒是不能怪那几人杀人夺宝，只能说是唐龙太过低调了一些。在这些妖族的眼中，有着一点与人类是相同的，你弱，就要做好被欺负的觉悟。唐龙心中莫名的闪过一丝悲伤。不论是前世，还是现世，生存的法则都是一样的。

　　“实力弱就要被欺压，那么，就让我来体会一把持强凌弱的感觉吧！”唐龙神色一闪，身形掠动，直奔附近一道身影而去。

　　那道身影是一位面色蜡黄的妖族修者，距离唐龙不算太远，唐龙刚刚与妖虎一族碰撞的那一幕也被其一眼不拉的看在眼中，心中对唐龙也是敬畏不已，如今，黄脸妖修见唐龙奔着自己而来，蜡黄的脸色更加发黄了。眼眸中带着深深的警惕。

　　一个呼吸的功夫，唐龙停顿脚步，伫立虚空之中，八字胡上翘，嘴角带着一抹笑意的看着黄脸妖修。让黄脸妖修心中一突！

　　“你……你要做什么？”黄脸妖修警惕的问道。

　　“嘿嘿，你说做什么，打劫。将你刚刚采摘的灵草灵药都交出来，然后你就可以走了！”唐龙此时一脸的笑意，言语中也带着一丝风轻云淡。但是这话落在黄脸妖修的耳朵里却不是那么平淡了。心中微微发苦，这么多人他不去找，偏偏找到自己头上了。

　　黄脸妖修的修为不过妖将中期，与刚刚那妖虎一族的几人相比，只能算是末位。那几人如此强大都被眼前的目光有些猥琐的中年没灭掉了，黄脸妖修怎么会是唐龙的对手，此时黄脸妖修连抗衡的心都没有。此时，唐龙看着黄脸妖修的目光，心中微微感叹。

　　这黄脸妖修被人打劫，实力明显不是黄脸妖修所能比的，而他并没有露出怨恨之色，反而只有这一丝倒霉相，看来，对于这种弱肉强食的法则，在黄脸妖修的心里根深蒂固，认为这是在正常不过的事情。

　　“不交我可就动手了！”唐龙淡淡一声，手上轻轻拍打着七星剑。

　　“交、交、我交！”黄脸青年反应过来。虽然心有不甘，但是相比之下，灵草灵药终究是外物，被人抢了在找就是了，而命就只有一条。在唐龙的催促声中，黄脸妖修奉上了两枚储物戒指。里面装的都是刚刚所采集的灵草灵药。

　　目光扫过手上的两枚储物戒指，唐龙心中微叹，怪不得不少人都喜欢做这种事情，这的确比自己辛辛苦苦去赚取来的要快速的多。只是这种感觉，让唐龙心中微微不爽，倒不是唐龙不忍心，而是唐龙本身性格的原因。

　　“或许他们做这种事情之前，也会有这种感觉，只是因为利益诱惑，或者做着做着就习惯了？”唐龙目光闪烁，嘴里振振有词。

　　那个被抢的黄脸妖修原本打算离去，看见唐龙如此，不禁心中疑惑，心说我这被抢的都没有感觉到什么，你这抢人的，怎么感觉好似还不高兴。真是个怪人。黄脸妖修看向唐龙的目光也越来越怪异。

　　唐龙望见黄脸妖修这么看自己，不禁尴尬的笑了笑。开口道：“那个，第一次做这种事情。还没适应！”

　　黄脸妖修呆若木鸡！尼玛，第一次做这种事情就找上了老子，这运气也是太倒霉了一点吧，黄脸妖修一脸的苦瓜相，却看见唐龙转身离去，目光看去，好似是奔着远处另外一道身影而去。

　　“第一次做，哎，这应该是体验到好处上瘾了吧。也是，当初我做这种事情的时候，不是也感觉到很痛快嘛！”黄脸妖修见唐龙奔着另外一人而去。轻轻摇头，随即转身离去，这里是不能再呆了，万一那家伙一会在过来抢夺，自己岂不是又白忙活一场。

　　……

　　唐龙的一举一动落到不少妖修眼里，这些妖修眼见这一切，神色各异，有不屑，有淡漠，有冷笑。有淡然，这一切的一切唐龙都看在眼里。这让唐龙心中极为的不舒服。虽然明明知道他们是妖，比人类更加争强斗狠，冷漠无情，但是唐龙心中还是有着一种不舒服的感觉。

　　再次锁定了一个目标，这一次，不是一个人，而是两个。一人黑衣一人白衣。两人见唐龙奔着自己而来，并没有露出惧怕神色，反而是冷笑不已，似乎是在笑话唐龙的不自量力。也的确，这两名妖修皆是妖将境巅峰的修为，恐是对自己本身有着绝对的信心吧，即使唐龙之前灭杀过一位狂妖初期的强者。

　　“交出储物戒指，留你们性命！”唐龙神色淡漠，没有了刚刚的笑意。

　　“哼，就凭你？”黑衣妖修望着唐龙的目光带着浓浓不屑。

　　“莫以为杀了几个人，就敢来招惹我黑白双煞。你可知道我二人从出道。至今杀了多少人……从来都是我二人抢夺别人，还没有……”然而！黑衣妖修话还没有说完，只感觉眼前一闪。便没了动静。随即，黑衣青年的脑袋冲天而起。这一切，只在电光火石之间。

　　然而唐龙，神色淡淡，手指轻轻抚着七星剑。开口说道：“还真是废话不少，不就是抢个劫嘛，说这么多干什么，对了，你还有什么话说。可不要像他一般。”唐龙目光看向白衣青年，只看见白衣青年浑身一颤，目光中带着惊恐，差点摔倒在地。

　　实话说，这一切白衣青年根本就没有想到，唐龙竟然只在顷刻间灭了自己的同伴，更为可怕的是，自己之前根本就没有半点的察觉，甚至都没有看清唐龙是怎么出手的。神色惊惧的同时心中更是略松一口气。白衣青年也没怎么将唐龙放在眼里，只是没有黑衣青年嘴快。不然刚刚死的就是白衣青年了。

　　“我交我交，你放我走！”白衣青年连连说道，语气加速。

　　“自然放你走。若是刚刚他话不那么多，直接交出来，也就不会脑袋搬家了。将他身上的也取下来给我……恩好了，你可以走了，记住，话不要太多！”唐龙望着白衣青年慌忙逃窜的背影，嘴角露出一丝笑意。这不过这笑意，却带着一丝异样之感。

　　“好了，下一个。”随即唐龙也没有停留，直接奔着下一个目标而去。

　　若说刚刚大部分的妖修看向唐龙的目光多是不屑冷漠，此刻，却是有不少都变了脸色，那黄脸妖修或许没有多少人认识，但是黑白双煞可是名气不小，就这样，一个被唐龙一剑秒掉，另一个狼狈逃窜。这些妖修忽然发现，自己刚刚没有将这八字胡中年放在眼里。

　　顿时间有不少妖修有些不安起来。甚至有不少连忙离去，看唐龙的样子根本就没收手的意思，谁知道他的下一个目标是不是自己……

　　短短一炷香的功夫，便有着二十几名妖修惨遭唐龙的“毒手”。这一会的功夫，唐龙的手中已经收集了不下三十枚储物戒指，可谓是收获颇丰。

　　这些受到唐龙光顾的妖修，大多都是自己一个人，亦或者是两人。至于附近其他的妖族，三五成群的唐龙并没有动手，这倒不是唐龙惧怕什么，而是他们好似并不惧怕唐龙，反而是这些一两个人的容易逃走，所以唐龙只好先将这些人解决掉。

　　随着越来越深入，唐龙并没有感觉到一丝畅快，也没有那种收获的喜悦，反而心中的那一丝不爽越来越重。目光朝着四周扫去，发现剩下没有被自己抢过的，至少都是三人以上的妖族势力。略作沉吟，唐龙锁定了目标，直奔一个有着四名妖修的妖族势力而去。

　　唐龙接二连三的出手抢夺，并没有人出手阻止，而这片空间，也确实没有太过强大的强者。毕竟，那些真正的强者都已经赶往蛟龙谷的内部了，抢夺蛟龙传承，而其中也有不少强大的势力，将自己势力中实力并不强劲的族人留在这里。收集一些灵草灵药也好。

　　这其中就包括紫翼魔雕的几名族人。这几人洽洽就在唐龙的不远处。之前唐龙所做的一切，紫翼魔雕的这几名族人都看在眼里，几人并没有露出任何惧怕，反而是浓浓的不屑。唐龙虽然掠夺了不少人，但是他们相信，给唐龙十个胆子，也不敢来抢夺他们！


第556章 栽赃嫁祸

　　唐龙的举动起初并没有引起太多人的注意，不过随着唐龙一个个目标下去，而且一个也没有失手，那些对唐龙有着不屑的妖族，此刻也不得不重视唐龙起来。甚至现在隐隐有着一丝后悔。

　　唐龙将附近只有一两人的妖修清除干净，就当所有人以为唐龙会收手的时候，却见唐龙不怀好意的直奔一行有着四人的妖族势力。

　　这四人身穿同样的服饰，皆是宽大红袍罩体。乃是同族之人，唐龙虽然不知道，但是在场有不少人对着四人颇为熟悉，囚山血蟒一族的强者，血蟒一族乃是拥有着王品血脉的妖族势力，世居在一处名为囚山的地方。

　　虽然血蟒一族在王品血脉的妖族中排名并不高，但是也并不是一般势力能惹得起的，就拿眼前这四人来说，这可并不是去争夺蛟龙传承的势力所留下来的人，血蟒一族的人并没有去争夺蛟龙传承。

　　原本血蟒一族是打算前去看看的，不过在万妖空间之中，血蟒一族损失不小，甚至连这一次队伍中的最强者，一名狂妖境巅峰强者都陨落了，失去了最强者的保护，血蟒一族的人根本就没机会与其他势力去争夺什么蛟龙传承。

　　所以在看到此处遍地灵草灵药之后，血蟒一族便改变了想法，选择留在此处。因此。血蟒族的四人，其中有着一名狂妖境中期的强者，是一名红发老者，另外三人也都不弱，皆是妖将境巅峰修为。这样的队伍在这里已经算是不弱了。

　　血蟒一族的人没想到唐龙会找上门来，看样子是打算掠夺血蟒一族，这让血蟒族的那名狂妖中期老者目光露出不屑，在他看来，唐龙不是烧坏了脑子，就是刚刚兴奋过头了，以为此地谁都能抢了。

　　而其他一些原本打算退走的势力见唐龙找上血蟒一族，瞬间又停了下来。血蟒一族的实力他们是知道的，唐龙没有选择最弱的反而选择了较强的血蟒一族，这倒引起了他人的兴趣，因此纷纷驻足观看。不过也躲得远远的。唐龙刚刚一系列的神威还印在众人心里。

　　“嘿，人不少，那应该有不少东西，都交出来吧！”唐龙掠至血蟒族几人身前，手指摆弄着八字胡说道。对于那名狂妖中期的老者只是淡淡的瞥了一眼。

　　血蟒一族另外三人皆是露出愤怒之色，瞳孔间有着一丝血红，唯独那狂妖中期的老者倒是饶有兴致的看着唐龙。似是发现了什么新鲜事物。

　　“都愣着干什么，赶快拿出来啊。我可没那么多时间陪你们！”唐龙见四人没有半点觉悟，不禁眼珠一瞪说道。

　　“你！找死！”一名血蟒族人浑身血光涌动，就要动手，却被一旁的老者挡住了。

　　血蟒老者望着唐龙露出一丝淡笑开口道：“呵呵，我倒是很佩服你的勇气，倒是有些本事，若是你不找上来倒还好，既然来了，刚刚你所掠夺的一切，都交出来吧，老夫或许还可以饶你一命！”

　　我靠！反打劫！四周不少人脸上露出怪异神色，这一次这个家伙应该是踢到铁板上了。人家血蟒一族什么阵容。那老者乃是成名已久的强者，名为荣奎。就算在妖洲之上也有着不小的名声。反观这刚刚掠夺众人的家伙，貌似不知道什么来路。

　　唐龙本来就小的眼睛此时眯起就好似剩下了一条缝隙。

　　“你倒是打的好主意，想反打劫，你还真以为你这狂妖中期的实力够看！”唐龙出口狂傲，好似不将荣奎放在心上，事实上也确实如此，突破到地煞巅峰的唐龙，正想找一个势均力敌的对手来练练手。刚刚唐龙已经杀过一名狂妖初期的妖修，所以自然便找上了血蟒一族。

　　“哼，阁下好大的口气，既然如此，何不报上名来，也好让老夫见识见识是那一族的强者到了！”荣奎冷哼一声。

　　“那你可听好了，大爷我行不更名坐不改姓，血魔狂狮一族血天仇便是本大爷！不过你们对我或许不熟悉，家师血元庆，想必你应该听说过吧。”唐龙眼珠一转说道，说着腰杆挺直，好似目空一切。

　　荣奎瞳孔一缩，血魔狂狮一族！血元庆！血魔狂狮一族乃是妖洲的强横大族，比之血蟒一族还要强大，而血元庆狂妖境巅峰的实力，那是比荣奎强大了太多的强者。荣奎又怎会不知道不过随即荣奎便冷笑起来。

　　“哼，血魔狂狮一族来的人我都见过，貌似没有你吧。阁下莫不是在招摇撞骗？”荣奎的目光中带着淡淡嘲弄。

　　唐龙则是一脸白痴的看着荣奎。“对付你，还用的着招摇撞骗。你说你都见过，你连我是什么修为都看不穿。恐怕也没多少本事吧！”唐龙的语言更加犀利。

　　“好好！既然如此，那就让老夫讨教一番血魔狂狮一族的血魔功！”荣奎目光中依旧带着一丝疑问，随即目光闪烁，却是二话不说直接动手。手掌一挥，漫天血气聚拢，朝着唐龙涌去。

　　唐龙心中暗骂一声，这老鬼倒是聪明的很，血魔功，自己怎么可能会。若是弄不好露出马脚，自己想要用血魔狂狮一族来顶雷岂不是成不了！不过此时荣奎的攻击已经凌厉袭来，唐龙也只好先做抵挡，手中七星剑挥舞，化为一道十丈多长的剑光。奔着漫天血气搅动而去。

　　“哼，连血魔功都不会，竟敢冒充血魔狂狮一族的人。”荣奎见唐龙破了自己的攻势没有惊怒，反而是露出一丝嘲弄。

　　“血魔功是吧，今天本大爷就让你见识见识血魔功的厉害！”唐龙眼中闪过所以冷光，这老鬼狡猾的很，自己的身份千万不能被拆穿。随即想起了当初遇见血污三兄弟之时的场景。

　　刹那间，唐龙眼眸中闪过一片猩红，在其身上，一股极为狂暴的猩红煞气冲天而起，将整片虚空都染成了一片猩红。而那狂暴的煞气渐渐自唐龙头顶之上汇聚在一起，凝聚成一根粗壮的柱子。煞气翻滚，让人心悸不已。

　　血魔功唐龙不会，但是唐龙这些天以来，不知道斩杀了多少妖兽，身上的煞气早就浓厚无比，不是常人所能及。虽然煞气不是血气，但是颜色却大径相同，都是一片血光。此时用来冒充在合适不过，而唐龙此时所汇聚出来的巨柱，正是模拟血污三兄弟联合所施展的血柱秘术。

　　荣奎被唐龙这无边的煞气也是浑身一惊，这人怎么可能有这么浓厚的煞气，浓厚的让荣奎有些不敢相信。尤其是那血柱凝聚的瞬间，荣奎瞳孔猛缩。脸上露出一丝惊惧。脱口而出。

　　“血魔柱！这气息，不好，是狂妖后期的强者！”荣奎神色大变。唐龙的这一手段果然将荣奎镇住了。此时荣奎哪里还管唐龙是真是假。血魔柱一出，即便是狂妖中期的荣奎也是浑身一颤。

　　“既然认出来了，那就去死吧！”唐龙带着无尽杀伐之意，头顶之上血柱涌动，目标直指荣奎。朝着其狠狠的砸去。

　　血浪滔天，不过荣奎很快就反应过来，眼眸中带着一丝疑惑，面对从天而降的血柱。荣奎身上同样血芒涌动，直接汇聚成一只十几丈长的血红巨蟒。目光狰狞无比。直奔那血红巨柱冲去。

　　唐龙心中暗自凝重，自己这模仿出来的血魔柱，已经让荣奎怀疑了，若是试探出来，那自己冒充的身份铁定没有人会相信。唐龙眼珠快速旋转，随即神色一狠，脚下发力，消失在半空之中。

　　虚空之上，巨大血柱与十几丈的血蟒狠狠的撞击在一起，并没有传来强烈的碰撞，血蟒反而不过是稍稍被阻挡，随后便直接将那血柱冲散。下方荣奎不禁露出一丝冷笑，哼哼，血魔狂狮一族，假的吧。

　　只不过下一刻他就笑不出来了，就在这一瞬间，荣奎浑身冷颤，只感觉一股无边的危险靠近。身形想也不想便爆退而去，不过却还是晚了一步。在其胸口处，插着一柄青光长剑，直接贯穿其胸膛，而握剑的人不是唐龙还能有谁，只是此时的唐龙脸色惨白无比。

　　“老夫不甘心，你不！啊！血魔狂狮！”

　　荣奎一双眼珠似是要凸出来一般，本来想要说你不是血魔狂狮一族，却没想到唐龙手中七星剑对其一阵乱搅，疼痛之下说话断断续续，只有血魔狂狮一族四个字喊得响彻四方、堂堂血蟒一族的强者，被唐龙直接搅杀而死。

　　……

　　斩杀了荣奎的唐龙并不好受，刚刚那一击可谓是动用了唐龙的全部力量，此时的唐龙脸色惨白不已，一把丹药直接塞入口中，元力顺着喉咙滚滚流进体内。这才使唐龙好受了一些。

　　滴答！七星剑上，有着荣奎的鲜血，此刻四周寂静，只听得几声滴血的声音。四周围观的一众妖族没想到竟会是如此画面，荣奎就这样被杀了，还有他刚刚说的话，这人真的是血魔狂狮一族的强者。在看血蟒一族剩下的三人，此刻哪里还有刚刚的愤怒，一个个悲愤交加的同时，又是惊恐不已。见唐龙目光望来，三人二话不说转身便逃。

　　“想逃？还是留下吧！”唐龙冷哼一声，手中七星剑脱手，双手掐诀不断变幻，七星剑直接化作一道流光窜了出去，快若闪电。那三道逃走的身影，接连炸起三片血雾，消失在虚空之中。


第557章 争先恐后？

　　血蟒一族，王品血脉的强大妖族，妖洲妖兽种族万千，但是王品血脉的妖族，少之又少，血脉的高低不单单是证明一个人的强大与否，更是一个妖族势力强大的象征。而血蟒一族，依靠其王品血脉，在妖洲也是称霸一方。

　　而现在，在这万妖空间之中，王品血脉的名头貌似失去了其威慑性。至少没有在外面那么强烈。四周一道道目光看着那伫立在虚空中的黑衣身影，眼眸中不禁泛起一丝恐惧，血蟒一族的四名强者，被这人用雷霆手段灭杀。

　　渐渐的，众人心中也有多个猜想，血魔狂狮一族，荣奎临死前所说的话，一切都在证明唐龙不是普通的人，血魔狂狮一族，或许就是唐龙的真实身份。

　　四周围观的妖族多数有了撤走的想法，本来以为，唐龙撞上血蟒一族的强者，或许唐龙的掠夺之路就此终结，但是没想到，不过短短一会的功夫，唐龙丝毫无损，反而血蟒一族的四名强者，皆是被其灭杀，这等手段，实在令其他人有些惊恐。

　　在这一片空间之中，血蟒一族的几人算是顶级的存在，除了那紫翼魔雕一族的强者之外，恐怕就属这血蟒一族了，血蟒一族四人被唐龙灭杀，使得其他人更加恐慌起来。目光闪动之间，有着不少身影纷纷朝着远处撤去。

　　……

　　此刻唐龙本身并不算好受，刚刚偷袭荣奎的时候，唐龙便挥霍了体内大部分的元力，身心也是疲惫不堪，而后又施展御剑术灭杀掉另外三名血蟒一族的强者，可谓唐龙已经到了一种油尽灯枯的状态，并不是唐龙受了伤，而是消耗过度，不适合在动手。所以此刻的唐龙也是在强撑着。

　　若是唐龙表现出一点不适的状态，使得他人怀疑，那么，或许唐龙就会面临一个被围攻的下场。凭着唐龙刚刚所做的一切，恐怕此地的妖族对唐龙算是恨之入骨。所以，为了展示自己依旧强势，唐龙不能放任这些打算撤离的妖族离去。

　　唐龙目光一扫，凡是被唐龙注意到的身影皆是身形一颤，生怕唐龙会找上自己。

　　“谁若是敢在动一步，可不要怪我不客气。你们可以赌一赌，我这柄剑会从谁的身体上穿过去！”唐龙望着撤退的身影。冷冽一笑。头顶之上，七星剑盘旋，吐露着锋芒！

　　果然，人的名树的影。唐龙刚刚所展露出来的手段，已经在一众妖族心里留下了阴影，尤其是此刻唐龙头顶悬浮的那柄剑，刚刚可是接连灭杀了三名血蟒一族的强者，看似悬浮在唐龙头顶，实则悬挂在每个人的心里。

　　唐龙话一出口，原本打算悄然退去的一众妖族纷纷顿住脚步，脸上露出犹豫不定的神色。之前唐龙开始疯狂掠夺的时候，已经有不少妖族势力见唐龙强势，怕波及到自己所以早就悄悄退去，不过如今也剩下了五六十道身影。这些妖族修为大多数在妖将境。只有两人是狂妖初期。

　　这五六十名妖族强者加起来也算不弱了，尤其是还有两名狂妖初期的强者，但是这些人可并不是出自同一个势力，谁也不会想着为他人出头，刚刚唐龙所带来的震撼已经落进每个妖族的心里。如今唐龙话一出口。无一例外，所有人都停住了脚步。

　　笑话，谁知道唐龙头顶的那一柄剑，下一刻会落在谁的头上。即便他们有着五六十人，也不敢赌。

　　“阁下，你已经杀了血蟒一族的强者，还要做什么，莫不是打算连我们一起都杀了？”两名狂妖初期强者目光中带着警惕，对着唐龙开口说道。其余人也是纷纷露出警惕神色。

　　唐龙眉毛一挑，嘴角弯起一丝弧度，笑道：“怎么会，在下并非嗜杀之人，刚刚也是这几人不合作非要动手罢了。其实我这个人是很善良的！”

　　众人皆是满脸的黑线，浑身抽搐，若是能打得过唐龙的话，恐怕不少人会冲上来将唐龙暴打一顿。善良？从一开始到现在已经接连掠夺了几十名妖族强者。这叫善良？明明是你去主动招惹人家血蟒一族，现在到了你嘴里怎么就成了不肯合作，试问谁被抢的时候还会对你笑脸相迎……不过这话却也是心里想想，没人敢说出来。

　　那名强者眉头一皱说道：“这么说你是打算连我等也不放过了？”

　　“那是自然，这样才能做到公平嘛，不然刚刚那些将储物戒指送给我的人岂不是心里不爽，所以说你们是不是也将身上的储物戒指送给我？”

　　“你不要欺人太甚。即便你是血魔狂狮一族的人，此事未免做的有些太过了吧！”那名强者此时也不禁有着一丝火气上涌。

　　“怎么，你不服？我血魔狂狮一族乃是王品血脉妖族，你们又算的了什么？”唐龙冷哼一声，脸上带着一丝不屑。

　　“你……”

　　“诸位，此人欺人太甚，我等在外界何曾受过这样的欺辱，即便他是血魔狂狮一族的人又能怎样，我们五六十人联手，难道还怕他什么不成！”这时，另外一名狂妖初期的强者开口说道。

　　……

　　不过，这人的真臂高呼，却并没有得到众人的支持。在场五六十人是不假，但是这五六十人来自十余个不同的势力，本就不是一条心。而且，唐龙刚刚所表现出来的战力，荣奎那等强者都被其斩杀掉。那么唐龙的实力至少都是狂妖中期，甚至是更强。

　　即便是这五六十人加起来，有着对抗唐龙的实力，但是谁也不想去冒这个险。万一自己在这其中陨落了呢，岂不是成全了他人。而自己则落个灭亡的下场。那名强者见竟是无人回应自己，脸色也是不太好看。

　　唐龙则是冷笑一声，这群妖修的心里唐龙早就摸透了，不然也不可能这么明目张胆的疯狂掠夺。想让他们联手，是很难的一件事情，当然，就算他们联手，能留得住唐龙？答案是否定的。

　　“呵呵，貌似没有人对你的提议感兴趣啊。联手？你未免太看得起自己了。至少你们在联手之前，你会先死！”唐龙眼睛一眯，盯着刚刚提议之人，使得那人浑身一冷，有种毛骨悚然的感觉。

　　“我可没那么多的耐心。实话告诉你们，我血魔狂狮一族的强者可就在附近。血魔三兄弟你们应该知道吧，那都是我的小弟。待会若是他们来的话，可就没那么好谈话了！”

　　这些人可不知道血污三兄弟早就被唐龙杀掉了。此事那血元庆唐龙猜想也不会到处去宣扬，毕竟不是什么光彩的事情。果不其然，众人一听血魔三兄弟的名头，无不变色。这让唐龙心中大定，看来那三个死人还是有些震慑力的。但是要将自己身上所得全部交出去，自然没有人愿意，一时间陷入沉默。

　　……

　　“我交！”一道声音打破了平静，却见一名苍老的老者，只有妖将后期的修为。在这群人中并不算起眼。只见这老者略微靠近唐龙。手中光华闪动，随即对着唐龙抛了过去。唐龙随手抓住，目光掠过，是五枚储物戒指。

　　“这是我天翔鹤一族的所得，我等是不是可以离去了？”老者对着唐龙说道。果然，在离老者不远处，有着四名与老者身上散着同样的气息，显然是同族之人。

　　唐龙微微一笑，将手中储物戒指收起三枚，另外两枚却是又抛给了老者，这令那老者神色一怔，这是什么意思。

　　“你很聪明，念在你第一个站出来的，给你打个八折，另外两个你拿回去吧！”唐龙随意摆了摆手。

　　老者有些没料到唐龙会这般举动，不过随即却是脸色一喜。竟是对着唐龙拜谢道：“多谢，告辞了！”说着老者脸上带着一丝兴奋，连忙带着族人离去。

　　这倒是让唐龙有些不好意思的摸了摸鼻子。自己貌似抢了人家的东西，只不过又退还了一部分，人家反而反过来谢自己，汗颜……

　　天翔鹤一族的老者带着族人匆匆离去，唐龙将目光落到了其他人的身上，轻轻嗓音说道：“咳！现在开始，谁先交出来的，可以给个优惠。就像刚刚他们一样，名额有限。仅限三个啊。”

　　……

　　众人你看看我我看看你，有些傻眼了，这是什么套路，抢劫还带打折的。不过很快便有人反应了过来。冲出人群直奔唐龙而来。

　　“这是我金毛鼠一族的……”

　　“还有我，这里有着我飓风狼一族所得……”

　　一时间，有着数道身影速度最快，原本一场惊心动魄心不甘情不愿的打劫，如今却好似成了献宝一般，唐龙也没想到自己想的这一招竟然会如此的“受欢迎！”，嘴角都乐开了花。

　　“好好好！你的速度最快，给你打个折，还有你，这两个是你的，拿回去吧！”

　　一群被打劫的人，此时却是争先恐后的将自己的东西拿出来交给打劫之人，而且还是一脸的激动，这场面，实在是有些怪异……


第558章 无事生非

　　唐龙的强悍使得被掠夺的妖族升不起反抗的心，血蟒一族被灭杀的场景放佛历历在目，不过，若是将自己的全部家当全部交出去，又心有不甘，而唐龙的这个办法一出，顿时不少妖族眼眸一亮，争先恐后的将自己的储物戒指献给唐龙。

　　不过可惜唐龙所规定的优惠名额只有三个，在最前面三个名额获得者一脸兴奋的离开的时候，其他人却是有些傻眼了。纷纷心中暗悔，早知道自己速度快一点就好了。

　　此时，除了离去的妖族，还剩下三十余人。这三十余人的脸色没有一个是好看的。因为唐龙，并不打算将所谓的优惠在继续下去。

　　“哼！一群废物！”就在此时，一声冷哼夹杂着不屑的声音从旁边传了过来。一众妖族脸色泛着愤怒，倒是看看是谁敢如此出言不逊，只不过转身凝望而去，却立即蔫了下来。刚刚出声的人他们不敢惹。

　　……

　　唐龙同样也将目光望了过去，双眼一眯，嘴角露出一丝笑意。目光所及之处，有着四道身影。这四道身影皆是一身紫袍。而且各个是年轻之辈。修为在此地并不显眼，三名妖将中期，一人妖将后期。不过，他们的身份在此地来说，却是耀眼无比。

　　紫翼魔雕一族，唐龙对于这四人早就注意到了。也认出了这四人的身份，毕竟在蛟龙谷外，紫翼魔雕一族聚拢人心为自己所用，与三大妖族对抗，想要争夺蛟龙传承，唐龙也自是留意了一番。

　　而现在，在此地，有着四名紫翼魔雕的族人，想来也是因为紫翼魔雕一族的强者前去争夺蛟龙传承，而将几名修为不算太高的族人留在这里，此地遍地灵草灵药，不少妖族势力都会选择留下一部分族人。

　　这片空间下，唐龙能看的见的妖族几乎掠夺了一个遍，唯独这紫翼魔雕一族唐龙并没有去动，实话说对于紫翼魔雕一族唐龙也是有些忌惮，毕竟是圣品之下最强大的妖族，无缘无故之下唐龙也不愿意去招惹。毕竟像这等强大的妖族势力，又是进入万妖空间的族人，身上定然会带着不少宝物。

　　不过唐龙虽然没有动手掠夺四人，但是四人的一举一动唐龙也在注意着，四人从开始到现在，表现的一直是冷漠无比，不像其他妖族一样，看向唐龙的目光中带着敬畏，这四人更多的反而是不屑。

　　如今，一众妖族势力在唐龙面前抬不起头来，就要将自身所得全部献上，紫翼魔雕一族四人，或许是有人看不下去了，亦或者是对于这群人的不屑于藐视，终究是忍不住开口。

　　众妖族本来一肚子火无处发泄，如今见有人嘲笑自己，刚想发怒，却见是紫翼魔雕一族的人，顿时便蔫了下去，唐龙他们不敢惹，紫翼魔雕一族他们更不敢惹啊。

　　……

　　唐龙也只不过是看了紫翼魔雕的那几人一眼，便扭过头来。

　　“怎么样，想好了吗。我可没那么多的功夫，在不交的话我可就要动手了！”唐龙虽然脸上带着一丝笑意，但是身上杀意却是毫不遮掩的狂涌出来。虽然唐龙言语中有着一丝嬉笑，但是却并不代表唐龙会同情。在唐龙看来，这群妖族，不值得同情。

　　一众妖族见唐龙身上杀意涌动，不少人浑身一颤，唐龙虽然表现的外表无害，但是谁都知道眼前这人刚刚可是杀了不少，简直就是一个微笑的恶魔。

　　“嘿嘿，今天还真是看了一出好戏。你说刚刚我们哥几个怎么没想出来这么个办法啊，你看那群废物，若是咱们早就想到的话，恐怕一切都是我们的了！”紫翼魔雕四人中其中一人说道。

　　“四弟怎么忘了，不是还有他吗，有些事情不用咱们出手已经有人做了。抢一个人总是要省事的多！”另外一人笑着说道，不过目光却是盯着唐龙，眼眸中带着一丝诡诈。

　　“二哥说的有理。那咱们就坐收渔翁之利，哈哈……”

　　“哈哈哈……”四名紫翼魔雕的族人哈哈大笑起来。

　　……

　　一旁的唐龙神色一怔，随后却是乐了，看来还真有人打着黄雀在后的主意，不过唐龙心中却是冷意渐增，本来还打算放过你们几个，如今你们不长眼，那可怪不得我了。

　　一众妖族却是愣住了，紫翼魔雕一族的这几人意思清晰无比，就算唐龙不动手，他们也逃不过紫翼魔雕一族的魔爪。如今听他们的意思，唐龙不过是替他们收集一番，待会他们还要找上唐龙。这让一众妖族脸色难看无比。两边谁都惹不起。

　　唐龙望着一众妖族的表情，顿时间觉得有些好笑，沉吟片刻开口道：“这样吧，看样子你们也是不舍得交出来。我可以给你们一个机会。你们若是答应的话我可以不掠夺你们，如何？”

　　众妖族眼睛一亮，不掠夺。还有这好事！不过看着唐龙那有些怪异的笑容，众妖族心中一凸，肯定不是什么好事，但是，还有什么事能比自己的利益重要。所以众妖族都一脸疑问的看着唐龙，想要看看唐龙所说的机会是什么。

　　“我的要求对你们来说不算太难，其实也就是小菜一碟，看见他们四个了吗？你们谁要是将他们身上的储物戒指抢过来交给我，我便不在掠夺谁。如何？”唐龙露出一副奸计得逞的样子。

　　一众妖族却是有些傻眼了，抢夺紫翼魔雕一族？谁有那么大的胆子，别看那四人修为不是很高，但是所代表的，是整个紫翼魔雕一族。谁敢对他们动手，紫翼魔雕一族岂会善罢甘休。当然，一众妖族也没人开口拒绝。眼前这主也是不好惹啊……

　　而紫翼魔雕那一族的四人，听了唐龙的言语更是乐了。笑的狂傲无比，放佛听到了什么天大的笑话一般。

　　“哈哈，几位哥哥，你听到他说什么了吗。他让这一群废物来抢我们，这是我听到最好笑的笑话。”那名被称为四弟的青年说道。

　　“哼，一群不入流的东西而已，我紫翼魔雕一族抬抬手就能将他们全族灭掉。我倒是期待他们谁敢动手……”

　　“废物就是废物，二哥你多想了……”

　　四人一口一个废物，一口一个不入流，放佛这一众妖族在几人眼里就如废渣一般。反观唐龙，嘴角却是微微扬起。唐龙要的就是这种效果。

　　说实话，对于唐龙自己刚刚的提议，唐龙知道恐怕这些妖族会犹豫不决，甚至不会有人答应，毕竟那是紫翼魔雕一族，王品血脉的强大势力。谁敢去招惹。所以唐龙刚刚的话其实主要是说给那四人听的。

　　唐龙早就感觉到，紫翼魔雕的那四人也都是目中无人，极为狂傲之辈，凭借着本身的血脉强大背后的势力不将眼前这一众妖族放在眼里。似乎这是那些强大势力中大多数人的天性，因为本身有着优越的条件，从而看不起他人。

　　若是在云洲，或许得不到唐龙想要的结果，但是这是在妖洲，眼前这一群可是凶狠强横的妖族。妖族信奉的是绝对的实力，唐龙刚刚所展现的一切便震撼了他们，而对于紫翼魔雕一族的几人，一众妖族惧怕的不是他们，而是他们背后的势力。他们惹不起。

　　但是，妖族有一个特点，那就是大多数都是性格狂躁之辈，尤其是眼前这一众妖族，本来在唐龙面前就够憋屈的了。肚子中有着一股邪火无处发泄，原本唐龙的提议并不得到一众妖族的认可。若是真的去抢紫翼魔雕那几人，后果会很严重。

　　但是，那兄弟几人一口一个废物不入流，出言不逊。显然有些激怒了一众妖族。能进入万妖空间的岂会有庸俗之辈，而这蛟龙谷更是只有将品血脉的妖族才能进的来。若是在外面，哪个不是独当一面叱咤风云的存在。即使紫翼魔雕一族在强大，但是也不可能让其这般侮辱。顿时间一道道愤怒的目光望向了紫翼魔雕一族四人。

　　紫翼魔雕一族的兄弟几人却是没想到一番话不仅仅中了唐龙的意图，也成功激起了一众妖族的凶性。他们几人修为不高，却不曾离去，丈的就是紫翼魔雕一族的名。除了三大圣品血脉妖族以外，紫翼魔雕一族谁人敢惹。那种极端的优越感让他们看不起其他妖族，甚至是目空一切。有些时候，修炼天赋过人并不代表其他方面就比他人优越。

　　唐龙在一旁看着，知道这一众妖族心中有着一股火无处发泄。如今被紫翼魔雕一族的几个傻蛋激起了愤怒，唐龙到不介意在添一把火。谁叫这紫翼魔雕的几个人也不是什么好东西呢。

　　“我不明白你们在怕什么，你们惧怕紫翼魔雕一族，难道就不怕我血魔狂狮一族，更何况，抢了他们，你们的利益才不会受损，若是你们事后怕报复，杀了他们便是。”

　　唐龙的话语使得一众妖族凶芒更甚，露出嗜血的目光，唐龙的话直接点醒了他们。杀了他们。紫翼魔雕一族也不会知道是谁动的手，若是不动手，唐龙站在一旁可不是摆设。都参与进来，谁会将这里的事情说出去，凭白为自己增加祸端而已。想到这里。一众妖族目露疯狂之意。齐齐盯住那紫翼魔雕一族的几人！


第559章 聪明反被误

　　此时唐龙在一众妖族眼里就犹如恶魔一般，这种感觉令他们心中有些难以接受，平日里这些妖族在外面哪个不是族中精英，甚至身居要职高高在上，而在这里，却全都成了唐龙手中的猎物。

　　换句话说，此刻他们宁愿对紫翼魔雕一族的几个人动手，也不愿招惹唐龙。这一次紫翼魔雕几人的狂傲嚣张，其实也正给了一众妖族出手的机会。

　　毕竟，紫翼魔雕在外界的威名甚大，但毕竟这里是在万妖空间之中，其实，最为关键的是，他们根本打不过唐龙啊，否则也不会再唐龙面前任其宰割了，相反，紫翼魔雕一族的几人，修为最高的其中不过一个妖将后期。虽然对他们动手会得罪紫翼魔雕一族，但是倘若连他们都杀了呢？

　　在眼前的利益与今后的生死之前，只看一众妖族望向紫翼魔雕一族的目光便知道了。一道道目光中泛着嗜血之意，身上散发着丝丝煞气。一旁的唐龙，脸上带着一副看戏的神色，竟是拿出一根灵烟来，点着之后自顾的吞云吐雾起来。

　　反观紫翼魔雕的四人，脸色却是不好看，甚至眼眸深处还带着一丝震惊，他们不明白这群人真的敢对他们出手，同时在四人的眼眸中也吐露着一丝愤怒，他们是高贵的紫翼魔雕一族。此时一众妖族望向他们的目光，就犹如唐龙之前看向他们一般。都是猎物！

　　正如唐龙之前唐龙所说，一个人的修炼天赋与本身的灵智是不挂钩的。眼前这紫翼魔雕一族的几人，单看四人年纪，如此年轻便有着妖将中期甚至后期的修为境界，其天赋可谓是上等之资，不说是修炼天才但也是属于出类拔萃那一类的。

　　当然四人虽然修炼天资不凡。但或许是养尊处优惯了，紫翼魔雕一族，强大的妖族，谁见了不得让道三分。所以眼前这几人典型的那种强大势力中目空一切狂傲无比的蠢货。

　　他们从未想过一众妖族会对他们出手，如今出乎他们的意料之外，几人的神色都有些慌了。而唐龙在远处，轻轻摇了摇头，嘴角上带着丝丝冷笑。这种人唐龙自己见得多了。

　　“你们想干什么？”紫翼魔雕兄弟四人刚刚那个被称为四弟的紫衣青年目光有些惊惧地说道。

　　“嘿嘿，想干什么？你说我们想干什么……”

　　“你们敢，我们可是紫翼魔雕一族的人，你们敢动手难道不要命了吗？”

　　提到紫翼魔雕四个字，一众妖族之中的确有不少人目光中闪过一丝忌惮，带着一丝犹豫，但是随即便被凶狠所替代。

　　“紫翼魔雕一族，哼哼，杀得便是你们，诸位动手吧，不能放他们离去，后果你们懂得。”众妖族为首的一名刀疤大汉，脸上带着凶狠，那一道刀疤更显得其神色狰狞无比，刀疤大汉说话，手中凭空多处一把大刀。挥动间煞气涌动。直奔紫翼魔雕一族兄弟四人而去。

　　兄弟四人这一次是真的蒙了。几十道凶悍的身影从四面八方将四人团团围住，顿时间，几十道华丽的攻击，带着强悍的气息，朝着中央四人齐齐轰去，一时间轰鸣声炸起，放佛地震了一般。那紫翼魔雕一族兄弟四人，连出手都没来的及，便直接被轰成了碎渣。

　　紫翼魔雕兄弟四人，正如唐龙所想那样，天资不俗，所以才受到族中大力培养，同样的，修为飞速猛涨的同时，加上族中强者的照料，让四人早就养成了目空一切的习惯，当然不论几人到了哪里，即便是修为境界比四个人高的。也是一副卑躬屈膝的样子。与其说是人的劣根，倒不如说是受环境影响。

　　在看眼前这一众妖族，各个透着凶狠之气，煞气凌人。平日里显然也是争强斗狠之辈，杀伐果断自然是不在话下。岂是四个涉世未深的毛头小子可比。实话说四人连还手的机会都没有就被轰杀却是有点冤屈。

　　能进入万妖空间之中的，修为都是不弱之辈，而紫翼魔雕一族又是强势大族，仅次于三大妖族，这四人虽然智商不足，但是看样子也是紫翼魔雕一族想要出来将其历练一番，四人身上定然有着族中准备的强大宝物或者是保命之物，可怜连用都没有来的及用就被灭杀了。

　　一众妖族合力一击，即便是狂妖境的强者都受不了，何况紫翼魔雕兄弟四人了，尘土散尽，地面上被这一群凶狠之辈硬生生轰出一个巨大深坑，而那兄弟四人不见踪影，已经被轰成了渣，在那深坑之中，漂浮着四个光点，是那兄弟四人的储物戒指。

　　“咕咚！”

　　只听在一众妖族中有着狂吞唾沫的声音，一道道贪婪的目光盯着那漂浮的储物戒指，那可是紫翼魔雕一族的储物戒指啊。同样，并不是每个人都如此，其中还是有着一部分妖族目光中带着冷静，却是将目光转向远处的唐龙。这一切从开始到现在，可都是唐龙所指使的。

　　此时刀疤大汉身旁，有着一长相丑陋的青年，这青年的本体乃是鼹鼠，鼹鼠一族虽然实力不是很强大，但是在妖洲可是有着很大的名气。实在是因为鼹鼠一族乃是最为贪婪的妖族。最喜各种宝物。贪得无厌，因此也有厌鼠的名头。

　　那丑陋青年望着漂浮的储物戒指，一双小眼睛放着光亮，伸手就要抓去，却被旁边一个宽大的手臂给挡住了，正是刚刚那领头击杀紫翼魔雕四兄弟的刀疤大汉。刀疤大汉冷冷的瞪了那丑陋青年一眼，丑陋青年脖子一缩，一双小眼睛中带着一丝惧怕。显然他对着刀疤大汉有些惧怕。

　　随即只见这刀疤大汉伸出手掌，一股巨大的吸力喷发，四枚泛着荧光的储物戒指直接落在了其掌心。就在众妖族以为刀疤大汉想要据为己有的时候，却见刀疤大汉拨开众人，身形直奔唐龙而来。

　　“前辈，这是那四人的储物戒指，还请笑纳！”刀疤大汉来到唐龙面前，神色间没有了刚才的凶狠，反而带着丝丝恭敬。转换之快让其他妖族也是一怔。

　　刀疤大汉对唐龙口称前辈，显然是将唐龙当做了狂妖境的强者，当然，唐龙刚刚斩杀了一位狂妖中期的强者，恐怕在场妖族没有人敢怀疑唐龙的境界修为，定是狂妖境的强者无疑。

　　唐龙嘴角弯起一丝笑意，双眼微微眯起，露出一副耐人寻味的神情。心中不禁暗叹，眼前这刀疤大汉一脸的胡茬，看似粗狂无比，像那种有勇无谋的凶狠之辈，实则却是心思缜密，不是一般人可比。

　　刚刚的一切唐龙都看在眼里，可是有一大半的妖族对那储物戒指动了贪婪之心，这刀疤大汉自然也不例外，但是却极好的隐藏了起来。反而又主动过来献给唐龙。唐龙心中也清楚的很，这刀疤大汉可不是真心实意的献给自己的。而是倘若他们中真的有人拿了，恐怕会惹起唐龙的怒火，到时候将其全灭也说不定。

　　不过，唐龙可不傻，他知道这刀疤大汉还有着另外一层意思，刚刚是唐龙让一众妖族动的手，但是同样的，唐龙也只是说了而已，自己并没有动手，此地的事情若是传出去。遭殃的恐怕是这些动手的人。而储物戒指在唐龙手中就不一样了。这样可以坐实唐龙直接参与了其中，而且还是最大的那一位。所以说刀疤大汉也是在将唐龙拉下水。

　　……

　　对于刀疤大汉的举动，唐龙笑了笑，将四枚储物戒指凭空摄来，放在手里把玩起来。也不说话，这让刀疤大汉眼神深处带着一丝疑惑。

　　“前辈，您交代的我等已经做完了，不知可否……”刀疤大汉略微躬身说道。

　　“恩，我说过的话自然算数，你们可以走了。不过我观你不错，有勇有谋，这枚储物戒指就赏给你了。”说着唐龙直接将手中的其中一枚储物戒指抛给刀疤大汉。这让刀疤大汉一惊，同时将戒指接在手中。

　　“前辈我……”刀疤大汉神色转动，见唐龙盯着自己露出一丝意味深长的笑容，心中一凸，他知道，自己的那点小心思已经被看穿了，这枚储物戒指表面上看是奖赏，但同样也是祸事。

　　“好了，此间事了，我也该离去了，记住我的名字，血魔狂狮一族血天仇，家师血元庆，你们若是谁想报仇，尽管来寻我便是，哈哈！”说着唐龙大笑一声，脚掌金光一抹，掠身离去。

　　的确，唐龙所给刀疤大汉的那枚储物戒指，看上去是奖赏，实则是大大的危险，抛开紫翼魔雕一族不说，单说眼前这一众妖族，俱是一脸火热的盯着刀疤大汉手中的储物戒指。唐龙那里的他们不敢抢夺，但是刀疤大汉就不同了。

　　刀疤大汉内心泛苦，储物戒指他早就扫过了，除了一些寻常之物以外便没有其他了，显然已经被唐龙都拿走了。此时给了刀疤大汉一个空戒指，刀疤大汉知道这是唐龙在惩罚自己刚刚的小心思。

　　“赤虎兄，可喜可贺啊。不费吹灰之力便得了重宝。”此时一众妖族渐渐靠近刀疤大汉，恭贺声不断。

　　赤虎便是刀疤大汉的名字，赤虎心中暗骂不已，重宝个屁。不过他知道就算自己说里面什么也没有他们也不相信。就算知道里面没有东西，那别人也肯定是以为是赤虎自己将其转移了。赤虎心中发苦，他可不是唐龙，眼前这一众妖族有不少与他境界相同的。别说击杀，就算是逃走都极为困难……


第560章 神秘山脉

　　蛟龙谷！一个传说般的存在，相传里面有着上古第一妖族蛟龙所留的传承，只是千万年来，无数妖族耗尽心血想要破开蛟龙谷的禁制，最终有了一丝眉目，这一次的万妖空间开启，之所以各大妖族会派出极其强大的阵容，最主要的原因便是因为这蛟龙谷将要开启。

　　说是山谷，但只有真正的进入蛟龙谷中才发现这里并不是山谷那般简单，而是自成一个空间，算得上极其辽阔。唐龙自从从蛟龙谷边缘掠夺了一众妖族之后，便直奔蛟龙谷深处而去。

　　……

　　放眼望去，蛟龙谷中三面皆是一望无际的平原，唯独有一个方向，隐约看见远处有着一片山脉虚影。唐龙的目标便是那处山脉。只是原本肉眼可及的山脉，唐龙足足飞行了一个时辰，却还是没有到达，而那远处山脉依然是隐约可见。

　　不过唐龙也没有此地的地图，而这里除了那里有着一片山脉之外，其他皆是平原。唐龙安奈心中疑惑。依旧朝着那片山脉虚影掠去……

　　然而此时，唐龙想要到达的那片山脉之中，早已是妖族强者齐聚，风雷天鹏一族，霸天玄龟一族，碧灵妖狐一族三大圣品血脉妖族皆在于此，另外还有紫翼魔雕等不少仅次于三大妖族的强者势力。只不过此时，包括三大妖族在内，所有的妖族似乎陷入了一片混乱之中。互相攻击起来，杀声震天！

　　“杀啊……”

　　“传承是我的，我要杀光你们……”

　　“我才是传承的最佳人选，你们都给我滚开啊，杀……”

　　山脉之中，几乎所有的妖族都陷入了混战之中。个个目露凶光泛着猩红。对着周围的人狂乱攻击，甚至……就连自己的同族也都不放过。一切都那么的诡异，好似所有人都陷入了某种混乱状态之中。迷失了自我。疯狂不已。

　　当然并不是所有人都如此，风雷天鹏一族之中，雷狂双眸中泛着雷光，狂暴无比。身上带着一股暴虐的气息，出手间电闪雷鸣，不少妖族都葬送在其手中。而在雷狂的不远处。雷炎峰等五大风雷天鹏一族的强者，脸色也不甚好看，除了雷炎峰眉头紧皱之外，其余四人却是双眼紧闭，浑身散发着幽光，盘膝而坐，表情有些痛楚，似是在苦苦抵挡着什么。

　　霸天玄龟一族之中，蒙多等一众青年后辈也早已陷入了混乱之中，放佛迷失了自我，甚至对着自己的同族攻击，不过霸天玄龟一族防御力极强，一时半会倒是还没出现伤亡。在看蒙弑，神色紧绷。在其身边，同样有着几道气息强大的身影盘膝而坐。

　　而若是仔细去观察的话，在众人周围，弥漫着一丝淡淡的红粉雾气，淡的甚至若不仔细观察不会发现。雷炎峰蒙弑等人，已经知道为何众人会陷入疯狂之中了，十有八九便与这红粉雾气有很大的关系。看着周围一道道疯狂的身影，雷炎峰等人也是心中焦急。

　　这一切还要从三个时辰之前说起……

　　自进入蛟龙谷之后，三大妖族等一众妖族强者便发现了这处山脉的存在，与唐龙所看到的一样，原本以为很近的山脉，却是花费了很长一段时间才到达山脉边缘。这蛟龙谷中四周皆是平原，只有这一处山脉格外的显眼。因此，众妖族自然认为那蛟龙传承或许就在这山脉之中。

　　这山脉也自是不凡。比外界所见的任何一座山脉都要雄奇险峻。一座座山峰高耸入云，直插云霄，根本看不见尽头。唯一能感觉到的便是这山脉之中透着一股神秘。到了山脉脚下，一众妖族反而停住了，谁知道这山脉之中有什么危险，谁也不想做出头鸟替别人探路。

　　不过这种局面也只是持续了一炷香的时间便被一声妖兽的吼声所打破了，使得一众妖族疯狂不已，哪里还管什么出头鸟不出头鸟，纷纷涌入山脉之中。那一声妖兽吼声是一众妖族从未听过的声音，而这声音中还带着一股威严，使得一众妖族血脉几乎都要凝结。

　　能使各大妖族出现如此异状的，众妖族纷纷猜想到了，除了那上古第一妖兽蛟龙之外，恐怕没有什么妖兽能使得一众妖族连血脉都感觉颤抖不已。

　　到了这个时候，三大妖族也失去的平静，纷纷涌入山脉之中，蛟龙传承谁不想得到，尤其是三大妖族更为想得到。因为这等机缘，或许是可以让其中一族凌驾于另外两族之上，成为妖洲真正的唯一霸主。

　　所以，三大妖族既不想让妖洲在添一家与自己平起平坐的势力，也不想让另外两家得到蛟龙传承，因此这一次，三大妖族的准备是最为充足的。

　　不过在刚刚进入山脉没多久，异变凸起，先是遇到一批凶狠的妖兽，这些妖兽强横异常，甚至其中还有着一头妖圣级别的存在。不过，三大妖族在这个时候才展现出其真正强悍的一面，雷炎峰蒙弑等三族的最强者联手，直接将那妖圣级别的妖兽给灭杀了。

　　可是虽然妖兽清缴完了，但众妖族的灾难却并没有结束，也就是在这个时候，山谷中飘来一阵淡淡的异香，也正是这股异香使得一众妖族陷入疯狂之中，迷失了自我，不分敌我的攻击起来。而其中最强者雷炎峰等人却是感觉的到那股异香来自眼前的这淡薄的粉色雾气。

　　……

　　雷炎峰望着周围疯狂的一众妖族，就连雷狂等人也不列外，不禁眉头紧皱。心中暗暗想道。“这样下去不是办法，得想个办法才行。难不成在才刚刚到这里就要动用族中赐下的宝物！”雷炎峰神色间带着一丝犹豫。

　　罢了，在这样下去恐怕雷狂他们也支撑不了多长时间，暴露就暴露吧！想着雷炎峰手中多了一物，一个巴掌大小的青色小钟，上面刻画着一道道极为晦涩的符文，看上去深奥无比。就在雷炎峰拿出小钟的瞬间。远处有着一道精芒射来，却是蒙弑。蒙弑望着雷炎峰手中的小钟，眼眸中闪过一丝忌惮，随即好似想到了什么。

　　雷炎峰淡淡的瞥了蒙弑一眼，随即只见青色小钟脱手而出，迎风便长，足足变化成一丈大小，雷炎峰腾空凌起，衣袍挥动，一股强横的气息撞击在巨钟身上。

　　“铛！”一声厚重的钟声响起，只见一道青色气浪犹如波纹一般朝着四周扩散而去。

　　“醒来！”雷炎峰暴喝一声，犹如醍醐灌顶，在看雷狂等人，浑身一颤，那闪烁着雷光的双眸中渐渐有了一丝清明。纷纷抬头望向雷炎峰。

　　“走！”雷炎峰神色凝重，来不及解释什么，操纵着青色巨钟，形成一个巨大的青色光罩，将风雷天鹏一族所有人罩进其中。在雷炎峰一声令下，直奔山脉深处而去。

　　……

　　“蒙弑长老，怎么办，他们进去了！”蒙弑身旁，一位老者带着凝重的目光说道。

　　蒙弑脸色阴沉，有些阴冷的开口道：“这雷炎峰看来早就有准备，决不能让他们获得蛟龙传承。哼哼，莫不是以为我霸天玄龟一族没有准备不成。”说着蒙弑手中多了一串幽黑发亮的珠子，上面散着幽光。

　　黑色珠子在蒙弑的操控之下，幽光大涨，直接将霸天玄龟一行人围在中间，犹如一道巨大的黑风一般，朝着山脉深处掠去……

　　冰灵妖狐一族中，一个身形妖娆的中年美妇，目光闪烁，张口吐出一张巴掌大的小旗。随后迎风便长，最终碧灵妖狐一族在小旗的包裹之下，化为一道流光冲进了山脉深处。

　　总之，三大妖族各显神通，脱离了这一出令人疯狂的地方。不过除了三大妖族之外，还有着另外几大强大的势力也并没有彻底的陷入混乱之中，紫翼魔雕一族，在族中强者祭出一柄巨剑之后，同样掠进了山脉深处。天荒豹阵营之中，也是拿出了一件强横的宝物，带领着天荒豹一族安全驶入山脉深处。

　　随后还有着几家强横的势力各显神通，纷纷祭出强悍的宝物，有惊无险的掠进山脉深处。至于剩余的妖族，可就没那么好的运气了。

　　在那粉色雾气的作用之下，杀戮越来越烈，许多人到死的时候甚至都是疯狂无比，不清楚自己到底是怎么死的。

　　……

　　与此同时，唐龙在又经过了两个时辰的疯狂赶路之后，终于赶到了山脉的边缘处，望着那一座座高耸入云的山峰，唐龙不禁抬头仰望，怪不得会这么远，此地山脉是唐龙所见过的山脉中最为高耸的一处。

　　感受着周围的气息，唐龙心中暗暗笃定，其他妖族的人也定然来到了这里，而且已经进入了山脉之中。略作犹豫，唐龙也是一头扎进山脉之中，同时虚空之眼也是直接开启。谁知道山脉之中会有什么危险！


第561章 青木蛟现

　　“这是！”唐龙望着地面上到处都是妖兽的尸体，鲜血横流。不禁眉头轻皱。山脉之中怎么会有这么多的妖兽，而且看样子应该与进来的妖族交手了。

　　“铛铛铛铛！”就在唐龙泛着嘀咕之际，远处隐约传来打斗声。唐龙眉头一挑，脚掌金光涌现，朝着声音传来之处掠了过去。

　　“这是怎么一回事？”唐龙望着眼前的一切，脸色大变。

　　若是刚刚遍地的妖兽尸体让唐龙震动不小，那么现在眼前的一切更是让唐龙大为吃惊。眼前至少有着几百妖族缠斗在一起，刀光剑影，气流横飞。不时有人到底不起，血流成河。

　　难道发现蛟龙传承了？不对，怎么不见雷狂他们，此地人数虽然不少，但貌似三大妖族他们并不在这里，只是这些人怎么会如此拼命的厮杀。就好像不要命一般。唐龙看着其中一道身影完全不顾身上的伤势对着另外一人横劈而去。虽然杀死了对方，但自己同样也未幸免于难。

　　这倒是怎么一回事，此地处处透着怪异让唐龙心中警惕心大起，此地的妖族在唐龙看来好似陷入了某种混乱的状态一般，迷失了自我，胡乱的攻击，而且不会感到疼痛！这是什么味道，唐龙使劲嗅了嗅。感觉到一股异样的异香，唐龙只感觉脑袋一沉，不过下一刻却是清醒了过来。

　　这香味是这粉色雾气所发！唐龙显然也发现了那一丝淡薄的雾气，随即目光沉吟间，一双眼眸渐渐变得幽深无比，好比星空一般幽深，却是唐龙直接将虚空之眼释放了出来。在虚空之眼下，唐龙发现，那粉色的雾气，有着一缕缕被眼前的一众妖族吸入鼻子之中，整个人变得更加的疯狂。

　　好可怕！果真是这雾气的原因，这雾气不知道是什么东西，吸入体内竟然能使人变得如此疯狂。只是，自己刚刚也吸入了这诡异的雾气，怎么没事？唐龙想到了自己，若真是这雾气的原因才使得此地妖族变得疯狂无比，那自己刚刚也吸入了，除了一开始略微有些眩晕之外，在无半点不适。

　　正当唐龙思索之际，陡然间一双眸子弥漫精光，一股冷冽的气息从其身上涌了出来。手中邪云剑直奔左侧横扫而去。

　　“噗嗤！”剑光闪过，一道身影自中间一分为二，喷洒出漫天血雾。原来刚刚唐龙思索之际，却是在周围有着一名陷入疯狂之中的妖族直接对着唐龙轰杀而来。不过唐龙怎能对四周没有警惕之心。剑光闪过，直接将其灭杀。

　　此地处处透着古怪，虽然唐龙不知道为何那粉色雾气对自己并没有什么影响，但是唐龙却也是一刻也不想在此地多呆，谁知道一会还会发生什么变故。然而就在此时，一声震天彻底的声音使得唐龙浑身一颤，热血沸腾。

　　“吟！”

　　自那山脉深处，一道声音响起，似兽吼，却又好似鸣叫，透着一股霸气无可匹敌的气势，尤其是这声音响起的时候，唐龙只感觉热血沸腾，神色大变的同时带着一丝震惊。这声音对唐龙来说可谓是并不算陌生。

　　龙吟！这是龙吟！唐龙内心震撼。热血沸腾不已，不过随即唐龙脸上便带着一丝疑惑，所谓龙吟，乃是天地间最为霸道的声音，且其中又带着无比的清脆轰鸣，为何这里的龙吟带着一丝杂音，就好似嗓子哑了一般。

　　蛟龙！一定是蛟龙，据说蛟龙乃是神龙君主所遗留的血脉，只不过却并不完全。所以这不是纯粹的龙吟，而是蛟龙所发出的声音，此地真的有蛟龙的存在？唐龙神色间带着一丝复杂……

　　怪不得此地不见三大妖族以及另外几大妖族势力的身影，想来已经进入了山脉深处，甚至这一声似龙吟的声音便是那些妖族所引起的。到底去不去呢……

　　……

　　原本，对于所谓的蛟龙传说，唐龙并不是完全的相信。毕竟传说也就是传说而已，谁都没有见过。但是从现在看来，唐龙却是相信蛟龙是真实存在的。至少刚刚那一道声音绝不是作假。不过前方肯定是危险重重。几大妖族势力为了所谓的蛟龙传承肯定会拼尽全力。

　　也罢，前去看看，小心一些便是了！唐龙目光闪烁，随即不在停留，脚下金光涌动，身形直奔山脉深处掠去！

　　“吟！”

　　唐龙纵身如火，速度如电光一般，就在唐龙行动之间，又有着一道龙吟传来，响彻天地。四周山石都忍不住晃动起来。唐龙心中暗暗震惊，不知那蛟龙到底是个什么样子，是不是也和神龙一般威武不凡。

　　然而唐龙不知道的，就在这一声龙吟响起的瞬间，唐龙体内气海之上的龙首地魄真身，原本紧闭的双眸陡然间睁开，一道金芒耀眼。透着一股无与伦比的霸气。话说回来，唐龙体内的这龙首地魄真身对唐龙本人来说也是很无奈。

　　修道者的地魄真身都是本体所能控制的存在，也是因为地魄真身的存在，所以地境的道者即便是肉身被毁也不会死亡。然而唐龙的地魄真身，说真的唐龙有时候都会头痛，自己根本就不能完全掌控这地魄真身。

　　不过唐龙到也没怀疑什么，也未曾何人提及过，毕竟唐龙本不是这个世界的人，而且与神龙君主有着千丝万缕的联系。因此，唐龙索性也将这件事归到与神龙的关系之上。

　　……

　　唐龙将速度发挥到极致，随着山峰流转，眼前出现了一片开阔地，犹如一片巨大的广场。此时那消失已久的三大妖族等诸多强族，全部聚集在广场之上。在广场的前面一座直插云霄的陡峭山峰。犹如一柄利剑一般，贯穿长空。

　　而诸多妖族纷纷抬着头。目光中带着激动、唐龙也只是在诸多妖族身上停留了片刻，目光便甩向那利刃山峰之上，只是这一看，唐龙的一双眸子中带着巨大的震撼……

　　……

　　自那山峰之上，云雾缭绕，有着一道长达百丈的身躯正盘在山峰之上，那身躯通体青色，一道道鳞片裹身，泛着幽光。犹如巨蟒的身躯一般。只是那头颅，却与蟒蛇大不相同，头似牛，角似鹿，虎须鬣尾。一双眼睛凸出如铜铃一般，带着道道精芒。巨大的身躯盘在山峰之上，头颅高傲的抬起。犹如带着睥睨之势望着下方一众妖族。

　　蛟龙！这就是蛟龙！果真与龙有些相似。只不过少了四肢，通体如蛇，不对。这蛟龙貌似不是实体。唐龙内心震惊的同时放佛发现了什么。那百丈身影之中带着一丝缥缈虚幻之意。竟然不是实体。

　　这是蛟龙的魂？唐龙心中疑惑。看见眼前蛟龙，唐龙心中觉得这蛟龙定然与神龙君主有着某些关系，甚至真的是其遗留下来的血脉也说不定。怪不得会成为妖族之王，单单是这气势，便能使得万妖臣服。蛟龙如此，那真正的神龙呢。恐怕云天大陆都要臣服吧！

　　看了一眼那带着凌厉气势的蛟龙，唐龙的目光又落在了下方的众妖族身上。发现了不少熟悉的身影。只是同样的唐龙也是眉头一皱，这些人明显都是为了蛟龙传承而来。自己会不会有机会。对了，蛟龙传承，莫非这百丈蛟龙虚影就是蛟龙传承？

　　唐龙抬头望去，却见那蛟龙虚影动了。从山峰之上脱离下来。盘旋在虚空之中。目光中带着威严，望着下方一众妖族。

　　“吾乃蛟龙一族青木蛟，你等既然能来到此处，说明与本尊有缘。可获得本尊传承！”

　　就在此时，一道无比威严的声音自天空中响起，众妖族纷纷震惊。蛟龙传承！果真有蛟龙传承，随即每个人的眼眸都变得火热起来，即便是雷炎峰蒙弑等人也不例外。

　　……

　　“吾蛟龙一族，叱咤上古，乃是最为强大的妖族，不过盛极必衰，然而吾心不甘，特此留下传承，以待有缘人续我蛟龙一族辉煌。不知你等可愿意？”

　　“愿意，我等自然愿意，不过前辈，只是这传承不知该如何……”蒙弑目光波动。

　　“这个本尊自有主意，本尊设下重重考验就是要寻得天赋优秀之辈，你们能到达这里自然证明了你们的优秀，不过本尊的传承只能传给一人，所以，只能从你们当中选择最优秀的人！”蛟龙那威严的声音响起。

　　“前辈，我风雷天鹏一族乃是当世最为强大的妖族血脉，前辈的传承自然由最为强大的来继承！”

　　“前辈，我霸天玄龟一族比他风雷天鹏一族不遑多让，前辈莫要听他胡说！”

　　“哈哈，强大与否本尊检验一番便知。你们可将自认为天资最好的派出来，本尊亲自挑选！”

　　众妖族一怔，不过动作却是不慢，一道道身影掠至前方，一字排开。雷狂，蒙多。澜魅儿等皆在此列。

　　远处的唐龙并没有太过靠近，不过两边的谈话唐龙却是听得一清二楚，不知不觉心中升起一股异样之感，唐龙总觉得这蛟龙有些不对劲，至于什么不对劲，却是说不上来！


第562章 死亡传承

　　蛟龙一族，那是存在于上古时期的强大妖族，妖洲的霸主。但是真说起来的话，蛟龙一族谁也并非真正的见到过，毕竟现在距离上古已经过去了千万年。也只有一些古书籍上记载。

　　至于蛟龙一族的灭亡，也只是说与妖族内乱有关，至于其他的对于蛟龙的描述，有多个版本。如今，众妖族见到了传说中的蛟龙，内心激动自然是无以复加。

　　不过，激动归激动，众妖族可没有忘记来此地是为了什么。为了那至高无上的蛟龙传承，上古第一妖族的传承，即便是三大妖族也垂涎不已。原本众妖族还以为想要得到蛟龙传承必须要经过一番殊死拼杀。谁料到并不是他们来抢夺传承，而是由眼前的蛟龙虚影来挑选传承之人。

　　这让风雷天鹏等三大妖族的脸色很不好看，若是要争夺的话，那三大妖族不惧任何一族，需要担心的也只是另外两家而已，其他妖族势力根本不足为惧，但是现在，貌似好像每个势力都有了一次公平的机会。

　　此时最高兴的，莫过于那些依附势力了，本来有些妖族势力也算强大，但却不是三大妖族等绝顶势力的对手，因此也就放弃了争夺，来帮助三大妖族争夺，那样的话或许还可以获得一些好处，但是如今不同了，青木蛟要亲自挑选传承之人。岂不是人人都有机会。

　　一时间几十道身影纷纷掠出，带着一脸的兴奋激动，许多人原本没有机会，如今机会来了，谁不想一飞冲天。青木蛟威严的目光扫过众妖族，淡淡的声音响起。

　　“并不是每个人都有资格获得本尊的传承，在这里凡是超过一百岁的妖族，皆不在本尊的考虑范围之内。剩下的若是没有达到妖将后期。也不符合本尊的标准，所以，不合格的自己出去吧，不要耽误本尊的时间！”

　　青木蛟话音一落，便见许多人的脸上由兴奋激动最后转化为惊讶，最后露出失落的神色，感情空欢喜一场。顿时间有着一半以上的身影垂头丧气的退了回来。广场的中央此时也仅仅只剩下了十八人！

　　这十八个人，个个年轻气盛，散发着磅礴的生机，显然都是各大势力的年轻一辈，雷狂，澜魅儿等人自然是在此之列，而且三大妖族的人还都不止一人，三族加起来占了一半的人数，这让雷炎峰等人的脸上才稍稍好看起来。不过对于青木蛟这等选择传承之人的办法，雷炎峰等人心里还是排斥的。

　　青木蛟望着十八道人影，双眸中射出一道精芒。“恩，你们这些人还不错，不过也要本尊真正的试验一番才可。谁能得到本尊的传承，就看你们各自的造化了。恩，就从你先来吧！”青木蛟说着，那百丈身躯一抖，陡然间变小，小的成了一只只有巴掌大小的迷你青木蛟，但是在场妖族却是谁也不敢小视。

　　迷你青木蛟一双小眼睛散着幽光，嗖的一声直奔排头的黄袍青年而去，那黄袍青年双拳紧握，显得神情激动。青木蛟犹如一道流光一般直接射入黄袍青年的眉心之中，紧接着黄袍青年便是浑身一颤。

　　在后方众妖族之中，有着几名同样的黄袍妖族强者，他们乃是与那黄袍青年同族，原本他们以为对于这蛟龙传承是没有任何机会的，没想到却是这么一个办法来获得传承，顿时间几人神色间也隐隐带着期待，激动不已。

　　……

　　刹那间，所有的目光全部都凝望在那黄袍青年身上。不知道那黄袍青年能不能获得青木蛟的认可，事情到了现在这一步本来就超出了众妖族的意料，对于谁能获得传承，谁也没有太大的把握。

　　自那迷你青木蛟进入那黄袍青年身体之中，黄袍青年的身子便一直颤抖不停。持续了一刻钟之多。正当众人凝望的时候，却见黄袍青年脸上露出一丝痛楚之色，紧接着变得越来越扭曲。

　　“啊！嘭……”

　　在众人震惊的目光之下，只见那黄袍青年大吼一声，身子竟然在下一刻爆裂开来，喷散出漫天血雾，一时间所有人都愣住了，这是怎么回事！看样子应该是失败了，只是这失败的代价有着太大了！尤其是那几名黄袍强者，更是一脸的悲愤。传承没有得到，反而是白白损失了一名族中最为天才的族人弟子。

　　“怎么会这样，难道接受传承还有什么危险不成？”

　　……

　　血雾散尽，那只迷你青木蛟现出身形，却见其神色肃穆，发出一声轻叹。

　　“你以为本尊的传承是那么好得到的不成。刚刚这个青年虽然不错，但是却还差了一丝火候，根本承受不住本尊的传承之力，故而在爆裂而亡，你们其中若是有谁怕了，那就退出。本尊可没有强迫你们，想我蛟龙一族叱咤风云，若不是如今世上在无我族人，岂会轮得到你等！”青木蛟露出微怒的神色。

　　“岂敢岂敢，我等岂敢怀疑前辈。晚辈失礼还望前辈不要怪罪！”刚刚那名说话的妖族连连躬身，脸色恭敬无比。生怕将其惹怒。惹怒其不要紧，若是因为他的一句话使得对方不在赐下蛟龙传承，恐怕其他妖族会将他活剥了不可。

　　“哼，你们其中若是有谁怕了，本尊绝不勉强！”青木蛟冷哼一声。

　　剩下的十七人目光神色各异，不过却是没有人退出。对于刚刚发生的一幕，虽然让其他人有些震惊，但同样也在接受范围之类，可想而知，这一次传承的可是蛟龙一族的传承，何等的强大。有着危险恐怕也是正常之事。在巨大的机缘面前，所有人都选择赌上一把！排在前面的，虽然有可能更容易获得传承，但是现在看来，也最容易死掉。

　　远处……一块巨大的山石后面，唐龙目光凝重，仔细看去，唐龙的一双眼睛显得空洞无比，又好似星空般深邃。随之唐龙的眼睛渐渐恢复一丝清明。只不过却是眉头一皱。

　　“奇怪，我怎么感觉这蛟龙身上的气息有些不一样了呢……”唐龙喃喃自语，心中总是有着一股不好的预感。唐龙感觉这蛟龙传承并不是那么容易得到的。而且透着一丝诡异，只是一时间却说不上来。

　　……

　　第二个接受传承的是一位绿衣青年，有了之前那人的经历，这绿衣青年显得既兴奋又害怕。成则一飞冲天，败则有着丧失生命的可能。绿衣青年紧张，一众妖族比他更紧张。多数的妖族当然不希望他获得传承，但同样的，那种死亡的危险，也让一众妖族担心，若是到了自己的族人呢。

　　一刻钟过去，众妖族嘴角抽搐，不少人的眼中都露出了一丝恐惧，那绿衣青年，在众人的目光之下与之前那黄袍青年一般，炸成漫天血雾，显然是没能成功。

　　接着一人……两人……三人……四人……

　　众妖族的目光变得越来越恐惧。因为一道道身影在眼前炸裂开来，到现在，已经有着十人没能成功获得传承，反而丧生掉了生命，这其中还有着三大妖族的好几人。至于唐龙熟悉的雷狂澜魅儿等人因为在后面的缘故，所以还相安无事。

　　只是此时可以看出雷狂等人的脸色也不甚好看，尤其是雷狂，由先前的兴奋变为此时的凝重，因为此时他前面的一个人正在接受传承，若是这人失败的话，那么下一个便轮到雷狂了。

　　果不其然，雷狂前面的那道身影如之前那些人一样，爆裂而亡。雷狂目光一颤，终于轮到了自己。

　　此时一众妖族的脸色也是大为难看，这等接受传承的办法实在是令他们有些难以接受，十八人，如今已经死了十一人。尤其是风雷天鹏一族，雷炎峰目光凝重，刚刚死去的一名族人已经使其脸色不好看，到了如今轮到了雷狂，雷炎峰没有半点激动的神色。反而有种淡淡的不安。

　　血雾散尽，露出那巴掌大小的青木蛟。随后青木蛟的目光落到雷狂的身上，其眼眸中闪过一丝不易察觉的精芒，若是有人发现，定然会感到震惊，那是贪婪的神色。

　　……

　　山石后面，唐龙眉头皱的越来越厉害，眼见这十一人为了传承死掉，唐龙心中的那股不安也变得越来越强烈。期间，唐龙使用虚空之眼观察了好几次，总感觉这蛟龙身上多了些什么。如今轮到了雷狂，唐龙神色间也透着一股紧张。

　　“不对，我想起来了，是气息不对，这蛟龙的气息明显在变强。若如此，那么……”唐龙抬起头来，双眸中精光掠出，带着一丝惊惧，他想到了一个可能。这蛟龙也许根本就没有想要将传承传给别人，而是借着这群妖族恢复！

　　怪不得唐龙感觉到这蛟龙每传承一次身上总会有一丝小小的改变，之前唐龙并没有往气息方面想，因为这蛟龙本身所散发的那种气息使得唐龙已经将这方面忽略。如今想起之前的每一次，唐龙不禁感到一丝惧怕，一众妖族都被其骗了。这根本就不是什么蛟龙传承，而是一个天大的陷阱！


第563章 阴谋！

　　蛟龙谷中唐龙见到了传说中的蛟龙，虽然并非实体，但是蛟龙那强大的气势还是令唐龙心中震惊、而唐龙也并没有着急现身，因为三大妖族一起诸多强大妖族势力已经先唐龙一步找到了这里。所以唐龙一直在远处隐匿。

　　果真如妖族中所流传的那样，蛟龙传承是真实存在的。只是蛟龙传承的获得方法却是让唐龙诧异不止，到现在为止，各大势力的年轻一辈已经死了十几人，这些人都是在接受蛟龙传承的时候爆体而亡。几大妖族势力虽然心痛不安。但是却也并没有怀疑什么。

　　蛟龙，上古妖族最为强大的存在，其传承定然也是强大无比，因此有人承受不住没有资格继承蛟龙传承在一众妖族心里也是认同的。虽然死的青年一辈中都是各大势力着力培养的人才，但是谁也不敢说什么，只能在心里哀叹。

　　若是换一个方式说，在巨大的利益面前，众妖族被蒙蔽了眼睛，不曾去怀疑过什么，自己得不到的东西，也不希望别人得到。不过这接二连三的有人死去使得唐龙倒是产生了一丝怀疑，因为其本身有着虚空之眼的缘故，即便是不释放出来，唐龙的双眸也能感受的到那么一丝异样。

　　虚空之眼施展开来，唐龙心里对着所谓的蛟龙传承产生了一丝怀疑。起初唐龙还不敢确定。直到第十一道身影爆体而亡的时候，唐龙终于那那青木蛟的身上感觉到了一丝不妙的气息，那青木蛟的气息竟然是在渐渐的壮大。

　　这让唐龙毫不犹豫便想到了一件事情，这根本就不是在进行什么所谓的传承，而是那青木蛟在借助一众青年才俊来恢复己身。唐龙的脸上不禁露出一丝紧张之色。

　　原本唐龙到不至于紧张，只是下一个将要接受传承的不是别人，正是雷狂。若是换做雷狂旁边的蒙多，唐龙倒是不介意让蒙多接受那所谓的传承，但是雷狂不同。两人乃是朋友，唐龙不可能明知道这是个圈套而不去提醒。更何况在蒙多的旁边还有澜魅儿。两人与唐龙都有着莫大的联系。

　　……

　　实话说雷狂此时心中也是格外的凝重，虽然刚刚死去的十一人雷狂并没有怀疑什么，但是这等死亡几率未免高的吓人，承受不住唯有死亡一途。原本前面的人都死去，雷狂获得蛟龙传承的几率便会大上许多，但是此时，雷狂的心中莫名的感到一丝心惊肉跳。

　　下方的雷炎峰等人也是一脸的担忧，替雷狂担忧，这等神色对于雷炎峰等强者来说，从来不曾对雷狂表现出来，这一切都是因为雷狂的强大，风雷天鹏一族年轻之辈第一人。自入世以来，一直是一种极为强势的姿态，笑傲妖洲年轻一辈。

　　但是现在，雷炎峰的神色明显是担心，这倒不是说对雷狂信心不足，而是因为前面死去的十一人中，都是各大妖族势力精心培养的子弟，甚至论天资所言，有几人比雷狂也就差上那么一丝，甚至不遑多让，而如今，他们全都死掉了。轮到了雷狂，怎能不让雷炎峰担忧。

　　“这位小友，你可准备好了？若能获得本尊传承，从此笑傲九天！”青木蛟眼眸中闪过一丝不可察觉的微光，神色肃穆地说道。

　　雷狂朝着雷炎峰等人所在的地方扫了一眼，轻轻点了点头，示意其不要担心，随即目光坚定的望向青木蛟，正欲开口，却听得一道声音从远处传来。

　　“不可，这恶蛟在吞噬你们的生机恢复本身，千万不要上当！”

　　一声轻喝传来，使得在场妖族脸色一变，什么？雷炎峰等强者瞬间反应过来，一双眼眸死死的盯着青木蛟。下一刻，雷炎峰的脸上如阴云般骤起，瞬间变了脸色。雷炎峰等人的实力已经是狂妖境巅峰，就算在外面也是赫赫有名的强者。身经百战，阅历无数。

　　刚刚之所以没有去怀疑这青木蛟，实则是因为这上古第一妖兽的名头太大了，这等强者所留的传承，任何一人得了必将是惊天动地的大事，而且各族还要防备着传承落入其他人的手中，因此脑袋里的那根弦都绷得紧紧的。

　　如今有人提醒，雷炎峰蒙弑等人哪能还反应不过来。注意看去，那青木蛟与之刚才的确有了一丝变化，虽然青木蛟隐藏的很好，但是几大强者也不是吃素的，自然捕捉到了一丝蛛丝马迹。

　　“雷狂快退！”

　　“蒙多退回来！”

　　几乎同时间，各大妖族同时开口，让雷狂等人赶紧撤回来。

　　此时，那青木蛟原本威严的神色也是一变，眉头轻皱带着一丝愤怒，愤怒的是竟然敢有人扰乱自己的计划，搅了自己精心设计的这一切，要知道青木蛟等这一天已经等了无数年，如今被人揭穿，怎能不怒。

　　眼看雷狂等人撤退，青木蛟也终于不再遮掩，露出獠牙，脸色变得狰狞无比，身子化作一道流光直奔雷狂的眉心而去。计划被人揭穿，结果并没有达到青木蛟的预想，因此怎能让雷狂等人离去，由于雷狂距离青木蛟最近，青木蛟自然选择对其先下手。

　　“雷狂小心！”远处雷炎峰暴喝一声，眼中带着焦急，一股强横无边的气息瞬间爆发了出来。直奔雷狂身前而去，想要将雷狂救下来，不过雷炎峰距离雷狂还有一段距离，雷炎峰的攻击虽然不弱，但是却还是比不过青木蛟的快速。

　　青木蛟露出狰狞神色，此时身体距离雷狂不过几尺之遥，眼看青木蛟就要进入雷狂的眉心之中，谁知雷狂并无半点的慌张之色，反而露出一丝冷笑。在其眉心之上，陡然间光芒大作。只听得天雷滚滚，一道狂暴雷霆自其眉心涌了出来，直奔青木蛟冲撞而去。

　　“天雷印记！”雷炎峰看到这一幕，紧绷的心直接松了下来。刚刚自雷狂眉心冲出来的可怕雷光，雷炎峰显然认识，而且还无比的熟悉。从其口中叫出的那四个字就知道了。天雷印记，乃是风雷天鹏一族为保护后辈安全所炼制的印记。是将最为狂暴的天雷压制，然后封印起来。

　　看雷狂眉心的天雷印记，显然是雷霆妖王为其所炼制，这等强度的攻击，足可以抗衡妖王境强者一击。而这青木蛟固然厉害，但显然还没到那种程度，不然也不可能会借助各大妖族的后辈来恢复己身了。

　　……

　　青木蛟那原本狞笑的脸色突变，随即露出一丝愤怒，但见一道狂暴雷光直接轰击在了青木蛟的身上。此时的青木蛟还是如刚刚一般巴掌大小，整个身躯都被雷光包裹，撞进了远处的山体之中。顿时间，地动山摇。

　　……

　　各大妖族处在一片惶恐之中，其中一部分妖族脸上更是露出愤怒神色，所谓的蛟龙传承原来是一场阴谋，而且最重要的是，这些妖族精心培养出来的后辈就这样被杀了，怎能不愤怒。甚至有人扬言要报仇。

　　三大妖族同样的脸色阴沉，蛟龙传承千万年便流传于世，要说其中谁付出的努力最多，莫过于三大妖族了，所谓的蛟龙传承不过是一场阴谋，这比让其他人得到传承还要憋屈。

　　“雷兄，怎么办？”蒙弑看了一眼雷炎峰，露出询问的神色。到了现在，两族目前也没必要在对峙什么了。

　　蒙弑的意思雷炎峰自然明白，略作沉吟道：“我建议撤走。这恶蛟精心布置了这么多年，说不定还有什么后手。你我或许对付不了！”

　　“雷兄真的甘心离去？为了这蛟龙传承，我等三族付出了多少心血想必你应该知道吧。”蒙弑盯着雷炎峰说道。

　　“那你想怎么办？”

　　蒙弑眼睛一眯，泛着幽光开口道：“此番想必雷兄应该也将族中至宝带来了吧，若是我等联手，未尝不能将那恶蛟擒住，如何？”

　　“这……”实话说蒙弑的话雷炎峰不是没有想过。毕竟风雷天鹏一族为了蛟龙传承，千万年来不知道耗费了多少。若是这样离去，雷炎峰又怎能甘心。不过对于那青木蛟，雷炎峰还是有一丝忌惮的。他总感觉那青木蛟应该还有着什么后手存在。

　　“雷兄什么时候变得这么婆婆妈妈了，即使你现在离开，等回到雷鸣山，你觉得能交代的过去？”蒙弑开口道。

　　“好，就依你所言！不过碧灵妖狐那边！”雷炎峰话音刚落。便闻见一股香风扑鼻而来。

　　“小妹自然是与两位兄长共进退！”碧灵妖狐一族的中年美妇开口说道。

　　“哈哈，你我三族联手，还怕拿不下那恶蛟。上古第一又如何，今天便让他看看我等三族的威风！”蒙弑狂笑一声。三人并排站在一起，在其身后是三族的强者。至于雷狂等后辈，早已退的远远的。这等战斗不是他们所能够插手的。

　　轰隆隆！刚刚青木蛟撞进的山体。猛然间晃动起来。犹如天崩地裂一般，一座庞大的山峰崩裂开来。似是有着一股青光蔓延而出。紧随着一道百丈身影横跨长空。冷冷的盯着下方妖族。

　　“哼哼！既然你们都没有逃走，看来是想对本尊出手了。既如此，那就都留下来吧！”青木蛟此时恢复了百丈身躯。身上弥漫着一股压迫气势，原本他还以为一众妖族会逃走，没想到却都留了下来，不用想也知道是为了对付自己。不过，青木蛟不禁没有露出凝重神色，反而一切都尽在掌握中一般！


第564章 激战

　　蛟龙一族，上古时期最为强大的妖族，统御妖洲万族，不过随着魔族入侵，使得蛟龙一族实力大损，后又经历妖族内乱，蛟龙一族生性霸道，因此也树立了不少的仇敌，内乱一起，不少强大的妖族势力便将矛头指向了渐渐衰败了蛟龙一族。

　　自那以后，这世间便再也没了什么蛟龙一族，不过也不完全是，万妖空间蛟龙谷中便有着一头蛟龙，便是这头青木蛟，蛟龙一族强大，同样族中也分为几种不同的蛟龙血脉，这青木蛟龙便是蛟龙一族中的王族血脉。

　　妖族内乱使得蛟龙一族灭族，唯有这一头青木蛟活了下来，不过也并不是真的存活于世，青木蛟的身体早在妖族内乱之时，便被众多强者围攻下摧毁，只有一丝神魂逃了出来。那个时候青木蛟的神魂虚弱无比，只好找地方躲藏起来。

　　但是他没想到的是妖族内乱之后，众妖族强者反省过来，随即封印了这片空间，也就是现在的万妖空间。等青木蛟的神魂有所恢复醒来的时候，已经被困在这万妖空间之中。

　　身躯被毁，就连神魂也只剩下一丝，青木蛟早已没了当初的实力，即使是在这万妖空间之中，青木蛟也不敢随意走动。而青木蛟的神魂，若是长期找不到寄主，也会面临魂飞魄散的下场，因此为了恢复曾经的实力，青木蛟便用自己的力量创造了所谓的蛟龙谷。

　　而后又将蛟龙传承的事情找了一个合适的机会传了出去，青木蛟自己因为太过虚弱，从此陷入了沉睡之中，而且也只有这样，才能使青木蛟的神魂不散。而蛟龙谷外的禁制封印，其实根本不能算是一众妖族合力破开的，而是青木蛟醒了之后自己打开的。否则凭借着一众妖族的力量根本没那个可能破开青木蛟所布置的禁制。

　　青木蛟留下所谓的蛟龙传承，就是为了吸引那一众妖族前来，而青木蛟便能借着其中的人来恢复自身。只要吞噬了这些人的生机，那么青木蛟即使没有肉身，也不会再陷入沉睡之中，不过就在今天，青木蛟的计划快要成功的时候，却遭到了破坏。使青木蛟千万年的计划付之一炬。

　　对于那个出声破坏之人，青木蛟自然是恼怒无比，这蛟龙谷乃是青木蛟所布置，一切自然逃不过青木蛟的眼睛，因为唐龙自然被青木蛟发现了。不过青木蛟此时倒是并没有去找唐龙的麻烦，而是因为麻烦已经找上了他。

　　……

　　再说唐龙，唐龙其实也不愿出声，只是雷狂等人唐龙又不可能不管，因此只好选择冒着危险开口，好让雷狂等人脱身。唐龙知道自己的所为定然会引起青木蛟的愤怒，原本唐龙打算离去，可是见青木蛟并没有对自己出手的意思，因此想了一番之后还是决定留下来。

　　三大妖族为这蛟龙传承，不知准备了多少年。耗费了太多太多，若是让他们就此离去，恐怕谁心中也是不甘心，因此三大妖族商议一番，决定拼一把，只要将这青木蛟擒住，那么便不会再有任何事情。甚至还有可能得到蛟龙传承。

　　除了三大妖族以外，其余的妖族势力也同样没有人离去，美曰其名的说是为死去的族中子弟报仇，实则同样是为了蛟龙传承。只是在看到青木蛟胸有成竹的样子，一众妖族心中不禁打起了鼓，不过最终还是选择留下，朝着三大妖族靠拢而去。

　　“恶蛟，快快将传承交出来，不然今天就是你的死期！”蒙弑等一众强者凌空而立。渺小的身躯在青木蛟面前显得有些微不足道。

　　青木蛟目光闪烁，游丝若电，竟是开口笑道：“想要蛟龙传承可以，本尊给你一个接受传承的机会，就是不知道你能不能够承受的住！”青木蛟带着一丝讥笑。

　　蒙弑神色阴冷，什么传承，若是真的传承，那也就不用死这么多人了。

　　“哼哼，死到临头还如此嘴硬，你不过只是一道连躯体都没有的神魂体罢了，还真以为能奈何我等”蒙弑冷笑一声。

　　青木蛟厉色一抖，巨大的头颅不禁朝着一旁某处山体扫去，心中暗恨不已。刚刚若不是被那人打搅，恐怕青木蛟此时已经吞噬了剩余的人，到时候即便是神魂体，青木蛟也有着当初本体十分之一的实力，而如今。虽说青木蛟表现的强横无比。但实际面对这一众妖族，青木蛟心中也是凝重无比。

　　“既如此，那本尊便先吞噬了你等。然后在出去这万妖空间，一统妖族！”青木蛟说完大口一张，一股磅礴的力量吞吐而出。犹如翻滚的洪流一般，朝着一众妖族笼罩而去。

　　“我等三族各挡一面，至于另一面便由紫翼魔雕一族来吧，切记此等时刻我可不希望有人还藏拙！”蒙弑目光如电扫过众人，随即带领霸天玄龟一族强者占据一方。

　　面对青木蛟，蒙弑虽然有些自负但同样也不敢托大，身躯一晃，蒙弑本体出现，一头身达百丈的巨大玄龟。浑身散发着一股强横的气息，虽然体型不下于青木蛟，但是从气息来比明显弱了一筹不止。不过蒙弑可不是一人独自作战，霸天玄龟一族的强者纷纷幻化出本体。

　　到了这个时候，雷炎峰等人也无心在和蒙弑去争斗什么。二话不说，雷炎峰直接幻化出本体，风雷天鹏双翅一展，顿时间狂风大作，飓风之间电闪雷鸣。其余各大妖族也同样纷纷幻化出本体。紫色的紫翼魔雕一族浑身透着紫光。妖异无比。

　　天荒豹一族虽然本体比不上前者几大妖族高猛，但是那一只只豹子身上所散发的嗜血气息却也是危险无比。一众妖族各显神通，光华弥漫，将那青木蛟所倾泻的洪流般的能量挡了回去。

　　青木蛟望着眼前一道道强横的身影，目光中露出一丝贪婪的神色。

　　“风雷天鹏、霸天玄龟、碧灵妖狐、紫翼魔雕、还有天荒豹……好。很好，若是将你们全部都吞噬掉，那本尊或许会恢复一半的实力！”

　　“哼，今天就是你这恶蛟的死期。出手！”蒙弑幻化的百丈巨龟，口吐人言，身上强横气息弥漫。说罢只见蒙弑拖动着那犹如遮天般的巨大龟壳，也不见有任何花哨，直接横冲直撞而去，看似笨拙的身体蕴含着无比巨大的力量。

　　雷炎峰等人也动了。雷炎峰双翅一展，一股巨大风暴弥漫而起，在那风暴之中夹杂着恐怖的雷光。碧灵妖狐一族最为擅长幻术，但见其族中强者一双双眼睛短暂间竟是化作点点星光。一股股诡异的能量渐渐朝着四周弥漫开来。

　　在看天荒豹一族，最为直接，十几丈的身躯威武不凡。猛地冲天而起，那锋利的爪子直奔青木蛟而去……

　　刹那间，各妖族手段齐出，流光乍现，风暴弥漫。一道道强横的攻击全部都奔着青木蛟而去。

　　面对这一切，青木蛟却是一脸的淡定，目光中甚至带着一丝不屑，百丈身躯纹丝不动，任凭各种狂暴的攻击捶打在身上。各妖族的攻击虽然不弱，但是面对青木蛟而言，却还是有些不够看。

　　……

　　在战场不远处，有着一双眼睛隐藏在暗处，看着一切，从那一双眼眸之中，可以感受的到其中的震撼之色。

　　的确，现在的唐龙算是极为震撼，在场的无不是各大妖族进入万妖空间的顶级强者，尤其是三大妖族。妖族化为人形只是为了方便而已，若真是按实力来衡量，唯有幻化出本体的妖族才是最强横的。眼前这一道道庞大的身影所散发的气息。即使唐龙躲在远处也感到一股心惊肉跳。

　　若是换做是唐龙恐怕在这样的攻击之下早就灰飞烟灭，即使是妖圣级别的强者也得暂避锋芒。但是看那青木蛟，没有半点的惊慌之色，反而淡定无比。狂暴的攻击落在其身上，竟然连半点印痕都没有留下。可想而知若是全盛时期的青木蛟，又该何等的强大。

　　“你们闹了这么久，也该让本尊来活动活动了吧！”望着众妖族疯狂般的攻击，青木蛟放佛失去了耐性一般。此话一出，一众妖族无不警惕。

　　说着，青木蛟那巨大的身躯随即摆动了起来。此时在那青木蛟的身体之上，几只天荒豹不断的撕咬着，却在刹那间直接被甩了出去，撞倒了远处的山体之上，传来几声哀嚎声。

　　青木蛟那巨大的身躯，犹如擎天巨柱一般，横扫虚空，刹那间天地变色，犹如蛟龙出海一般，掀起一股滔天巨浪。青木蛟那巨大的尾巴所过之处，青光弥漫。好似一片青色的海洋一般。要将众妖族吞噬掉。

　　一头百丈霸天玄龟奋力躲闪，但还是晚了一步，青木蛟那巨大的尾巴直接砸在了那巨大的龟壳之上。下一秒只听自那龟壳之上传来一声咔嚓声！一道裂痕清晰可见。众妖族无不震撼，霸天玄龟一族论防御来说可谓是独霸妖洲，但是在此时，却经不起青木蛟巨尾一击！


第565章 底牌尽出

　　青木蛟的强大出乎众妖族的意料，尤其是在霸天玄龟一族一名强者的龟壳出现裂痕的那一瞬间，给众妖族的冲击力何等强大。那强者本身实力不弱，狂妖巅峰境界。而霸天玄龟一族又以防御力最强称霸妖洲。此刻就算是一名初入妖圣境界的强者也不见得一招就能破开那名强者的防御。

　　而如今，青木蛟仅仅是尾巴一扫，霸天玄龟那强横的防御似乎是不堪一击一般。这还只是青木蛟只是一道神魂体的缘故，若其拥有本体的话，那又是何等可怕。众妖族不敢想象。

　　然而青木蛟却不会理会众妖族的震惊，只见那庞大身躯凌空旋转，一股狂暴的风暴以青木蛟为中心朝着四周狂涌而去，所过之处，妖族强者皆被震飞，山峰晃动，巨大的石块不断落下，犹如天崩地裂一般。

　　“咳咳！”

　　一道道目光望着那庞大的身影终于露出了恐惧，原本众人以为眼前这青木蛟在强能强到哪里去，不过一道神魂体罢了，况且这青木蛟肯定是受了伤至今没有恢复，不然也不会计划这一切。此时众妖族却知道自己错了，即使如眼前这样，众妖族依然不是青木蛟的对手。

　　不少妖族目光闪烁，生出了退走的想法。一道道目光纷纷朝着三大妖族身上而去。

　　雷炎峰蒙弑等人皆是神色凝重，这青木蛟的强大似乎超乎其想象，尤其是蒙弑，虽然其幻化出本体看不见其表情神色，但是还是能从其眼眸中感受出极度的阴沉。

　　“诸位，莫要被这恶蛟唬住，这恶蛟不过一道神魂体，肯定不能随便施展手段。定然有着某种限制。等到他能量枯竭的时候，便是死到临头之时。为了蛟龙传承，诸位在与我拼上一拼！”粗重气息从蒙弑口中传来。

　　提到蛟龙传承，众妖族不禁神色一亮，的确。虽然所谓的蛟龙传承不过是个阴谋，但是却不代表蛟龙传承不存在，眼前这青木蛟虽然只是一道神魂体，但是却是实实在在的蛟龙啊，只要将其拿下，便有可能得到那强大的蛟龙传承。

　　青木蛟双眸不可察觉的闪过一道精芒，的确如蒙弑所说，沉睡已久的青木蛟，又是一道神魂体，其本身还是虚弱的很，要不是刚刚吞噬了不少妖族的生机，青木蛟能不能支撑到现在还两说。

　　看来要快速解决这些家伙了，不然到时候能量耗尽又要陷入沉睡，下一次醒来不知道等到何年何月了。青木蛟心里想着，双眸渐渐泛起凶光。目光在一众妖族身上游走，若是能在吞噬一些生机，便能有更多的手段来灭杀这群妖族。

　　未等众妖族出手，这一次青木蛟先动了，青木蛟甩动着那绵长的身躯，直奔离其最近的一头十几丈的斑斓大虎而去。那是天纹虎一族的强者。

　　那天纹虎一族强者见青木蛟朝着自己而来，浑身一颤，刚刚见识了青木蛟的厉害，他可不想与其硬碰硬。咆哮一声却是爆退而去，不过他显然小视了青木蛟的速度。青木蛟身若游丝，闪电般的速度，大口张开，电光火石见直接将那天纹虎一族强者吞了下去。

　　随即可见青木蛟的身上，青芒越发明亮。这让蒙弑等人心中大惊。

　　“小心，他在借机恢复，不要让他得逞。远距离攻击！”雷炎峰大喝一声，双翅一展便离开了青木蛟的攻击范围，随即只见雷炎峰目光如电，身上一股强横的气息从双翅之上蔓延而出，青罡雷光倾泻而出。

　　雷炎峰一吼，使得众妖族反应过来，纷纷退后，见雷炎峰攻击，其他人也不敢大意，顿时间一道道攻击从四面八方而起，蓝光闪电，狂风怒吼。

　　“霸天一击……”霸天玄龟一族，一道道黑色光柱自其口中喷洒而出，朝着青木蛟轰击而去。

　　“紫啸狂波……”紫翼魔雕一族紫色羽翼煽动，一道道紫色波纹犹如海浪一般呼啸而过，所过之处虚空都是一片紫光弥漫。

　　“天荒莽拳……”天荒豹一族狂吼，一道道强横的能量爪印自虚空之中降下，朝着青木蛟狠狠拍去。

　　“猛虎下山……”

　　“黑风断浪掌……”

　　“腐蚀天罡……”

　　一道道攻击光芒各异，绚丽无比，但同样的都带着强横无比的气息，从不同的方向朝着青木蛟席卷而去。顿时间青光蔓延，紫气绚烂。放佛青木蛟没了退路一般，只能承受这狂风暴雨般的攻击。

　　青木蛟目光闪动，眼眸中闪过一丝不屑，青木蛟的目光让一众妖族感到莫名的心塞，莫非这一次又是无功而返不成。

　　“既然你们都想获得我族传承，那就让你们见识一下我族神通的威力。龙吟波！”青木蛟眼中金光弥漫，犹如君王一般扫过四周。陡然间大口张开，一道惊天动地般的龙吟声响彻四方！

　　“吟！”

　　一道金色光波以青木蛟为中心，朝着四周扩散而去。那金色光波清晰可见，犹如金色的海洋一般，掀起无边巨浪。又犹如洪水泛滥一般一发不可收拾。在龙吟响动天地的瞬间，一众妖族无不变色，只感觉一股充满破坏力的声音猛灌入双耳之中。

　　“啊……”

　　似在那龙吟之声的作用下，不少妖族浑身抽搐，发出哀嚎的叫声。有些实力稍弱的更是七窍流血，一道道身影朝着地面坠落而去。砸起一片尘土飞扬。

　　“呵呵，今天你们都要成为本尊的食物。哈哈哈哈！”青木蛟肆无忌惮的笑声传遍虚空。只见青木蛟甩动那巨大身躯朝着一众妖族冲去。瞬间便有着两人丧命。而青木蛟身上的青芒也越发的明亮。

　　这一次，众妖族在也没有了再战之心，仓皇逃窜，不过能逃得了的却是寥寥无几，全都成为了青木蛟的食物。

　　“雷兄，此时不出手更待何时！”

　　正待雷炎峰神色凝重，想要撤离之际，脑海中传来了蒙弑的声音。此时蒙弑已经恢复了人形。对着雷炎峰轻轻点了点头，右手轻轻托起，在其手上有着一颗黑亮的珠子，其上散发着一股危险无比的气息，雷炎峰在看见这珠子的瞬间，不禁瞳孔一缩。

　　“你竟然将此物也带了来！”

　　“雷兄何必藏拙，我所料不差，你应该也将天鹏雷羽也带来了吧。我三族联手定然能拿下这恶蛟。雷兄还在犹豫什么！”

　　雷炎峰化为人形，目光朝着那肆虐的青木蛟望去，神色凝重，随即闪过一道狠厉。对着蒙弑轻轻点了点头。在其手中，不知何时出现了一根羽毛，羽毛呈青黑色，巴掌长短。其上有着一道流光流转，透着一股神秘气息。

　　在雷炎峰与蒙弑动作的同时，碧灵妖狐一族的那中年美妇也来到二人身边，玉手之上拿着一面古铜小镜。其上符文闪烁，神秘异常。

　　……

　　此时青木蛟冲撞在一众妖族之中，不时有着妖族强者被其吞噬，正当青木蛟享受着体内生机在无限增长的时候。似是感觉到了什么一般，猛然回头。目光落到了雷炎峰等三人之上，当青木蛟看清三人手中之物之时，陡然间目光大变。甚至带着一丝恐惧。

　　“天鹏雷羽、霸天黑魔珠、幻神宝镜。怎么会是这三样东西，该死。”青木蛟暗骂一声。眼眸中带着一丝紧张，显然是对雷炎峰三人手中之物忌惮无比。

　　“哼哼，恶蛟，今天便是你的死期，黑魔降临！”蒙弑轻喝一声，直接将手中黑珠抛向了半空，自那黑珠之上，一股恐怖的黑气涌了出来，瞬间笼罩了半边天空。自那黑气之中，探出一只犹如山峰般粗壮的黑色巨爪。片刻之后一头身达千丈的黑色巨龟出现在眼前，鬼面獠牙。犹如一座巨大山峰一般。那等气息令人窒息。

　　与此同时雷炎峰与那中年美妇也齐齐出手，雷炎峰手中天鹏雷羽陡然间光芒大作，顿时间自那虚空之上，似那遥远的九天之中，传来一声轰天彻地的轰鸣声。若隐若现间可以看见电光闪烁，雷霆弥漫。一股极强的压迫感袭来，放佛那漫天雷霆就要顷刻降落下一般。

　　中年美妇倒是并不像前两位一般弄出惊天动地的威势，只是将手中古铜小镜轻轻一番，一道白色光柱朝着青木蛟打去。青木蛟顿时大惊。好似从未有过的惊恐。

　　“该死！”说着青木蛟拖动着巨大的身躯朝着旁边躲闪而去。若真论起来，青木蛟最为忌惮的便是这幻神宝镜。相传这幻神宝镜乃是极为玄幻之物，任你实力再强神通在广，只要被这幻神宝镜照到，便会陷入幻境之中，无端的强悍。

　　躲过幻神宝镜的一击，青木蛟露出心有余悸的神色，不过，青木蛟却看见了蒙弑脸上的阴狠笑容。猛然间巨大的头颅抬起，便看见那千丈巨龟，朝着青木蛟碾压而来。虽然青木蛟最为忌惮幻神宝镜，但是这霸天黑魔珠也不是现在的青木蛟所能惹得起的，不然刚刚青木蛟在看见三人手中之物的时候也不会这般惊慌了。

　　看着那山峰般的身影朝着自己碾压而来，青木蛟眼眸中闪过浓浓火气，若不是自己只是一道神魂体，岂会落得现在模样。身为蛟龙一族的他，自有其傲气存在。百丈身躯青光万丈，竟是朝着那千丈巨龟撞去！


第566章 夺舍

　　三大妖族为了蛟龙传承，这一次可谓是准备充足，天鹏雷羽、霸天黑魔珠、幻神宝镜，或许他人没有听说过，但是看青木蛟的神色，明显是知道，而且十分的忌惮。

　　三样宝物乃是三族自上古时期便传承下来的镇族之宝，威力无穷，若说全盛时期的青木蛟或许不惧，但是现在，面对这三大强大的宝物，青木蛟也不得不小心翼翼。

　　霸天黑魔珠幻化出来的黑色千丈巨龟，鬼面獠牙，乃是上古奇种黑魔龟，甚是凶残霸道这霸天黑魔珠便是由黑魔龟的一颗眼珠炼制而成，威能非凡。那巨大的身影犹如泰山压顶一般自虚空中强压而来。青木蛟不仅没有闪躲，反而眼中露出一丝愤怒，似是被激怒蛟龙一族的威严受到侵犯一般，竟是直接冲天而起，迎着那庞然大物轰然撞去。

　　众妖族见青木蛟竟然如此悍不畏死，纷纷驻足凝望，想要看看到底是这青木蛟更胜一筹，还是霸天玄龟一族的至宝强大一些。不过下一刻却让众妖族跌破眼珠，只见那青木蛟拖着百丈身躯，其上青光弥漫。愤怒的狂吼着冲天撞去。

　　怎料原以为青木蛟是被激怒了，没成想下一刻便见青木蛟弥漫着光芒的眼睛中闪过一丝诡异奇芒，庞大的身躯陡然朝着一旁腾挪而去，一度让众妖族没有反应过来，青木蛟这是要逃跑？

　　……

　　此时的青木蛟不过是一道神魂体罢了，虽然实力强过众妖族，吞噬了不少生机，但是并不代表青木蛟真正的恢复过来。三大妖族手中的至宝一出现，青木蛟便已经做好了逃走的打算，他怎么也没想到三大妖族为了蛟龙传承，竟然会将那等宝物带进来。

　　刚刚青木蛟所表现出来的一切，其实不过是个幌子罢了，为的就是转移雷炎峰等人的注意力，那霸天黑魔珠或许还不足以留下青木蛟，但是一旁雷炎峰手持天鹏雷羽，还有那幻神宝镜，都在一旁等着，若是三者夹攻的话，青木蛟保不齐有很大的可能陨落在这里，到时候就是真正的死亡了。

　　……

　　众妖族见青木蛟狡猾如斯，纷纷破口大骂。显然这青木蛟是惧怕三大妖族手中的至宝，刚刚青木蛟可是吞噬了不少妖族，此时见青木蛟落荒而逃，一众妖族刚刚的憋屈全部发泄了出来。

　　“不能让他逃走！”蒙弑见青木蛟要逃走，脸色一变，对着雷炎峰轻声喝道。

　　雷炎峰双眸闪过一丝冷厉之色，有些冰冷的开口道：“放心，他跑不了。雷罚灭世！”

　　话音刚落，只见雷炎峰手中的天鹏雷羽雷光隐现，自那九天之上，电闪雷鸣似乎是与天鹏雷羽交相呼应一般。紧接着从九天之上，一道道粗壮如柱的雷电轰然落下，速度之快，直接便追上了要逃走的青木蛟。

　　一道道雷光闪电劈落在青木蛟的身上，但见青木蛟浑身一颤，露出极为痛苦的神色。显然有些承受不住这些雷光闪电。不过青木蛟也只是轻轻一顿，并没有太过影响其速度。雷光包裹之下青木蛟的速度更快，想要脱离这片雷海。

　　不过既然三大妖族将镇族之宝都拿了出来，又岂会让青木蛟逃走，碧灵妖狐一族的那中年美妇，手中幻神宝镜挥动，一道白色光柱隔着千丈虚空直接打在青木蛟的身上。青木蛟浑身一颤，脸上露出一丝痴呆之相。

　　“快动手，幻神宝镜困不了他多少时间！”中年美妇有些焦急的对着雷炎峰蒙弑二人说道。

　　二人轻轻点头，各自祭出手中至宝。雷海之中，那一道道雷光闪电瞬间变得沸腾起来。万道雷光不停的轰击在青木蛟的身上。使得青木蛟身上的青色光芒变得越来越暗，就在这时，青木蛟的一双眼睛恢复了一片清明。或许是感受到了身上传来的痛处。青木蛟也是哀嚎一声。

　　不过随后便见青木蛟疯狂的挣扎起来。脸色也越发疯狂。一声声龙吟响起，震得四周地裂山崩。就在青木蛟挣扎之际，虚空之上，千丈巨龟身影笼罩了整片虚空，四周变得一片黑暗。恐怖的威压直接朝着青木蛟碾压而去。

　　“不要！该死的，本尊不会放过你们的！”青木蛟这一次是彻底慌了，疯狂的甩动身躯，脸色也变得狰狞无比，但是任凭其怎般折腾，却始终冲不住雷海之中。

　　刺啦！一时间，青木蛟被一股黑气所包裹，四周雷光蔓延，青木蛟巨大的身躯顿时间消失在众人的视线之中。

　　……

　　不知过了多久，虚空恢复清明，一片晴朗之色，而四周残檐断壁，地面之上许多深不见底的沟壑大坑，证明在此地刚刚有过一场惊心动魄的大战。

　　虚空之中，三道身影凌空而立，两男一女，正是三大妖族的领头人，雷炎峰蒙弑以及那中年美妇，只不过此时三人在听着一旁一名老者的汇报之后，脸色都不是很好看。

　　“什么都没有？”蒙弑望着那老者神色一皱说道。

　　老者浑身一颤，开口说道：“是的，我等已经将整座山脉都搜了一个遍，确实什么也没发现！”

　　蒙弑的脸色极为难看，忙活一场，最后什么也没得到，莫说蒙弑，一会的功夫，风雷天鹏一族与碧灵妖狐一族的人皆有人回来，对雷炎峰等人汇报，如之前那老者说的一般，这座山脉空空如也，什么都没有。雷炎峰的脸色也是阴沉无比。

　　“对了，那个出言相帮之人找到了吗？”蒙弑眉毛一挑，似是想到了什么。

　　“没有，应该是离去了！……”

　　会是谁呢？蒙弑三人脸上露出思索之色，不过很快便恢复如常，蛟龙传承泡汤，对于这提醒之人，几人也没有什么太过在意的。

　　本来三大妖族是打算将那青木蛟擒住的，但是各族至宝一出，那等局面也不是雷炎峰三人所能控制的。因此，青木蛟在三族至宝的夹攻之下，魂飞魄散了。

　　传说了千万年的蛟龙传承，最后什么也没得到，尤其是三大妖族，在这一方面更是倾注了太多的心血。如今什么也没有得到。不说其他妖族势力是什么眼光。单是三大妖族本身都有些接受不了。

　　……

　　三大妖族带着愤怒离去，原本刚刚之前大战的地方变得寂静无比。不知过了多长时间，距离此地此地不远处的一块巨石后面，走出了一道身影。一袭土黄道袍，道士打扮，脸色蜡黄，眯着眼睛，尤其是那嘴边的两撇八字胡，使得此人怎么看怎么有些猥琐。

　　这人正是唐龙，唐龙从始至终一直没有离去，之前若不是唐龙出言提醒。恐怕雷狂已经命丧青木蛟的手中，而青木蛟也的确发现了唐龙的存在，原本唐龙是打算离去的，但是青木蛟那个时候根本无暇去理会唐龙。唐龙想了想还是留了下来。后来便看到了那惊心动魄的一幕，雷罚灭世，千丈巨龟，还有那神秘的铜镜。使唐龙都震撼无比。心中不禁感叹三大妖族的底蕴之强。青木蛟竟被生生轰杀。

　　不过这个时候走唐龙明显是走不掉了，万一被众妖族发现，蒙弑等人在这里，保不齐会认出唐龙人类的身份。三大妖族空手而归，谁知道会不会将气出在唐龙身上，所以唐龙选择了静静等待。等众妖族全部离去之后，唐龙才现出身形。

　　看着到处残檐断壁，满目疮痍的战场，唐龙也不禁有些自嘲的感慨，世事无常啊……

　　唐龙刚打算抬脚离去，忽然神色一动，心中不知为何隐隐有种不安。回过头来，唐龙脸色瞬间变得煞白，一道青光直奔唐龙而来。然而那道青光唐龙熟悉的很，不是那青木蛟还能有谁。电光火石之间唐龙根本来不及反应，那道青光便直接射入唐龙眉心之中。

　　“啊！”突然间唐龙抱头倒地，只感觉一股难忍的疼痛自脑海中传来。

　　“桀桀！臭小子，若不是你，本尊有岂会落得如此下场。今日就让本尊吸干你的生机。哈哈哈！”唐龙脑海之中，一个突兀的声音响起，郝然是青木蛟的声音。

　　“你没死？”唐龙忍着疼痛回应道。

　　“哼，本尊岂是那么容易死的。咦，神魂竟然如此强大。让本尊看看你这具肉身如何！”说着青木蛟所化的青芒在唐龙身躯之中乱窜起来。

　　……

　　“哈哈哈，生机强大，筋骨也如此的坚韧，神魂异于常人。你比刚刚那群废物强多了，本尊如今改变主意了，你的这具身体以后便是本尊的了。哈哈！”青木蛟大笑一声，来到了唐龙的气海之中。当青木蛟发现唐龙那磅礴的气海之时，更是忍不住狂喜。

　　不过当青木蛟抬头望见气海上空的那一刹那，脸色瞬间凝固。身子不可抑制的颤抖起来！


第567章 炼化

　　唐龙没有想到青木蛟不仅没有死去，如今反而进入了自己的身体之中，不用说，青木蛟算是恨透了唐龙，所以在唐龙的身体之中也是一阵肆虐。即便唐龙以前修炼的时候经受过非常人所能忍受的疼痛，但是如今，却是依旧忍受不住，倒地抽搐，脸色极为痛苦。

　　此时唐龙不禁有些后悔起来，自己怎么没早些离去，不然也不会被青木蛟抓住机会了，如今，即便是青木蛟受了重伤，唐龙可是一点都没有将其驱逐的把握。青木蛟进入唐龙体内气海，更是让唐龙担惊受怕起来，若是青木蛟将唐龙的气海吞噬掉，那唐龙便算是彻底废了。

　　“好磅礴的能量！”青木蛟望着唐龙体内那翻滚的气海，不禁眼冒金光，露出一丝贪婪之色，轻轻舔了舔嘴唇。似是感受到那翻腾的气海之上有着某些东西，青木蛟下意识的抬眼望去，可就是这一眼，使得青木蛟代理当场，浑身忍不住剧颤。

　　“这是……怎么可能！这是龙神！”

　　青木蛟望着那盘膝而坐龙首人身的地魄真身，身子突然狂颤起来，一双眼睛似是要凸出来一般，满满的震撼之色。

　　“不可能……这不可能！龙神怎么会出现在这里，这到底是什么一回事！”青木蛟就连说话都有些颤抖，似乎唐龙的地魄真身令其感到十分害怕一般。

　　就在这时，原本那凌空盘膝而坐的地魄真身，突然间睁开了双眼，一双眼眸如烈阳般璀璨，金光闪烁。最终那一道锐利的金光落在青木蛟的身上，使得青木蛟脸色大变，狂颤不止。

　　“不好，快逃……”青木蛟惊呼一声，直接化作一道青芒想要逃离。

　　但是貌似唐龙的地魄真身并不打算放过青木蛟，地魄真身张开嘴，顿时间一股吸力涌了出来，直奔逃走的青木蛟。随后青木蛟似乎是被黏住了一般，身形被扯拉着直奔地魄真身而去。

　　此时的青木蛟彻底的慌了，双眼中是无尽的恐惧之色。拼命的挣扎着，可是任凭其怎么挣扎，依旧是逃不出那股巨大的吸力，一步步朝着地魄真身靠近而去。

　　“不！不要……”在青木蛟哀嚎求饶声中，唐龙的地魄一直是一副冰冷威严的样子，那一双金色双眸冷酷无比。直接将青木蛟吸入了口中。

　　……

　　随后地魄真身便再次闭上了眼睛，四周放佛又恢复了平静，然而没过多久，但见唐龙的地魄真身周身金芒大作，小小的身躯竟是不住的颤抖起来。下方气海好似与其挥应一般，奔腾不止。

　　……

　　此时在外面，唐龙盘膝坐在地上，脸色却是难看无比，刚刚体内的那一切唐龙瞧得一清二楚。原本唐龙都已经准备好了与青木蛟恶战一番，即使青木蛟在强大，唐龙也不打算放弃，毕竟这不是唐龙的风格。大不了引爆气海，来个两败俱伤同归于尽。

　　但是唐龙没料到，自己的地魄真身竟然不受控制的独自行动起来，更让唐龙震惊的是，自己的地魄真身竟然将那青木蛟给吞噬了。然而唐龙却是没有半点的喜色。期间不论唐龙怎么控制地魄真身，放佛地魄真身脱离了控制一般，不为唐龙所用。

　　虽然唐龙不清楚为何青木蛟会如此惧怕自己的地魄真身，但唐龙却是知道那青木蛟蕴含极为强大的能量，唐龙可不想因为自己地魄真身的吞噬，从而将自己撑爆，果然，担心的事情还是发生了，唐龙那龙首人身的地魄真身果然出现了异常。显然是有些承受不住青木蛟所蕴含的能量。

　　“可恶！我就不信控制不了你！”唐龙脸上冷汗直流，露出一丝阴冷之色，自己的地魄真身不受自己控制让唐龙很郁闷。

　　“给我吐出来！”唐龙低吼一声，努力的控制着体内地魄真身，不知是唐龙掌控了控制权还是那地魄真身承受不住，大口一张，一道青色光芒吐出，瞬间坠入到气海之中。那道细微的青芒一进入唐龙气海，顿时那气海便的波涛不止，上下翻腾，隐隐有着狂暴的意思。

　　“该死！”唐龙暗骂一声，那一道青色光芒明显是体内地魄真身没有炼化完的青木蛟的能量。唐龙只感觉自己体内气海狂暴不止，隐隐有着爆裂的迹象。到时候一个控制不好，恐怕唐龙都会被自己体内恐怖的能量撑爆而亡。

　　……

　　不论唐龙怎么控制疏松，那股狂暴浑厚的能量一直在唐龙的气海之中不出来，这让唐龙焦急不已。最终唐龙想了一个办法，既然出不来，那就将其炼化。随后唐龙一咬牙，盘膝做好，双手法诀不断挥舞。

　　既然驱逐不了，唐龙便想到了一个大胆的想法，那就是将其炼化，趁着这个机会冲击地狂境。只不过这其中却是危险无比，一来唐龙踏入地煞境巅峰并没有多久，体内气海还没有稳固，二来体内那股能量浑厚是浑厚，但同样也狂暴不已，控制不好也会有爆体而亡的下场。

　　所以唐龙极为小心，生怕有一点点的差错。一场机缘与危险并存的较量，就此展开……

　　唐龙在山脉之中开始了疯狂的炼化之旅，山脉外面却是已经炸开了锅。妖族强者为了争夺修炼资源从而大打出手。一时间伤亡惨重。

　　三大妖族等妖族势力从山脉之中撤离，所谓的蛟龙传承不过是一个天大的阴谋。各大势力不仅没能获得机缘，反而是损伤惨重。心中自然是憋着一股怒气。因此，到了山脉外面，因为一些修炼资源上的冲突，这股愤怒也彻底爆发了出来。

　　之前说过蛟龙谷是一处封闭的空间，千万年来无人进入，里面有着数不尽了灵草灵药奇珍异宝，原本各大妖族为了蛟龙传承无心顾忌这些，而如今，几乎所有进入蛟龙谷中的妖族势力全部参与了进来。开始了一场疯狂的掠夺与厮杀。

　　要说起来，最为疯狂的不是最为强势的三大妖族，而是以紫翼魔雕为首的一股强大的妖族势力。这股势力对着另外一个强大的妖族势力展开了猛烈凶残的追杀。一时间弄得血雨腥风。

　　说到这其实这事还是与唐龙有关，唐龙当初进入蛟龙谷中，并不是自己本来的面貌，掩盖了身份的唐龙可是掠夺了不少妖族。这其中便有着紫翼魔雕一族的几名子弟，那几人也因为唐龙的缘故惨遭杀害。

　　除了紫翼魔雕一族，凡是被唐龙祸害过的妖族纷纷都在寻找唐龙，只不过唐龙在众人眼里犹如消失了一般，没了踪影。不过这让那些被抢夺的人想起了一件事情，唐龙当初用的是血千仇这个名字。而且自己承认乃是血魔狂狮一族的人，师尊是血元庆。

　　这让一众妖族矛头纷纷指向了血魔狂狮一族。血魔狂狮一族自然不会承认，也根本没听过血千仇这个人，但是一众妖族这个时候怎会听血魔狂狮一族的辩解，之前因为蛟龙传承的事情已经让众妖族憋火不已，如今却正好是发泄的机会。

　　血魔狂狮一族强者血元庆，同样愤怒无比，无缘无故被各大妖族势力追杀，也是被杀出了真火，双方大战了几场，原本血魔狂狮一族怎会是紫翼魔雕等几大妖族势力联合起来的对手，那是因为血魔狂狮一族的后面还有着一个强大的势力相帮。霸天玄龟一族。

　　双方大战不止，蛟龙谷中血流成河。那些中立的势力最终也没能幸免，参与到大战中来，一时间蛟龙谷中混乱不堪。而这一切的挑事者此刻却在一处山脉之中安静的修炼着。

　　三个月的时间缓缓而过……

　　原本因为蛟龙传承进入蛟龙谷的各大妖族势力，也纷纷出了蛟龙谷。此时距离万妖空间关闭只剩下了不到两个月的时间。蛟龙传承虽然化为泡影，但是经过这几个月的时间，各大妖族也都不在单纯为此一件事纠缠。万妖空间之中还有着数不清的机缘。

　　万妖空间之中，因为争夺或者仇杀发生的冲突数不胜数，每天都有激烈的争斗在发生着。不是两个势力互相抢夺，便是谁谁谁遇到了自己的仇人，从而大战一场、总之万族试炼临近收尾，万妖空间之中的血腥之气也更加的凝重。

　　当然要说最近发生在万妖空间之中最为激烈的一次大战，还是一株药草引起的，据说那一株药草乃是可以让妖兽在突破妖尊境之时有着莫大功效的逆天之物，被一个强大的妖族势力所发现。不过消息走漏，将三大妖族全部引了过去，一场激烈的争斗随时要爆发开来。

　　凡是这种逆天之物的身边，总会有守护者存在，果然，那一株逆天灵草可并不是那么好得到了，最终引出了一只妖王境界的强大妖兽。妖王境妖兽一出，不知死了多少人。那一场战斗可谓是血流成河，惨烈无比。即便是三大妖族都付出了沉重的代价。

　　在三大妖族拼劲全力的同时，也将那妖王境的妖兽重创，逃遁而走，至于那株逆天灵草，据传说并没有落到三大妖族任何一族手中。反而是落到了紫翼魔雕一族手中！


第568章 结束

　　万族试炼一年之期已经接近尾声，这一年，算是几家欢喜几家愁。有的人获得了天大机缘，从而实力大涨，有的人则永远的沉睡在万妖空间之中。

　　总归来说万族试炼不说是让妖洲的妖族势力重新排位，至少有不少势力从万妖空间获得不少好处，自然也有些妖族势力自此受到重创，或许一蹶不振也说不定。

　　……

　　一年时间已过，万妖空间自动关闭，凡是进入万妖空间中的妖族会被自动传送出来，这是千万年来不变的循环。此时的万妖空间之外，各大妖族林立。万妖空间传送出来的位置并不是固定的，有的也许会传送到附近位置。有的也许十万八千里也说不定。

　　至于各大妖族在此等候，也是等候被传送到附近的人而已，至于那些距离远的，自然会自己回去，无需等待。这也是当初创造万妖空间那一群超级强者所布置好的，若是都传送到万妖空间外，那么定然又会是一番血雨腥风，哄抢掠夺，若真是那样，就有些违背当初所创建万妖空间的真实意图。

　　试炼结束，各族也踏上了回去的路程。貌似此次的万族试炼要比以前热闹许多，因此即使过去了半月之久，关于此次万族试炼的事情依旧被人们津津乐道。哪方势力就此沉沦，哪方势力又就此崛起。上古蛟龙真的存在，蛟龙传承原来是一场天大的阴谋。紫翼魔雕一族在三大妖族面前抢走逆天灵药。

　　尤其是蛟龙传承这件事，各大妖族的高层知道后也是纷纷震怒无比。毕竟付出了太多的心血，到头来不过是空梦一场，任谁心里也高兴不起来。

　　然而各大妖族势力关心的乃是蛟龙传承之事，至于在市井小巷之间，却是流传这另外一件事情，这件事情成为了人们茶余饭后插科打诨的话题。这件事牵连的妖族势力还非同一般。血魔狂狮一族。

　　血魔狂狮一族此番万族试炼可谓是损失惨重，这在以往是根本不可能发生的事情，据说这一次，血魔狂狮一族参加试炼的人只有一个人活着出了万妖空间，那就是血元庆。说起来这事跟唐龙有着极大的关联。

　　当初在万妖空间之中，唐龙斩杀了血魔狂狮一族的血污三兄弟，从而引出了血元庆的追杀。没料想唐龙因祸得福，不仅没有死，还遇到了上古虚空兽一族，与虚空兽小空连接了平等契约。

　　之后唐龙改头换面，又在蛟龙谷中冒充血魔狂狮一族的人肆意的掠夺其他妖族，引起众怒。随后唐龙所编造出来的血千仇这个人放佛消失了一般，不见踪影。众妖族便找到了血元庆等人。

　　双方大战一场，虽然血魔狂狮一族背后有着霸天玄龟一族撑腰，但并不是所有的妖族都惧怕三大妖族，紫翼魔雕一族便是其中之一，紫翼魔雕一族的几个年轻后辈招惹唐龙被唐龙用计杀死。然而他人却是不知道唐龙本身面貌，只知道是血魔狂狮一族的人。

　　最后争斗越演越烈，霸天玄龟一族不知为何撤出了双方争斗，血魔狂狮一族孤木难支，几乎是全军覆灭，只剩下血元庆逃了出来。而那个叫做血千仇的人，放佛人间蒸发了一般，不见踪影。许多人便怀疑他已经死在了万妖空间之中。

　　然而他人这样想，血魔狂狮一族之中可是翻了天，什么血千仇，血元庆回到族中找了一个遍，也没找到一个叫做血千仇的，明知道是应该有人在陷害，但是只能吃哑巴亏，要说不是，众口烁烁，当初那个叫做血千仇的男人，使用的明明是血魔狂狮一族的神通。

　　其实，这也是一众妖族明哲保身的手段，当初杀那几个紫翼魔雕一族的后辈，可不是唐龙自己动的手，而是一众妖族，所以大家需要找一个顶罪之人来承受紫翼魔雕一族的怒火，恰巧唐龙当初所说的身份，血魔狂狮一族的人。正好合了众人心意。

　　血魔狂狮一族同样是强势大族，两大强族争斗一起，自然也就无暇在去管其他人。

　　……

　　鸡鸣山！一座普通的大山，距离万妖空间之地有着几万里之遥，鸡鸣山周围并没有什么太过强大的妖族势力，只因此山因为有着一种名为黑乌鸡而得名。总之是一座普通的不能在普通的大山。

　　这一天，天气晴朗，风和日丽，鸡鸣山上清风徐徐吹来，自山巅之上，有着一道身影缓缓走下。

　　这是一个青年男子，穿着一身黑衣，眉清目朗，俊朗不凡，一头黑发不扎不束，随意的散落在肩上，显得极为飘逸。男子眯着双眼打量着四周，嘴里还振振有词的哼着小曲，在其肩膀之上，趴着一只白色小兽，犹如小狮子狗一般，只不过这小兽此时趴在青年肩上，闭着双眼，似是睡着了一般。

　　此人不是别人，正是唐龙，此时唐龙气息内敛，看不出一丝气息波动，好似普通人一般。当初万妖空间关闭的时候，唐龙便被传送到了这鸡鸣山附近。不过唐龙并没有着急离去，反而是一呆就是半个多月的时日。

　　当初在蛟龙谷中，唐龙揭穿了青木蛟的阴谋，使得三大妖族暴怒出手，原以为青木蛟死了，谁知道并没有死去，反而最终进入了唐龙的身体之中，欲要夺舍唐龙的身体。怎料变故不断，唐龙体内地魄真身大显神威，反而将青木蛟给吞噬了。

　　不过这一吞噬也让唐龙苦不堪言，青木蛟虽然重伤，但是其所蕴含的能量也不是唐龙所能够承受的，无奈之下唐龙只好选择了借机突破。突破之中好几次唐龙都差点爆体而亡，最终化险为夷。这一突破便是两个月之久。

　　在万妖空间最后的一两天，唐龙也终于突破成功，踏入地狂境。之后便被传送到了鸡鸣山附近。这半个月以来唐龙一直在巩固自己的修为。所以并没有着急离去。直到今天，唐龙才破关而出。

　　唐龙扫了一眼四周，一片花红草绿。突破之后的唐龙也是心情大好。看了一眼趴在肩膀上的虚空兽小空眉毛轻轻挑起。

　　“我说，你难道就知道睡觉不成。”

　　“肉……我要吃肉！”虚空兽小空连眼皮都没睁开一下，小嘴微张地说道。口水顺着嘴角流了下来。

　　“吃！除了睡就是吃，这不知道虚空兽一族是否都像你这样！”唐龙没好气地说道。

　　……

　　“这是哪里，看样子应该被传送到了很远的地方，先找个地方问问吧，想必雷霆师伯他们以为我已经死了吧！”唐龙喃喃自语，嘴角挂起一丝淡淡笑意。随后唐龙脚下金光一抹，朝着一个方向掠去。

　　……

　　雷鸣山上，那处最高的建筑天雷宫中，一片雾气缭绕，从天雷宫外望去，是一片无尽深渊。从上面往下看，单是看一眼就让人心生胆寒。天雷宫大殿之中。一道紫色身影盘膝而坐，周身散发着青色光芒。好似在修炼一般。虽然此人紧闭着双眸，但是从其身上所散发的一股威压，便透着一股霸道之势。

　　“嗖！”

　　这个时候，一道身影好似天外飞来一般，落在了天雷宫大殿之前。乃是一面貌刚毅俊朗的青年，双眸中透着淡淡狂傲。随后青年踏步走进大殿。

　　“狂儿见过师尊！”

　　雷狂进入大殿，目光落在眼前那道紫袍身影之上，躬身行礼，言语恭敬地说道。

　　紫袍身影缓缓睁开双眼，一双眼眸如星空般深邃，又放佛透着一股沧桑之意。见到雷狂，雷霆脸上露出淡淡笑意。

　　“不错，妖将境巅峰，看来用不了多久你便能踏入狂妖境了！”雷霆望着雷狂，轻轻点头笑道。

　　“多亏了弟子得到万妖空间中那位族中长辈的传承，不然也不会这么顺利！”

　　雷霆满意点头，随后却是眉头轻轻皱起，似是想到了什么，轻叹一声。

　　“哎。说起来，也不知道唐龙他到底从万妖空间之中出来了没有，这都一个多月了。早知道当初令其留下一缕神魂了，也好得知生死！”雷霆的眼睛中带着一丝担忧。

　　“那血元庆都没能留住他，弟子想他应该是在什么地方耽误了吧，或许过几天就回来了，师尊莫要担心！”

　　“哼，那血元庆还真是活腻了，连本王的师侄也敢动，还真以为他血魔狂狮一族有着那群老乌龟帮衬本王不敢动他！若是唐龙有半点损伤，本王定要让其灭族！”

　　这一次，雷霆是真的怒了。雷霆自觉对鱼风流等人相欠太多，因此对于唐龙，也算是颇多宠爱。血元庆在万妖空间的种种举动，明显是触动了这位妖王的逆鳞！


第569章 路遇

　　妖洲因为多是妖族，所以妖洲地貌也是以山脉河流茂密的森林居多，与人类不一样，妖族还是喜欢住在自然之中。

　　唐龙从万妖空间被传送出来，到了一处叫做鸡鸣山的地方，一番打听之后，唐龙便踏上了前往雷鸣山的路程，毕竟此时雷霆妖王等人都在担心唐龙，所以唐龙自然要回去一趟，而之后，唐龙便打算离开妖洲，前往云洲了。

　　不知不觉已经来到了妖洲两年多，对于云洲的一切，唐龙也甚是想念。如今成功突破的地狂境，对唐龙自然算是喜事一件，云洲不仅有着许多人在等着唐龙，更重要的是唐龙还有事情要做。

　　鸡鸣山距离雷鸣山少说也是千万里的距离，就算是唐龙全力赶路，至少都需要一个月的时间，这还是途中没有半点意外发生才可。半个多月以来，唐龙日夜兼程的赶路，倒是没有遇上什么特别意外的事情，只是碰到了两股妖族劫匪，被唐龙顺手给灭掉了。

　　……

　　一片宽广的平原之上，偶尔可以看见过往的妖族来往，这时，从远处有着一道身影疾驰而过，正是风驰电掣赶路的唐龙，此时的唐龙犹如一道流光一般，浑身散发着浓浓煞气，附近妖族大多都是看上一眼便扭过头去。这等煞气凝重之人想来不会是什么善茬。谁也不想给自己徒增麻烦。

　　唐龙对于下方的妖族也是视若无睹，之所以唐龙会将气息外放，弄的自己煞气凌人，也是为了减少麻烦。正如大多数人内心所想，谁也不想去招惹一个穷凶极恶之辈，因此这一路上唐龙倒是没有遇到什么太大的麻烦。

　　约莫又过了一炷香的功夫，在唐龙前方的平原之上，有着不少身影聚集，唐龙定睛凝望，看着那些身影身上所散发的血煞之气，便不在去关注，看来又是遇到了一股盗匪。不过他们不来招惹唐龙，唐龙也懒得去理会他们。隐约可见一群穷凶极恶之徒将一个白衣青年团团围住。

　　这群盗匪明显也感应到了唐龙的存在，看见唐龙浑身煞气疾驰而来，纷纷露出警惕神色，不过见唐龙并未停顿。一群人也是稍稍松了一口气。刚刚唐龙身上所散发的煞气使得这群盗匪也有着一股心惊。

　　不过，唐龙只是疾驰了几里路程，却是脚下金光微闪，顿住了脚步，脸上露出一丝狐疑之色。随即转过身来，朝着刚刚而来的方向凝望而去。

　　“竟然是他！”唐龙喃喃轻语，脸上露出一丝诧异。

　　原本唐龙本是打算离去，可是想起来刚刚那人群之中有着一道熟悉的身影。正是那被一群盗匪围困的白衣青年。

　　“萧凌剑！他怎么会在这里！”唐龙眼睛眯起。却是没想到在这里遇上了妙皇宫第一天才。

　　随后唐龙的目光又落到了萧凌剑身边的十几人身上，唐龙嘴角不禁弯起一丝弧度，脸上露出一丝颇为怪异的神色。萧凌剑竟然被人打劫了！

　　当然唐龙可不会真的认为萧凌剑会被这群人打劫，这群盗匪虽然个个凶神恶煞，但是修为却是普遍不高，只有一人在妖将后期，应该是这群人的头目。而在看萧凌剑，身上的气息波动很微弱，明显是隐藏了气息。若是被这群盗匪知道自己打劫的人乃是妙皇宫第一天才萧凌剑，又会是怎样一番景象。

　　唐龙双手抱胸，却是不打算就此离去，反而露出一副看戏的样子，因为距离那群盗匪已经有几里之地，唐龙也是神识探查，所以那群盗匪并不知道唐龙的举动，倒是萧凌剑朝着唐龙这边随意看了一眼，好似漫不经心，但是唐龙知道萧凌剑发现自己了。

　　“小子，识相的将身上的东西通通拿出来，本大爷向来都是只劫财不害命。”劫匪之中为首的胡茬大汉说道，胡茬大汉身上散发的血煞气息也是一群劫匪中最浓郁的。

　　“在下不过是一介普通人罢了，几位何必难为在下！”萧凌剑淡淡说道。并无半点的慌张之色。

　　“哼哼，普通之人？普通之人敢在这血煞平原行走？小子，不要以为你隐藏了修为就可以瞒过本大爷，本大爷的耐性可不是很好。你若是不老实一点，本大爷可不保证你今天不会死在这里！”胡茬大汉露出一丝狰狞之色。

　　“呵呵，原来你也看出了在下隐藏了气息，那你能够判断出在下是何等修为？”萧凌剑问道。

　　“莫非你还是狂妖级别的强者不成。哈哈哈！”胡茬大汉颇为认真的说了一句，随后竟是哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈！大哥不要跟他废话，既然他不老实，那就宰了他，反正东西都是我们的！”

　　“就是就是，大哥你这只劫财不杀人的方法可唬不住人家，咱们应该是杀人劫财才对！”

　　……

　　“在下的确不是狂妖境！”萧凌剑淡淡一笑。

　　“不是狂妖境，莫非是妖圣境不成！”胡茬大汉问道，眼睛里明显带着一丝戏弄之色。

　　萧凌剑并未答话，只是轻轻的摇了摇头。

　　“小子，你还真以为本大爷会有功夫给你闲聊。就算你是狂妖境的强者，那也走不了。本大爷的耐心可是要没了，看见我这群兄弟没有，他们可没有商量的余地！”

　　萧凌剑一脸笑意的看着胡茬大汉说道：“既如此，那我也给你们一个机会，我数到三，你们从我眼前立刻消失，不然今天你们也走不了！”

　　胡茬大汉听闻随即神色一愣，目光重新打量着萧凌剑。随即哈哈一笑：“呦呵，今天真是奇怪了，别说数到三，我让你数到一百如何！”

　　“一……”萧凌剑不回答胡茬大汉，只是淡淡一笑自顾数着。

　　胡茬大汉一群人不为所动，依旧是一片欢声笑语。而在远处的唐龙，却是轻轻摇了摇头，这群盗匪不知道萧凌剑的身份，但是唐龙知道啊，这群人在唐龙看来简直是无知之及，待会怎么死的都不知道

　　“二……”萧凌剑依然数着。

　　“哈哈，还真来劲了，不然哥几个替你数。三四五……”

　　“哈哈哈！”

　　“三……”

　　“到三了到三了，都站好了，看看这小子怎么办，你说会不会一招将咱们直接秒杀！哈哈！”

　　一群盗匪交头接耳的大笑起来。

　　在众人眼里，放佛萧凌剑的话就如笑话一般。

　　萧凌剑看着眼前这群盗匪，却是轻轻摇了摇头，陡然间，一股极为强大的气息从萧凌剑身上狂涌而出。来的突然让这群盗匪都没有反应过来。

　　“这……这！”胡茬大汉本身修为便不低，如今看着萧凌剑身上的气息，胡茬大汉只感觉一股内心的颤抖，冷汗直流。

　　“我已经给过你们机会了，你们貌似并不珍惜，既然如此，那就都死吧！”萧凌剑淡淡开口，单手朝前一划，一道青芒自其指尖窜了出来。一群盗匪只感觉眼前一花。随后便失去了知觉。这群盗匪直到死之前都不知道怎么死的，临死的时候还保持着刚才的表情。唯独那胡茬大汉好似反应过来什么，但是也已经晚了。

　　萧凌剑望着周围十几道尸体，脸色平淡至极。“我的确不是狂妖境的强者，因为我是人类！”

　　萧凌剑并没有去翻动这群盗匪身上的储物戒指，对其来说。不是不用，而是不屑。随后萧凌剑的目光却是朝着远处凝望而去，嘴角露出一丝淡淡笑意。

　　……

　　唐龙心中一怔，萧凌剑果真发现了自己。随后在唐龙诧异的目光之下，萧凌剑竟是直奔唐龙的方向而来，这到让唐龙心中升起一分警觉。

　　“萧兄不愧为妙皇宫年轻一辈第一人，果然非凡！”唐龙望着眼前白衣身影，淡淡笑道。

　　“唐兄何必如此，与你想必凌剑算是自愧不如才是！”萧凌剑微微一笑道。两人犹如相识已久的好友一般。

　　“萧兄认识我？”唐龙一怔不禁问道。

　　萧凌剑淡淡笑道：“唐兄的事迹如今在这妖洲可是传开了，两大妖族的大事唐兄也敢插上一手，恐怕也只有唐兄敢这么做了！”

　　“呵呵，只是有些看不惯罢了。”唐龙笑道。

　　“这也是一种魄力，至少凌剑便做不到。不知唐兄可否赏脸，找一处静雅之处喝一杯如何！”萧凌剑说道。

　　唐龙内心疑惑，萧凌剑的举动让唐龙有些摸不着头脑。看样子萧凌剑是知道自己的。定然也知道自己与风雷天鹏一族走的很近。而万族试炼的时候萧凌剑是和霸天玄龟一族的人在一起。如今萧凌剑如此，不得不让唐龙有些猜疑。

　　“呵呵，唐兄何必多疑，同为人族。凌剑纯粹是仰慕唐兄罢了！”

　　“既如此。前面不远处倒是有一处风景秀丽之地，请吧！”

　　“请！”

　　两道身影犹如两道流光一般划过天际、在那平原之上，只留下了那一群盗匪有些荒凉的尸体！


第570章 议事

　　云洲，天水城中，经过两年的时间，龙门已经彻底掌控了这座城池，而随着龙门的渐渐崛起，龙门的名声也渐渐在整个云洲扩散开来。这两年也是有不少强者纷纷来投。

　　不过，岳子明依旧言承着唐龙之前的做法，择优而录，你或许可以不够强大，但是心性品性方面要达到龙门的考核标准。这其中也不乏一些不错的修道者被纳入到龙门之中。

　　三位天相境的强者坐镇，这等实力已经可以算的上一流势力了，而且其中还有一位是天相境巅峰的大能。在加上岳子明等一众人齐心协力的管理之下，龙门想不强大也不可能……

　　随着龙门的崛起，龙门之中的一些人物也在云洲展露头角，岳子明自不必说，龙门副门主，如今的云洲修道界谁也不敢小看这位年轻人，只是，他人同样也有着疑问，岳子明是龙门副门主，怎么龙门门主却从未露过面呢，使得龙门更加多了一丝神秘之感。

　　除了岳子明之外，当初跟随在唐龙身旁的众人如今也都是龙门的顶梁人物，林海，提起林海，更多的不是他龙门财堂堂主的位置，而是因为天宝阁，如今的天宝阁在林海的带领之下，渐渐朝着整个云洲蔓延，虽然比不得六大商行，但是天宝阁的生意也是火爆异常，林海两字随之也传遍云洲。

　　不过若真的说起来，还有一人的名头甚至在两人之上，有过之而无不及，那就是柳天成，修道界终归还是要靠实力说话的地方。强者为尊。龙门在天水城自然是风生水起，但是之前在天水城之外的地方却并不是那么受欢迎。

　　起初天宝阁开到其他城池的时候，遭受到了不少排挤。然而却依然屹立下来，这跟柳天成的强势有着密不可分的关系，提起龙门，外人首先想到的不是岳子明这位副门主，也不是林海这位财堂堂主，而是柳天成。

　　当初龙门成立之初的时候，唐龙便依据前世所会成立了一只队伍，那便是天龙卫。这是唐龙跟距前世部队之上特种兵所想出来的。天龙卫的成员，各个都是经过精挑细选的，不论是品性还是实力都可以算的上上等。

　　天龙卫在柳天成的手中，除却为龙门扫清障碍以外，也经受了常年的训练。龙门风平浪静的时候，几乎在天水城都看不到天龙卫的身影，因为天龙卫被柳天成带出去了，去往各大险地，不断的厮杀战斗，去磨炼。正是那种常年徘徊在生死边缘，天龙卫才成为了龙门之中最为尖利的一把利剑。龙门的弟子无不以加入天龙卫而感到荣耀。

　　在天水城的中央位置，有着一处占地几里之遥的宽大宅院，此地便是龙门的总部。此时龙门议事大殿之中。人头攒动，人满为患。

　　大殿最前方位置，坐着一位白衣青年，算不上有多英俊，但是一双眸子却是沉稳无比，深邃异常。在其两边，各坐着一道身影，两人皆是年过半百的老者，右边那位一身白衫，鹤发童颜，脸上始终挂着一丝淡淡笑意，犹如一位慈祥的老人一般。而左边那位，一袭黑袍，双目如电，身上虽然并未散发半点气息，但是自有着一股淡淡威压弥漫。

　　此时龙门之中能坐在最上首位置的，自然只有岳子明了，而两边的人也是不俗，龙门的两位太上长老，天鹿老人，烈风二人。

　　除了三人之外，大殿之中两排身影依次而坐，约莫有着二三十道身影，这些人身上大多数身上的气息驳杂，但无一例外皆是强大不已。

　　“子明。什么事情叫大家都过来，莫不是有了老大的消息了？”

　　众人最为靠前的位置上，坐着一道肥胖的身影，皮肤白皙，脸上都是赘肉，一双小眼睛透着一股无比精明之色。在龙门之中，敢直呼岳子明名字的没有几人，而又这般胖的，也自然非林海莫属。

　　林海说完，在座的一道道目光全部聚集在岳子明身上，不少人都带着期盼之色。显然对于林海口中的老大颇为熟悉，还有着一部分人脸上露出惊奇之色。外人都说龙门门主神龙见首不见尾，龙门之中也有着一部分人对那素未谋面的门主有着一丝好奇。

　　岳子明轻轻摇头，淡淡开口说道：“老大的事情暂且不提，今天叫诸位前来，有着一件事情要宣布一下！”

　　“莫非又有人找龙门的茬不成？”人群之中，有着一个金袍青年，原本也并不显眼，只是那明晃晃的光头倒是引人注目。金不换如今在龙门之中已经有三四年的时间了，提起金不换，龙门的人无不感叹，这是一个比柳天成还要疯的战斗疯子。

　　“那倒不是。”岳子明含笑说道，随即岳子明的目光看向两旁两位太上长老，天鹿老人二人微微点头。岳子明的目光随即又转向众人。

　　“说起来这事也不能算是小事，跟三大宗门有关！”

　　“三大宗门？三大宗门怎么了，莫非是又开战了？”

　　“不会是三大宗门派人来找我们的事了吧……”

　　“笑话，三大宗门是什么身份，他们怎么会无端找咱们的事情……”

　　众人你一言我一语，纷纷猜想岳子明所说的到底是何事。

　　“好了，都不要乱猜了。我龙门与三大宗门并没有交集，不是你们想的那样。此事还是听我说吧！”岳子明说罢微微站起身子，众人皆是安静下来。

　　原来，三大宗门联合在一起跟龙门下了一张请柬，这倒并不是针对龙门，而是云洲有不少势力都收到了三大宗门联合下的请柬。内容大概是这样，凡是云洲境内不论家族亦或者是门派势力，只要有着天相境大能或者更强者坐镇的，皆在三大宗门的邀请范围之内。

　　按三大宗门所说，要举行一场云洲势力的盛会，到时凡是所有被邀请的势力都会派出门下弟子参加。其实说是邀请，试问三大宗门的所说的话又有哪方势力敢拒绝。

　　……

　　“原来是这事，这可是我龙门崭露头角的好机会啊！”林海洒然笑道。随即目光落到了坐到自己对面的身影之上。

　　现在的柳天成身上气息内敛，神色平静无波无澜，但是谁都知道，这可是龙门的一大杀神。

　　“你只是看到了一个方面，而却忽略了一个很大的问题！”岳子明轻轻摇头说道。

　　“难不成还有其他什么目的？”

　　“这个还是请天鹿太上长老来说吧！”岳子明微微一笑。

　　岳子明话音刚落，众人立刻肃穆起来，天鹿老人，外人都说天鹿老人乃是天相境中期大能，实则也只有在场之人知道，就在前不久，天鹿老人突破成功，如今已是天相境后期大能。

　　天鹿老人脸上始终保持着一丝淡笑。看起来倒像是一位普通的慈祥老者一般。

　　“有些事情你们不知道也属正常，其实三大宗门举办这所谓的盛会实则是有着另外的目的！”

　　众人倾耳倾听，大殿之中除了天鹿老人的声音之外，便再无其他声音。

　　“云天大陆共分九洲，每一洲都地域辽阔，有的人穷极一生连一洲都走不出去，更不要说云游九洲了，就算是老夫到现在，也不过踏过三洲之地而已。而九洲之中，若论实力排名的话，应当算是云洲最弱。原因便是云洲没有真正的顶级势力。”

　　“流云学院曾经统御云洲，不过随着三大宗门崛起，流云学院也就没落了。你们以为三大宗门很强，但是在九洲之上算起来的话，也不过只能勉强算上等而已！”

　　天鹿老人的话令众人心中震惊，但也无人出声，静静的听天鹿老人讲述。

　　“三大宗门表面看似和谐，实则连年争斗不已，为的便是这真正的顶级势力之争。只不过三大宗门实力相当，直到现在依旧没有分出个胜负。这一次所谓的盛会，你们理解的只是表面上的东西，真正的事便是跟顶级势力有关……”

　　龙门众人相聚一堂，此时在遥远的妖洲，一处山丘之上，唐龙也正在把酒言欢……

　　一座普通的山丘之上，四周风景倒是算是景色宜人。唐龙坐在一块石头之上，萧凌剑与其相对而坐。此时二人面前，有着一处火堆，在其上面，架着一块烤肉，一股肉香渐渐四散开来。

　　“萧兄，尝尝？”唐龙从烤肉之上撕下一块，递给萧凌剑。

　　萧凌剑那英俊的脸庞之上此时也不禁露出一丝疑惑，不过还是接了过来。轻轻放入口中细嚼起来。

　　“恩，没想到唐兄还有这等手艺，凌剑本以为自修道以后便不会再食凡俗之物，如今看来倒是凌剑食言了！”

　　“呵呵，我还以为你不会沾染这些东西！”唐龙淡淡一笑。

　　“他人的或许不会，但是唐兄的嘛……”萧凌剑笑了一笑，却是没有在说话。

　　唐龙眼睛微微眯起，对于萧凌剑的种种举动心中有些怀疑。唐龙总觉得这萧凌剑可不单单找自己谈天说地这般简单。


第571章 萧凌剑的提醒

　　“刚刚我见萧兄出手，想必是已经突破地狂境了吧！”唐龙望着萧凌剑淡淡一笑说道。

　　“唐兄不也是同样如此！”萧凌剑轻轻一笑，印了一口酒。

　　唐龙心中暗惊，自己隐藏气息的手段就算是地狂境后期的强者都不一定能看得出来，而萧凌剑不过刚刚突破，便语出惊人。

　　“唐兄不必惊讶，我妙皇宫有一门秘术，可以窥视境界比自己强的人，恰巧凌剑便学了这门秘术。”萧凌剑目光微闪，笑着说道。

　　“呵呵，萧兄突破地狂境，若是被雷狂那小子知道，不知道会不会立刻闭关。”唐龙笑道。

　　“雷兄的确是个不错的对手，不过有一点你却是错了，恐怕现在的雷狂已经与你我一样了！”萧凌剑开口道。

　　“突破了，也这么快？”唐龙心中微惊，一年前，雷狂还只是妖将后期，距离妖将巅峰都有一段距离，如今却已经是突破狂妖境。看来在万妖空间之中，雷狂也定然有着一番奇遇，因为依雷狂的性格，唐龙知道，他是不可能借助风雷天鹏一族的资源而强行突破的。

　　“萧兄的消息倒是灵通的很！”唐龙轻轻一笑，喝着手中灵酒。

　　萧凌剑目光微闪，似是有着亮光闪动，随只见萧凌剑将灵酒放下，望着唐龙淡淡说道：“我不仅知道知道雷狂的事情，唐兄的事其实也略知一二！”

　　“哦！此话怎讲！”唐龙一怔，随即有些疑问道，心中渐渐升起一丝警惕。

　　“若是我没说错的话，唐兄应该是来自九洲之一的云洲吧！”

　　“接着说。”唐龙心中也是微惊，自己的事情几乎没有人知道尤其是妖洲距离云洲中间隔了好几个洲，若想调查唐龙的事情，是很困难的一件事情。唐龙看着萧凌剑那带着淡笑的目光，越发感觉萧凌剑知道的恐怕比自己想象的还要多。

　　“既然如此，那我就且说上一说，若是有不对的地方，还请唐兄指正一下！”

　　“唐龙，三十一岁，来自云洲流波城一个唐姓家族，不过自小颠沛流离，后来加入到一个名为青火门的门派之中三年之久，最后由于他人陷害，心灰意冷之下离开了青火门，而自此之后，修为节节攀升，后来成立了一个名为龙门的势力，而后又加入了流云学院之中，拜了流云三妖之中的鹤千行鱼风流为师。准确的说应该是云洲五妖之二……”

　　萧凌剑好像自顾的说着，然而唐龙的心里却是起了轩然大波，原本唐龙以为萧凌剑就算知道一些跟自己有关的事情，却也不会这般详细。如今听萧凌剑所说，半字不差，就与其本身亲身经历过一般，唐龙心中怎能不惊。

　　不过如今的唐龙也非往日，虽然心中震惊，但是还是依旧沉稳的坐着，听萧凌剑讲述有关自己的一切。

　　“后来……唐兄因为某些事情与流云学院决裂，重伤逃遁，只不过鹤千行却被流云学院囚禁。而后唐兄回归龙门，与自己的师尊鱼风流强势入驻天水城，最终取天水宗而代之。唐兄，我说的可有错？”萧凌剑望着唐龙，脸上始终挂着一丝笑意。好似完全不理会唐龙眼眸深处的那震惊之色。

　　唐龙没有说话，反而是沉默不语。萧凌剑的一番话对于唐龙来说却是有些太过突然，这种感觉，就好似自己的行踪被完全掌控一般，此时唐龙暗暗有些怀疑，自己一一路走来，所遇到的一切机缘，诸如五行诀龙戒之类，萧凌剑是否也知道呢。

　　一时间山丘之上沉寂了下来，就算是一根针掉在地上都能听见一般。不知过了多久，唐龙看着萧凌剑，眼眸中警惕之色毫不隐藏。

　　“萧兄到底是什么人？”如今萧凌剑这番话，让唐龙不得不重新审视起萧凌剑以及其背后的妙皇宫了。如此可见，妙皇宫并不像外界传言的那样乃是妖洲最为强大的人族势力，不问世事。

　　“唐兄莫要误会，凌剑这一番话并没有对唐兄不利的意思。其实不单单是唐兄，只要是云天大陆，若是我妙皇宫想知道的事情还没有不知道的。只有值得我们关注的人，妙皇宫才会去了解！”

　　“为什么会是我？”

　　“自然是因为唐兄所表现出来的东西，修道入世不过十几年，如今唐龙已然是地狂境的强者。这等天资就算放在整个云天大陆也是上等天资。其实像唐兄这种在其他洲也有着几位，妙皇宫也都知晓他们的一切，所以唐兄莫要误会凌剑！”

　　唐龙神色有些复杂，从萧凌剑的口气中，唐龙能听得出来，妙皇宫绝非表面上那般简单，甚至妙皇宫能屹立妖洲也是另外的缘故。

　　“想必妙皇宫不单单只是妖洲的一方势力吧？”唐龙盯着萧凌剑，似乎是想要从其眼中找到答案。

　　“这个目前凌剑还不方便说。唐兄只要知道凌剑没有恶意就好了，不过总有一天，唐兄会明白的。”

　　萧凌剑放佛猜出唐龙的心思。却也是不愿意过多透露，唐龙也并没有在加深问。唐龙知道就算自己在怎么问，恐怕萧凌剑也不会说的。想到这里，唐龙想起了一件事情，神色微动。

　　“萧兄，唐某想要向你打听一个人，不知能够告知！”

　　“唐兄说说看！”

　　“不知道萧兄可曾听说过张三丰之名？”说罢唐龙竟是有些紧张的看着萧凌剑。

　　“张三丰……”萧凌剑眉头轻皱。随后轻轻摇了摇头。

　　“张三丰这个名字倒是没有听说过。此人应该不是普通人吧……”萧凌剑目光闪烁。

　　“此人乃是唐某的一位长辈，喜好云游四方，这才向萧兄打听一番。”唐龙找了个理由搪塞了过去。同样心中也有着疑问。

　　看萧凌剑的神情不似作假，而且妙皇宫不知为何显然很注意九洲之上一些天资过人之人。而张三丰，三千年突破天尊境，这等神速就连上古时期第一人千流云也比不上，妙皇宫却不知晓此人的存在。那只有两种可能性最大，不是张三丰换了名字示人，就是萧凌剑在说谎。

　　“唐兄，在下有些话不知道当说不当说！”萧凌剑目光闪烁开口道。

　　“萧兄但说无妨！”

　　“唐兄若是有可能的话，尽量不要和流云学院作对，那样对你没有好处，甚至招来杀身之祸。流云学院并非表面上那般简单。话我也就只能说这么多了，还请唐兄自己斟酌！”萧凌剑的语气颇为诚恳。

　　唐龙神色一怔，没想到萧凌剑却是说的这事。流云学院并非表面上看的那般简单？唐龙也是有些不明白。不过看萧凌剑的神色也不似在故弄玄虚。只是让唐龙不去招惹流云学院，可能吗。

　　“虽然不知道萧兄为何这样说，但是唐某还要谢谢萧兄的好意，不过流云学院囚禁了家师与师叔，唐某与流云学院早已是不死不休。”唐龙神色坚定，即使萧凌剑所说的话是真的，唐龙也并不会去躲避什么，想到鹤千行一直在流云学院受苦，唐龙便是一阵心痛。

　　……

　　不知为何，唐龙对于萧凌剑虽说没有反感，但是却不想何其多呆，毕竟唐龙几乎所有的一切，萧凌剑或者说其背后的妙皇宫都了如指掌，这让唐龙心中总归是有一些别扭。因此随后两人又是闲聊了几句，唐龙便找了个借口离开了。

　　此时山丘之上只剩下了萧凌剑，而此刻的萧凌剑，完全没了刚刚面对唐龙的一脸笑意，反而是神色凝重不已。目光似乎是望着唐龙离去的方向。不知过了多久，一声叹息从萧凌剑的口中发出。

　　“哎，不知道他会不会是要找的那个人……”，萧凌剑那略带沧桑的语气，与之前放佛有着天朗之别，若是不去看其容貌，还以为是一位久经世事的老者在说话。

　　此时天色已经渐渐昏暗，夜幕来临，也不见萧凌剑有任何的动作，其身影竟是渐渐消失不见，诡异无比。若是唐龙在此，定然会心中一惊，这等手段，根本不是地狂境的道者所能拥有的。

　　唐龙离开之后，便一路朝着雷鸣山赶路，路途之上也没有任何停歇。此时的唐龙不知为何特别想回到云洲，回到属于自己的龙门之中。

　　……

　　时间流逝缓缓而过，眨眼之间便是半个月时光过去。这一天，雷鸣山外，远处虚空传来破空声，随即只见一道黑衣身影眨眼间便出现在雷鸣山脚下。

　　唐龙望着眼前雷鸣山，脸上露出一丝笑意。一路赶来，如今终于到了目的地。

　　然而正当唐龙打算上山的时候，突然之间从山上一道紫袍身影滚滚而来。瞬间便来到唐龙身前。

　　唐龙神色一喜，连忙躬身行礼。“唐龙见过雷霆师伯！”

　　雷霆目光如电，看着眼前的唐龙，眼眸中迸发出一缕精芒。“好好好！唐龙，你果然回来了，而且还给了本王一个大大的惊喜！”


第572章 再次切磋

　　天雷宫中，唐龙与雷霆相对而坐。此时唐龙正在与雷霆妖王讲述着自己在万妖空间之中的经历，以及自己是怎么样突破地狂境的。

　　唐龙当然不能将自己为何突破的真实情况说出来，虽然唐龙知道雷霆妖王不会害自己，但是毕竟人与妖不一样，唐龙乃是借助了蛟龙之力突破，听起来就有些匪夷所思。

　　所以，唐龙在来的路上，早就想好了，之所以修为会突飞猛涨，那是因为唐龙在万妖空间之中得到了一株逆天灵药，这段时间唐龙也是在炼化体内的灵药。所以回来的有些晚了。当然，即便是万妖空间中所发生的一切，唐龙也隐瞒了一部分，比如关于虚空兽的事情。

　　……

　　雷霆妖王听着唐龙所说的遭遇，时而皱眉，露出愤怒的神色，时而露出笑容。唐龙在万妖空间之中获得了大机缘，从而突破地狂境，雷霆妖王也是高兴无比。

　　“哼，没想到这血魔狂狮一族竟敢做出如此之事，莫不是以为本王这么多年不出手便放纵了不成。师侄你且放心吧，在你没有回来的这段日子里，我已经派了几名族中强者去血魔狂狮一族走一遭。若是你还觉得不够，那便直接灭了他们便是！”雷霆妖王声音冰冷，带着一丝火气。

　　唐龙心中只感觉有着一股暖流涌动，其实在来的路上，唐龙也听到了不少传闻，此时的血魔狂狮一族不仅要面对紫翼魔雕等几大妖族势力的压迫，风雷天鹏更是直接参与了进来。要给血魔狂狮一族一个教训。

　　若不是血魔狂狮一族后面有着霸天玄龟一族的话，恐怕此时已经被灭了。即使这样，血魔狂狮这一次也是损失惨重。堂堂王品血脉的妖族势力，如今却成了妖洲人人谈论的笑柄。

　　听雷霆妖王说起此事，唐龙也是稍稍一怔，心中也是有着一番震撼，没想到自己当初一个小小的举动，给血魔狂狮一族带来如此巨大的灾难，不过唐龙对此却也没什么怜悯之心，当初要不是血魔狂狮一族的人来招惹自己，也就不会有现在的事情了。

　　“多谢师伯关心，既然血魔狂狮一族得到了应有的惩罚，就这样吧。”

　　“你啊，跟你师父一个样，你们人类就是太过软弱了！”雷霆妖王摇头笑道。唐龙也是一笑没有说话……

　　“对了，你能突破到地狂境，是你的机缘，想必你师父知道也会很高兴，不过修道之人并不是比谁突破的快，你从地煞后期直接突破到地狂初期，想必有太多需要稳固的地方，这段时间你就在我这天雷宫待着吧。等什么时候稳固了在出去。”雷霆妖王想了想说道。

　　“那就多谢师伯了！”唐龙轻轻一拜。其实唐龙修为境界早已稳固，不过雷霆妖王这样说唐龙也不好拒绝什么，若是雷霆直到唐龙早已稳固境界，没有半点大碍，恐怕又会是另外一幅表情。

　　“好了去吧，雷狂也已经突破狂妖境了，此时也在稳固境界，原本那小子还打算等你回来在战一场，依我看如今却是没有再战的必要了……”

　　提起雷狂，唐龙脑海中也不禁浮现出那个神色冷峻，带着一丝狂傲的青年。若真正的算起来，唐龙在妖洲也就雷狂这一个朋友。

　　此时万族试炼已过，各大势力也是渐渐平息沉寂，不过这其中两大妖族势力的战争却刚刚开始不久。那就是紫翼魔雕一族与血魔狂狮一族。风雷天鹏一族的强者得到雷霆妖王的授意撤了回来，不过雷霆妖王也专程为此跑了一趟，风雷天鹏一族收手，那霸天玄龟一族也不得在参与其中。

　　霸天玄龟一族同样不甘示弱，要求除了紫翼魔雕一族以外，其余势力必须退出对血魔狂狮一族发动的战争之中，不然就要受到霸天玄龟一族的惩罚，因此，虽然血魔狂狮一族没有了霸天玄龟一族支撑，但是同样紫翼魔雕一族也成了光杆司令。

　　这倒使血魔狂狮一族松了一口气，紫翼魔雕一族虽然强大，但血魔狂狮一族也是妖洲强大势力。若真比较起来的话，也就比紫翼魔雕一族差上那么一丝。因此两族之间的争斗，并没有呈现一边倒的情况。

　　天雷宫某间密室之中，唐龙挺腰直背盘膝坐在石床之上，紧闭双眼，周身有着淡淡金光环绕。双手不断在胸前凝结，一道道晦涩无比的气息缠绕，唐龙并没有精心修炼稳固境界，而是在修炼某种神通道技。

　　唐龙在蛟龙谷中并不是借助青木蛟的能量突破那么简单，就在唐龙突破以后，唐龙的地魄真身也传递给了唐龙一个信息，这信息里面包含了两种青木蛟所修炼过的蛟龙一族的神通道技。唐龙前些日子并没有时间修炼，如今正好借着这个机会修炼一番。

　　两种神通一式为龙吟波，另一式为天龙灭世爪。龙吟波唐龙已经见过，当初在蛟龙谷，青木蛟便曾经用过龙吟波。龙吟响起，撕天裂地。能重创人的神魂心神。是一种音波攻击手段。

　　而另外一式天龙灭世爪，则更加的霸道，修炼大成拥有灭世之威。非同寻常，不过同样也十分难练，尤其是唐龙还不确定自己到底能不能修炼的成。毕竟这是蛟龙一族的神通。

　　此时密室之中无端的升起一股雾气，在那雾气的中央隐隐有着金光闪耀，唐龙双手不断挥舞，越来越快。放佛间，好似有着龙吟声响起，随即只见唐龙一手探出，金光弥漫，自迷雾之中探出一只龙爪。无比狰狞。

　　此时唐龙的额头之上已经满是汗迹，脸色也显得有些苍白。隐约可以听见唐龙粗重的喘息声，显然修炼这天龙灭世爪对于唐龙来说并没有那么简单，不过此刻唐龙的脸上却是带着一丝喜色。天龙灭世爪，练成了！

　　“看来得找个机会试试这天龙灭世爪的威力。为了安全起见，还是等离开妖洲之后在说吧。”唐龙目光微闪，喃喃轻语道。

　　约莫算了一下时间，从闭关到现在，唐龙已经用了一个多月的时间。对于外面的事情唐龙一概不知，如今也到了出去的时候了。站起身来，眨眼间唐龙便消失在密室之中。

　　此刻天雷宫大殿之中，有着两人。雷霆妖王坐在主位之上，其下方站着一名神情冷酷的青年。

　　雷霆妖王望着青年淡淡点头笑道：“恩，不错，看来你已经彻底将修为稳固在狂妖初期了，加上我风雷天鹏一族的血脉神通，就算面对一般的狂妖巅峰妖族，也有了自保之力！”

　　“多谢师尊教导！”雷狂躬身行礼道。

　　“好了好了，其实为师对你的指导倒并不是太多，一切还是因为你自己的努力！”

　　“师尊，听说唐龙回来了？”雷狂目光闪动，开口说道。

　　雷霆妖王眼睛一眯笑道：“怎么，这么快便迫不及待的想找唐龙切磋一番了。看来唐龙倒成了你最大的对手了，不过就算现在的你对上唐龙胜算也并不大！”

　　“师尊何出此言。唐龙虽然强，但应该不是弟子的对手吧！”雷狂有些不甘心地说道。当初两人修为相当之时，雷狂却是差了一线，如今雷狂突破狂妖境，雷霆妖王还如此说，雷狂倒也不是不高兴，而是觉得师尊莫不是太高看唐龙了。

　　“他来了，你若是不信自己可以试试看！”

　　雷霆妖王说完，但见一道身影掠进大殿之中，不是唐龙还能有谁。

　　“弟子见过师伯！”唐龙淡淡一拜开口道。

　　“恩，一个月的时间应该差不多了。不错！”雷霆妖王目光扫过唐龙，轻轻点头。

　　“唐龙！”雷狂看见唐龙，原本冷酷的神色此时也不禁变的柔和了几分。虽然雷狂对于唐龙能够击败自己有些不服，但两人却也是朋友，雷狂并没有什么嫉妒之心，如今见唐龙完好无损的出现在自己面前，雷狂心中也是高兴的。

　　唐龙微微转身，脸上带着笑意开口道：“雷狂，听说你想找我切磋，你就不怕我在此将你打趴下！”

　　“少说大话了，现在的我可不是一年前的我了，十招之内，保证战胜你！”

　　“既如此，那咱们出去比划一番如何？”唐龙眼睛一眯说道。

　　这下倒轮到雷狂有些疑惑了，唐龙哪里来的这么大的信心。唐龙的隐匿手段非常，雷狂并没有看出唐龙已经突破到了地狂境。唐龙如此挑衅，让雷狂心中也不禁微怒。

　　“好，那咱们还是老地方。我等着你。”说着雷狂对着雷霆行礼之后便掠身离去。

　　“师伯，你要不要去走走！”唐龙笑着对雷霆说道。

　　“我就不去了，还有些事情要做。唐龙啊，雷狂这小子别看性格孤傲，其实本性可并不坏，看着你们两个成为朋友，师伯也很欣慰！”

　　“师伯放心吧，我与雷狂，一定不会让师伯失望！”

　　“恩，去吧……”

　　……

　　雷鸣山中的一处山谷之中，从外面看，雾气笼罩，实则里面却是天晴地朗，此时在山谷之中，雷霆震震，剑气冲天。不断传来阵阵爆炸声音。

　　天空之上，一黑一紫两道身影在激烈的碰撞着，每一次的交手，必会引得天地震荡。一道道强横的能量波纹四散而来，使得四周山石峭壁不时滚落而下。


第573章 雷狂同行

　　山谷之中，雷声滚动，虚空之上，两道身影皆是散发着强势凌人的气息，雷狂整个人都被滚滚雷光所包裹，犹如雷神临世一般，每一次攻击都卷起漫天雷光。

　　唐龙背后山峰虚影闪现，若是此刻仔细看去的话，在唐龙的身后，隐隐有着第五座山峰虚影开启。

　　两人不用任何的花哨，激烈的对轰着，使得整片虚空都震荡不已……

　　由于两人所造成的响声太过巨大，所以在山谷外面聚集了不少人，皆是一脸疑惑的望向山谷之中，由于被迷雾所遮挡，所以外面的人并看不见里面的虚实，至于进入山谷，却是没人敢踏入一步，笑话，谁不知道此地乃是雷霆妖王曾经居住的地方。

　　“此地无碍，都散了吧……”正当众人疑惑之际，虚空之中传出了一道威严的声音。

　　众人听到这个声音之后，个个便的神色恭敬，躬身行礼，随后便直接退走了，刚刚说话之人虽然没有现身，但是众人都知道那道声音是属于谁的，雷霆妖王！

　　而在山谷中，唐龙与雷狂两人依旧在疯狂的战斗着……

　　“不打了不打了，你就是个变态！”

　　两道身影之中，雷狂浑身雷光隐去，现出真容，一个闪身落到地面之上，雷狂一脸的汗迹，嘴里喘着粗重的气息，一双眸子犹如看向怪物一般看向唐龙。

　　“真不知道你这家伙到底是怎么修炼的，竟然突破到了地狂境。本以为这一次回来能好好的……哎，不说也罢！”雷狂轻轻摆了摆手。

　　原本雷狂踏入狂妖境之后，心里便想着等唐龙回来一定要“一雪前耻”！然而雷狂怎么也没有想到唐龙竟然突破到了地狂境，与自己境界相同。同境界的两人相比之下，雷狂依旧差了唐龙一丝。雷狂越打越郁闷，索性罢手停战。

　　“呵呵！”

　　此时唐龙的脸色也微微有些苍白，不过相比雷狂却是好了不少，唐龙点脚轻轻落下，一脸淡笑的望着雷狂。

　　“到现在你都没有动用你族中的强大神通，若真的是生死战的话，恐怕谁胜谁负也不一定。你那天雷引我可惹不起啊！”

　　雷狂给了唐龙一个大大的白眼，的确，两人本是正常切磋，二人自然没有必要动用最强大的杀招手段，唐龙说的话也不错，雷狂若是用出自己最为强大的手段，定然会强势不少，但是唐龙不也一样有所保留嘛。

　　不过，对于唐龙比自己要强上一线，雷狂并没有什么嫉妒之心，两人看似经常比试切磋，好像竞争对手一般，但是同样两人也早已成了惺惺相惜的朋友，尤其是还有着雷霆妖王这么一层关系。

　　唐龙缓步走到雷狂身边，随意的坐了下来。目光望着前方平静地说道：“我就要离开妖洲了！”

　　“我知道”雷狂没有表现的一丝惊讶，放佛早就知道了一般。

　　“你呢，以后有什么打算。”唐龙转首望着雷狂淡笑道，他了解雷狂的性格，总的来说性格有些孤僻，骨子里透着一丝狂傲，这倒也符合风雷天鹏一族的行事作风，唐龙对此也没什么方案的。

　　“能有什么打算，对我来说，修炼永远都是最大的乐趣，早晚有一天，我会踏入妖圣妖王境，甚至是妖尊境。屹立在大陆之巅。你呢？”

　　“我嘛，你都有这么高的目标了，我又岂敢落后，到时候你可不要被我落下哦，我还等着到时候一起云游九洲！”

　　“一定！”

　　两人相视一笑，各自从其眼中看到了想说的话语。有些时候，两个人即便是不说话不沟通，也知道对方在想什么。

　　“对了，听说你还是一门之主。想来你这个门主一定很风光吧！”雷霆眉毛一挑说道。

　　“呵呵，有什么好风光的，不过是一方小势力罢了！”唐龙眼睛微眯，望着前方，似是被带走了思绪，回到了想念的那片地方。

　　“不过，我却是有着一帮好兄弟！”唐龙眼眸发亮。

　　“好兄弟？”

　　“恩，生死与共的好兄弟，你愿意听听我与他们之间的故事吗？”唐龙饶有兴致的望着雷狂。

　　“好！”雷狂轻轻点了点头。

　　“我出生在一个小地方，那里乃是云洲的一处偏远之地……”唐龙轻言细语，讲述着自己所经历的一切。当提到那些跟唐龙有着亲密联系的人的时候，唐龙的脸上总会不自觉的挂起一丝笑意。

　　雷狂听着唐龙的讲述，时而露出愤怒的神色，时而反而变得有些期待，放佛唐龙所讲所遇到的事与人对雷狂都带着一丝吸引力一般。

　　日落西山，山谷中一片黑暗，不过却依旧挡不住两名青年的目光。

　　“哎，也不知道他们都怎么样了，林胖子有没有在长胖，天成的脾气有没有改一改，还有子明，就是因为他在，我才能安心做这个甩手掌柜！”唐龙双手抱头，躺在草地之上，目光仰望着星空。

　　雷狂目光闪烁，此时雷狂看向唐龙的目光隐隐又变得不一样起来。雷狂从未想到唐龙所经历的事情竟然那么多，想想自己从出生到现在，大多数时间都是呆在雷鸣山上，就算到了外面，也是一片阿谀奉承之人前呼后拥。雷狂突然有些向往起唐龙所过的生活。

　　“你很快就能见到他们了！他们也一定在等着你回去。”雷狂望着唐龙轻声说道。

　　“什么时候学会安慰人了，这可不是风雷天鹏第一天才的性格啊！”唐龙目光微闪，不乏打趣地说道。

　　“那你是不是想看看我这第一天才的拳头！”雷狂晃了晃拳头似是挑衅。

　　“怎么，还没被揍够！在来一场？”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　“好，今天非叫你心服口服不可！”唐龙一个鲤鱼打挺翻身而起。对着雷狂勾了勾手指头。雷狂感觉自己被挑衅了一般，雷光闪动便是一拳挥出。顿时间山谷中又是雷声闪电，即使是黑夜，也挡不住两位青年的光芒。

　　……

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，雷鸣山上还是寂静一片，自那雷鸣山山顶之处，两道身影破风而出。一人一袭紫袍，中年模样，神色不怒自威、另外一人一身黑衣，剑眉星目，俊朗不凡。两人不是别人，正是雷霆妖王与唐龙。今天，便是唐龙离开的日子，而雷霆妖王不是要相送，而是要跟随唐龙一起走。

　　两人身影刚到半空之中，雷霆妖王却是止住了身形，站在虚空之中一动不动。

　　“师伯，怎么了？”唐龙见雷霆如此，也停了下来。

　　“人还没有到齐，唐龙，还有一个人要与我们一同前行！”雷霆妖王望着唐龙淡淡笑道。

　　“还有一个人？”唐龙一脸的疑惑，难不成是风雷天鹏一族的高手？唐龙有些迷惑的望着雷霆。

　　“呵呵，这个人你熟悉无比，你应该能想的到。他去你一定会很高兴！”

　　唐龙眼眸一亮，露出一丝不敢相信的神色。“师伯你的意思是说雷狂他……”

　　“恩，这一次雷狂也会前去，这孩子被我束缚在雷鸣山这么多年，也该出去磨炼一番了！”

　　“那太好了！”唐龙眼眸中有着一丝掩饰不住的激动。

　　原本唐龙也打算想邀请雷狂一起前去，但是雷狂乃是风雷天鹏一族青年一辈的佼佼者，族中重点培养的人物，唐龙知道就算雷狂答应，恐怕雷霆师伯也不会答应，没想到如今雷霆师伯竟然主动打算让雷狂出去历练一番。

　　就在唐龙微微愣神之际，自雷鸣山上又是一道身影冲天而起，直奔唐龙二人而来，随即刹那间便来到唐龙身前站定。

　　“我说过，我会去你那里看一看的！”雷狂看着有些惊讶的唐龙，淡淡一笑说道。

　　“哈哈，你放心，你去了我保证拿最好的招待你！”唐龙轻轻搂住雷狂的肩膀说道。

　　“到时候你怎么也得给我个一官半职吧！”雷狂打趣道。

　　“嘿嘿，职位任你挑。”

　　“好了，路上有的是时间聊，我们还是先赶往妙皇城吧。”雷霆在一旁笑着说道。看着雷狂唐龙二人相处融洽，雷狂心中也是欣慰不已。

　　妙皇城！人族在妖洲之中最大的人类城池，也是妖洲人类修道者的圣地，完全是因为此地有着一处势力，妙皇宫。若是以前，唐龙或许还认为妙皇宫只是差不多能与三大妖族之一比肩的人族势力，而如今，自从与萧凌剑那一番对话之后，唐龙便感觉这妙皇宫不像表面上那般简单。

　　路上唐龙也旁敲侧击的问了雷霆几次，虽然雷霆的回答有些含蓄，好似并不想多说什么，但是唐龙还是能从其言语中感觉到雷霆对于妙皇宫的那种忌惮。

　　“你只要知道妙皇宫不像你想的那般就可以了，有些事情知道的太早对你没有好处。”雷霆妖王淡淡开口说道。

　　唐龙轻轻点头。眼眸朝着前方望去，一道巍峨的城池影子，渐渐的出现在三人眼帘之中！


第574章 盛事幕起

　　妙皇城位于妖洲居中的位置，这就有些蹊跷了，妖洲本是妖族的地方，而最为强大的三大妖族却是各自占据一方，最为中心的位置，却是由一座人类城池来统治，这里便是妙皇城。

　　之所以雷霆妖王会带着唐龙来妙皇城，是因为在妙皇城里有着唯一一处通往云洲的传送阵，当唐龙刚知道的时候还惊愕了好一阵，三大妖族在妖洲底蕴深厚，竟然没有一族有通往云洲的传送阵。

　　妙皇城尽在眼前，当唐龙来到城池边缘的时候，望着眼前古朴巍峨的庞大城池，心中也是不住感叹，妖洲中央之地竟然有着这么一座壮观的城池，眼前的妙皇城在唐龙所见过的人类城池之中，至少在前三之列。

　　“到了，我们进去吧！传送阵就在城中。”雷霆看着妙皇城却是神色平淡地说道。

　　“师伯，那传送阵是不是妙皇宫所布置的？”唐龙神色一动问道。

　　“恩，这种传送阵除了我三大妖族之外，也就只有妙皇宫有这个实力的，当然云洲距离妖洲太远，所以三大妖族倒是没有去耗费资源建造传送阵……”

　　唐龙暗暗点头，不知在想些什么，跟在雷霆后面朝着城里走去。

　　此时城门口来往的人群络绎不绝，形形色色的人进进出出。显得有些拥挤，不过雷霆带着唐龙却没有去排队之类，而是走向了另外一个城门口，那里令唐龙有些奇怪的是除了几名卫士看守以外，进出的人却是极为的稀少。

　　城门卫士见到唐龙几人，自然也是注意到了，只见雷霆走至跟前，随手甩出一道好似令牌之类的东西，其中一个卫士匆忙接住，脸上露出敬畏神色，又是恭敬的将令牌递了过来。赶忙让开路来。

　　“这城门口乃是专门为三大妖族等一些强大的势力所开设的，因此其他人是不允许从这里进入……”雷霆妖王边走边解释道。

　　唐龙露出一副了然的神色，感情这里也有这种类似于VIP的设置，几步踏出，三人便来到的城里。唐龙放眼望去，十几条宽阔的街道一字排开，这里的建筑密密麻麻，但是也同样错落有致，没有一点杂乱的地方。

　　此时正值正午时分，街道上人来人往好不热闹。时不时还传来吆喝叫卖的声音。当然，唐龙三人也不是来妙皇城游玩的。因此雷霆妖王带着唐龙雷狂二人三拐两拐的远离了热闹的街道，来到了一处秘境的建筑前面。

　　这是一处有着三层楼阁的建筑，从外面看如普通楼阁一般，只是外面没有人看守，待得唐龙跟随雷霆进入里面之后，却是露出一抹惊奇，原来这里面别有洞天，唐龙抬眼望去，自己所处的地方是一处巨大的山坳之中。四周景色倒是不错。在那山坳的中间，有着八座雄伟的宫殿。

　　八座宫殿的前面或多或少有着人影晃动，雷霆妖王带着唐龙朝着最左边的那处宫殿走去，而那里，不知为什么，也是人影最少的地方，貌似除了几名守卫打扮的人以外并无其他人。

　　“云洲距离妖洲最远，所以这两大洲很少有来往，就算是那些想猎杀妖兽的修道之人，也都不会轻易选择来妖洲捕猎！”

　　“这是为何？”唐龙本来还想问雷霆，然而雷霆却自己说出了唐龙心中的疑问。唐龙自然接上话来。

　　“你可知道从妖洲传送到云洲需要多少元晶？”雷霆对着唐龙笑道。

　　“应该不少吧。一万？”唐龙试探性的问道，在唐龙看来，一万元晶已经不少了，元晶乃是修道者修炼所用之物，比之元石要高一个档次，一万块元晶足可以一个地魄境道者修炼个十年八年了。

　　“哈哈，若是一万元晶的话，那这传送阵早就人满为患了！”

　　“不是一万？难不成是十万？”若是十万的话，在唐龙看来确实有些贵了。十万元晶就算一个修道者穷极一生也不可能赚得到。

　　“不是十万，而是一百万！”

　　“什么！一百万！”唐龙眼珠子都差点要瞪出来一般，雷霆说的使得唐龙差点重心不稳摔倒下去。

　　一百万啊，那可是一百万元晶啊，什么概念。一百万元晶足可以撑起一方势力不倒，就在唐龙离开云洲的时候，拿龙门来说，别说一百万，就连十万都不一定拿的出来。元晶可不是元石所能比的。

　　想到这一百万元晶，唐龙不禁嘴角抽搐。想着自己储物戒指之中，也有着二三十万元晶，这还是唐龙当初从龙戒的宫殿中拿出来的。而现在，只能够路费的五分之一，这一百万的路费让唐龙实在是有些不敢相信。感情自己辛辛苦苦几年，连个路费都挣不回来。

　　这一下唐龙明白了为何通往云洲的传送阵宫殿前除了守卫之外没有一人了。一百万啊，谁没事吃饱撑的花一百万元晶来妖洲捕杀妖洲。就是杀几只王品血脉的妖兽也不够路费钱啊。

　　“那个，师伯，弟子身上的元晶，貌似有些……”唐龙望着雷霆，神情颇为尴尬的笑了笑。

　　“本王什么时候说让你掏了，这点东西本王还是掏的起的！”雷霆没好气的看了唐龙一眼。

　　“嘿嘿，这就好……”唐龙嘿嘿一笑，心中一松，不过随即又心疼起来，三百万元晶啊，就算不是自己身上的唐龙也感到一阵肉疼。

　　宫殿之中有着重兵把守，在宫殿的中央，有着一个三丈大小的白色光圈，那就是通往云洲的传送阵。这等传送阵自然会有强者守护。守护传送的阵的老者修为不低，地狂境巅峰。这老者看样子是认识雷霆，对其颇为的恭敬。

　　或许是因为雷霆的身份摆在那里，三人的费用老者只收了二百万元晶，这让唐龙一阵抽搐，这单单因为雷霆的身份便节省了一百万元晶。这是怎么个做生意法，若是换做普通人呢，恐怕没有三百万元晶别想过去吧。

　　唐龙想着想着却见雷霆妖王随手抛出一道流光直奔唐龙而来，唐龙抓在手中却是一个储物戒指。随之雷霆妖王的声音响起。

　　“这里面有一百万元晶，你先拿着去用吧！”

　　唐龙心中大喜，一百万元晶就这样给自己了？看来自己这师伯真是个大土豪啊。随即唐龙神色一动看向一旁的雷狂。然而雷狂的话却让唐龙白眼不已。

　　雷狂耸了耸肩说道：“这东西我这里没有千万也有几百万。你好好的收着吧！”

　　唐龙心中苦笑，真是不能比啊，人比人气死人啊。不对，是妖比人气死人。当然，其实对于雷霆二人身上有着如此多的元晶唐龙倒也不算太奇怪。风雷天鹏一族乃是妖洲霸主。岂会缺少这些东西，而且妖洲本来就地大物博，而妖族修炼往往不会依靠元晶元石类的东西。所以元晶这种东西在唐龙看来是好东西，对于妖族来说也就是平常之物，顶多就是与人类修道者买卖时用的到。

　　……

　　唐龙三人踏上了前往云洲的传送阵，而此时的云洲却是热闹非凡，一件事情传的沸沸扬扬，那就是三大宗门联手举办盛会一事，三大宗门命令一下，整个云洲几乎全部都动了起来，凡是有头有脸，排的上号的家族势力，皆是奔着古城而去。

　　古城乃是云洲第一城池，是因为这里是三大宗门所统辖，虽然三大宗门的根基山门并不在古城，但是并不妨碍古城成为云洲第一大城。

　　此时的古城也是热闹非凡，临近盛会开始还剩不到三天的时间，古城之中大大小小的客栈，凡是能住人的地方，皆是人满为患。甚至在古城之外，不少山头森林之中，也到处都是人影。这些人来的晚了，所以只能自行找地方修整。

　　此时远处虚空之中，传来阵阵破空之声，随之有着十几道身影落在古城前，带着一阵风尘仆仆，这群人以青年人居多，为首的更是一位白衣青年，面目平常，但是眼眸中却是带着一丝深邃沉稳。

　　“娘的，终于到了，这一路可是累死我了！”在青年身后，有着一个身穿土黄袍的青年，身体肥硕。此时正在喘息着，有些上气不接下气。

　　“平日里叫你多用心修炼，你就是不听，现在吃苦头了吧！”为首青年没好气的看了其一眼说道。

　　“恩。等回去我也是该好好修炼了。”林海轻轻点头道。

　　“这城外怎么这么多人？”又有着一人开口道。

　　“如此盛会城里自然是人满为患，正常不过。”

　　“那咱们看来是不是也得在城外待着了？”

　　“那倒不用，林海，下面就看你的了！”岳子明看着林海说道。

　　岳子明说罢一众目光纷纷望向林海，却见林海胸膛一挺，有些得意地说道：“本堂主就知道会出现这种情况，所以早就安排人包了一处庭院，就等诸位入住了！”


第575章 四方云集

　　古城，云洲第一州城，因为三大宗门的存在，这里一直算的上是云洲的中心，古城里除了三大宗门所经营的一切外，其余凡是在古城开设店铺或者创立宗门的势力家族，都需要向三大宗门缴纳一定的费用。

　　而如今，正值古城风云交汇之际。诸多势力全部朝着古城汇聚而来，一下子使得偌大的古城人满为患。甚至连城外到处都是晃动的人影。三大宗门所发出的邀请，说是邀请，在这云洲地界，实则算是命令，实则有多少宗门势力敢违背三大宗门的意思？

　　古城最北边一处较为偏僻的院落里，院子不大，种满了花草，由于此地远离闹市，倒也显得静雅许多。此时院落之中空无一人，而在其后院的一处房间之中，有着两道声音，一白一黄。白衣男子倒是寻常，唯独那黄袍男子，实在是有些太胖了，坐在椅子之上显得拥挤无比。

　　黄袍青年还时不时晃着脑袋，一双小眼睛闪烁不停，透着一股精明之色。

　　“子明，你把握单独叫来是不是有什么事情？”林海晃着脑袋说道。

　　岳子明目光微闪，点了点头说道：“恩，的确有一件事情跟你说。”

　　“什么事情，刚刚在大厅里说不就好了！”林海有些无所谓地说道。

　　“你难道猜不出是什么事情？”岳子明眼睛微眯，带着一丝精芒闪烁。

　　林海看着岳子明的表情变化，蓦然的心中一突，好似想到了什么一般，开口说道：“是不是有老大的消息了？”

　　岳子明没有说话，只是轻轻的点了点头，目光中竟是有些掩饰不住的激动。

　　“快说，哎呦！”

　　林海神色一变，语气加速，只不过突然之间却是传来其哀嚎的声音，原来是林海太过于肥胖，一不小心整个人竟是被夹在椅子之上，一用力，椅子直接破碎，而余力也使得林海有些肉疼。故而发出一声惨叫……

　　岳子明看着这一幕，微微摇了摇头说道：“你啊，我说你就不能自己注意一下，你瞧你现在的样子。哎，若是老大回来看见，定然有你苦头吃的！”

　　起初林海的身形虽然肥胖，但是也不像现在这般，这两年林海的境界修为没涨多少，倒是体重在成倍的增加。对此岳子明也没什么办法，也就只有一个人能管得住林海，那就是唐龙，偏偏唐龙还没在。

　　“先别说我的事情，快点说说，老大到底在哪，怎么样了？”林海此时脑海中除了唐龙两个字之外已经别无其他，拽着岳子明的袖子问道。

　　“老大在妖洲！”岳子明略作沉吟说道。

　　“什么！妖洲？老大怎么跑到妖洲去了，那他怎么不回来啊，不行，我们应该去派人接他才是……”林海听闻有了唐龙的下落，便有些站不住了，来回踱步，嘴里嘟囔着。

　　“接？”岳子明脸上露出一丝苦笑。

　　“你可知道妖洲距离云洲有多远？”岳子明白了林海一眼说道。

　　“多远？咱们不行可以让几位太上长老去啊，实在不行云洲应该通往妖洲的传送阵吧。咱们坐传送阵过去不就行了？”林海眼眸一亮说道。

　　“传送阵！你可知道从云洲传送到妖洲需要多少费用吗？”岳子明的目光带着鄙视之色望着林海。

　　“说到底不就是钱嘛，你看咱们龙门现在缺钱吗。单单是天宝阁这两年可就赚了几十万元晶。”林海昂首挺胸拍着胸脯说道。似是包在其身上一般。

　　“你说的啊，那拿来吧！”岳子明伸手说道，神色中带着一丝戏谑。

　　“多少？”

　　“一百万！”

　　“一百万啊，高品元石还是普通元石，给你一万元晶够不够！”林海随之取出一个储物戒指说道。一万元晶等同于一百万的高品元石。

　　“一百万元晶！”岳子明给了林海一个大大的白眼。

　　“不就是一百万元晶……啥玩意？一百万元晶！”林海起初有些没反应过来，随后却是瞪大了眼珠子说道。

　　“我靠，一百万元晶，他们怎么不去抢。我这两年苦心经营天宝阁才不过赚了几十万元晶，感情还不够路费？”

　　“你少说了一点，是不够去的路费，而且还是一人一百万元晶，你不是打算去接老大回来吗。那么你打算派几个人？”

　　“这……我……”一时间林海竟是垭口无语。这一百万元晶显然将其震慑住了。

　　“对了，老大怎么跑到妖洲去了？”

　　“你问我我问谁去！”岳子明白眼一翻。

　　“那你总该知道是怎么找到老大的吧，还有老大现在过得怎么样了，我听说妖洲都是妖兽，老大没有被妖兽吃掉吧，呸呸！”林海看着岳子明那戏虐的目光意识到自己好像说错话了，连忙拍了自己嘴巴两下。

　　“这一切都是燕子的功劳，说实话，我们的人并没有前往妖洲，单是那路费咱们就负担不起啊。只是从妖洲回来的人那里打听倒了，有一个人与老大很相似。”岳子明淡淡说道。

　　“靠，感情你们也并不确认是老大啊。”林海大叫道。

　　“十有八九是，那人的描述与老大很像，而且也叫唐龙，据说老大还在妖洲做了一件轰轰烈烈的大事，你还记不记得老大之前有一次与我俩醉酒之后说过的话！就是那个兰芝夫人。”

　　“记得啊，那是老大吹牛吧！”

　　“那现在我来告诉你，在妖洲……”岳子明简言短语与林海说了一番。

　　……

　　三天后！距离古城几万里之外的一座小城之中，由于三大宗门举办盛会，这里也是显得寂静一片，突然间，自城中有着三道身影冲天而起，掠身停留在虚空之中。正是从妖洲风尘仆仆赶回云洲的唐龙雷霆雷狂三人。

　　雷霆居中，一身紫袍随风舞动，此时雷霆的脸上带着一丝思索之色，就连唐龙也不列外。

　　“云洲盛会。这又是个什么东西？”雷霆妖王淡淡的说了一句。

　　“我也不知道，不过由三大宗门联合发起，显然不是一般的事情。听刚刚那人所言，凡是云洲有头有脸的人物或者宗门势力皆会参加。不知……”唐龙脸上露出思索之色。

　　“按你所说，你所在的龙门应该也会参加，接下来你打算怎么办？”雷霆转身问道。

　　唐龙略作沉吟抬头说道：“师伯，我打算去一趟古城，不知您老人家……”

　　“你不用顾忌本王，正好本王也有几千年没来云洲了，去看一看这些年云洲修道界是否有长进！”雷霆妖王淡淡一笑。

　　“多谢师伯。”唐龙神色一喜，躬身行礼道。唐龙知道，要不是自己恐怕雷霆妖王不会去古城，毕竟雷霆妖王此番来妖洲的目的是为了鹤千行的事情。从雷霆妖王对待唐龙的方面来说，唐龙知道雷霆师伯与自己的师父情深义重。

　　“走吧，想来那云洲盛会应该快开始了吧！”雷霆妖王摆了摆手说道，随即脚下光芒掠动掠身而起。一旁雷狂眼眸中却也是带着一丝兴奋神色，刚一来到云洲便能见识一番云洲群雄，对于好战的雷狂来说自然是喜事一件。

　　……

　　古城，此时已经是锣鼓震天，自古城上方，一道道火光冲天，绽放出绚丽的烟花。顿时间古城之中人头攒动，纷纷动身朝着古城的中央而去，城外的人同样如此。今天便是盛会开启的日子。虽然有许多人不明白三大宗门为何要联手举办这样一次盛会。但同样的，云洲所有强大势力云集，也的确是一番盛况，这等情况，恐怕若不是三大宗门联合发力，在云洲也是很难的事情。

　　……

　　古城中央，没有任何房屋建筑，唯一有的，是一处巨大的广场。这广场不是寻常的广场，乃是类似于角斗场之类的地方，四周都是一排排由上至下的石阶。这些都是供人来休息的地方，而在广场中央是一处类似于格斗台的巨大平台。百丈方圆。

　　要说这广场有多大，至少能坐下百万人。此时，广场的石阶之上已经是坐满了人。人山人海犹如山呼海啸一般。而在石阶周围的上空，又是悬浮着四座巨大的石台，这石台不是用作比武争斗所设，而是三大宗门以及流云学院所在的地方，以示三大宗门凌驾于所有家族或者势力之上。在四座巨大石台的周围，又有着大小不同的上百座石台，这些石台是为那些一流势力家族所设立的。

　　至于流云学院，虽然不如上古时期强大，日久衰败，但是瘦死的骆驼比马大，至少现在的三大宗门还不敢对流云学院等闲视之。放在与自己相同的高度也属正常，至于其他势力，也就只有坐在下方石阶的份了。

　　此番盛会乃是云洲各大势力之间的较量，从而使得各大势力的实力得到展现。许多势力的年轻一辈也是摩拳擦掌，欲要在此展现一番，说起来这也是名动云洲的绝佳机会。至于一些没有资格参加的势力，倒是也允许前来观看，因此此时的石阶之上已经是人满为患，隐隐有着百万之多。

　　……

　　随着绚丽的烟花绽放天空之上，自那远处虚空之中，有着一道道身影掠空而来。正当这些身影到来的时候，自下方石阶之上，爆发出一阵嘈杂的议论声。

　　“来了来了，他们来了……”

　　“快看，那是朝天宗的人，你们看那老者，那是朝天宗两位天相境大能之一的朝天风。这是气派啊……”

　　“清风门的人也来了，据说清风门这些年出了不少强者，年轻一辈的弟子据说有几人比三大宗门的精英弟子也不遑多让……”

　　“要说清风门算什么，六大商行才算是真正的强大，有钱又有人。”

　　“哼，六大商行只不过是生意人，在强还能强过三大宗门不成，恐怕连冷家司马家也比六大商行强上不少吧……”

　　“说来就来，你们看，那是千叶城冷家的人，冷夜也来了，据说冷家少主冷夜乃是百年不遇的修道天才，年纪不到三十修为已是地煞境巅峰，比之老一辈的强者都要强上不少……”

　　“哼，冷夜算什么，就算再强，也比不过三大宗门也几个妖孽吧。这一次，想必那几个妖孽也定会出现，到时候肯定是一番龙争虎斗！”

　　……

　　众人议论纷纷。各自谈论着自己颇为看好或者欣赏的势力。甚至有的人争得面红耳赤为此大打出手。总之偌大的广场之上现在是一片混乱。

　　而自那虚空中一道道破空而来的人群，时不时也引起一片惊呼之声。这些人各自落到了悬浮在虚空中的石台之上。也有不少人四处乱瞅，不过相比下方的情况，却是要安静了许多。


第576章 天才汇聚

　　随着各大势力的强势到来，广场之上的人群也彻底沸腾了起来，这些强大的宗门势力或者修道家族在寻常根本就是难得一见，如今，却是一一露面，也让众人过足了眼瘾，不时品头论足一番。

　　在破空而来的势力之中，有着这样一群人，大约十几人的样子，十几人随即落在了虚空之中悬浮着的最边缘的石台。一行人不言不语极为低调但还是引起了下方不少人的注意。

　　“咦！那些人是哪方势力的，我之前怎么没看见过？”广场某个地方，一个中年道者望着那边缘石台的十几道身影说道。

　　“朱兄难道没有听说过龙门？”旁边一人好似与其认识，眼睛一眯说道。

　　“龙门？就是那个新近崛起的一流势力龙门？”中年道者神色一愣说道。

　　“正是。”

　　“原来如此，不过我也是听说那龙门虽然是新近崛起的势力，但其实力却是强大的很，而且年轻一辈中也有着不俗之辈。还有什么天龙卫。不知今天来了没有！”中年道者在龙门的阵营中扫来扫去，不过他谁也没见过，却也是只能暗自猜测。

　　“你说的天龙卫我也听说过，据说那是龙门一群精英弟子所组成的，杀伐果断，勇猛无比，还有一个叫柳天成的，据说是天龙卫的队长，好像是什么龙门年轻一辈第一人！”

　　“那又能怎么样，据说龙门之中也就几位天相境的大能，在一流势力之中只能算是垫底的存在……”

　　“倒也是！快看，是六大商行的人来了……”

　　“六大商行虽然是以经商为主，但是实力也不可小视啊，快看那最前面的人，那是任家的少族长任乘风，据说任家在六大商行之中并不出众，这几年却是突然强势崛起力压另外五大商行。那任家少族长任乘风，三十多岁的年纪修为已经是地煞境巅峰。不可小视！”

　　“快看，无影宗的人也来了，那青年乃是无影宗的少宗主厉青，同样是地煞境巅峰的修为……”

　　“那是天奇宗的人马，快看那俊朗青年，那是天奇宗年轻一辈第一高手赵华凡，据说赵华凡比那厉青踏入地煞巅峰的时间还要早两年，实力强横……”

　　“那是烈阳宗的曲青，据说曲青三年前还是地煞中期，如今却已经是与赵华凡等人同等修为，而且这曲青才不过二十出头。看来烈阳宗要大兴啊……”

　　“天啊，我看到谁了。那是宇文璞，云洲第一修道家族的天才。这宇文璞果真如传言那般，不单单长得俊美不凡，而且修为早已是地煞境巅峰，只差一点便踏入地狂境。”随着有人惊呼不断，虚空之上有着一道身影横渡虚空而来，白衣如雪。身背一杆长戟，棱角分明的脸庞之上透着丝丝淡漠之意，一双眸子犹如邢孔班深邃。这青年便是宇文璞。

　　云洲修道界第一家族宇文世家，若真的算起来，比之三大宗门也就差上那么一线而已。而其年轻一辈之中，宇文家族的宇文璞更是与三大宗门的顶级天才齐名的存在。宇文璞的出现引起众人一阵阵欢呼也属正常。

　　“快看，那是三大宗门以及流云学院的人来了，那是剑飞，方子同，苏千柔，还有流云学院的孟超。哎，加上刚刚宇文家族的宇文璞，这五人才是云洲修道界年轻一辈之中的最强者啊，如今这么多的天才妖孽汇聚，待会定然会有一场惊心动魄的战斗！”有人按耐不住内心的兴奋嘶吼道。

　　除了年轻一辈的天才之外，老一辈的强者自然也是众人品头论足的对象。原本平日里只闻其名不见其人的天相境天王境大能在今日也是纷纷现身。到处都是一片强横的气息弥漫。三大宗门欲要借着这个机会对云洲的势力排名有所划分，这等事情对于各大势力来说自然是头等大事。

　　因此这一次，各大势力来的人不是当家宗主门主，便是其族长之流，至少都是位高权重的长老。显然对于这次盛会，各大势力都是极为的重视。这其中最令人瞩目的便是三大宗门以及流云学院。三大宗门宗主齐齐出动，流云学院沐隐也现身。这四位乃是天王境巅峰的至高强者，天尊不出，天王为尊！

　　此时，在石台群最边缘处的一块石台之上，却是显得有些沉闷，这里正是龙门的阵营。岳子明林海等人也是纷纷现身，而且连天相境的太上长老烈风都出现在这里，不过这等阵容若是放在这里却是有些不够看。

　　岳子明原本一向沉稳此时神色间也不时闪过一丝担忧，一双眸子更是时不时朝着远方虚空撇去。之所以如此的着急，也是在一天前三大宗门所通知的一件事情，此番盛会的内容老一辈的强者不会参与，只能算是助兴。而这一次的主角却是各大势力的年轻一辈。

　　原本岳子明倒是不太在意，可是此时岳子明身边，龙门年轻一辈之中，除了陈明以外，柳天成金不换皆不在此。这让岳子明有些着急了。陈明虽然修为不错，此时已是地煞后期的境界，但是与在场的各大势力比起来，却显得有些平常了。只能算是中流。

　　原本龙门在岳子明的带领之下一向低调行事，这一次却是一改作风，也是因为此时的龙门需要得到一个真正的认可。使其成为三大宗门都要重视的存在，毕竟龙门有一个强大的敌人，流云学院。唐龙师父的事岳子明是知道的。所以岳子明也是担心哪一天流云学院会派出强者来攻打龙门。不过有了三大宗门的认可之后流云学院便不会轻举妄动了，毕竟云洲目前来说还是三大宗门的天下，一个一流势力的陨落对云洲格局来说也没有好处。

　　可偏偏这个时候龙门年轻一辈中的强者几乎都不在。虽然岳子明已经派人去通知了，但这也需要一定的时间。不得不说有些捉弄人，盛会即将开始，柳天成金不换等人却还是没有赶到，甚至楚河沈飞几人也没有出现。

　　“他们怎么还不来，燕子不是说这个时候他们应该已经到了吗？”一旁的林海此时也是一片着急之色。

　　“或许路上出现了什么变故，在等等吧！”岳子明轻叹一声，眼眸中依旧带着一丝忧色。

　　“放心吧，天成他们肯定会赶到的。实在不行待会我先顶一阵子，想来也不会让龙门弄个垫底吧！”一旁的陈明开口笑道。

　　“幸好有你在，不然的话，恐怕龙门这一次是垫底垫定了！”

　　“其实我也没多少把握，没想到这一次各大势力算是精英尽出。若是一对一还好说，就怕他们混战啊。那对我们来说极为不利，恩！他们来了！”陈明不无担心地说道，只是话刚说道。一半。目光朝着远处虚空撇去，脸上露出一丝喜色。

　　“是他们，还好他们赶到了！”岳子明目光凝视远方，重重的松了一口气，脸上略带笑意地说道。

　　原本广场上的人群以为三大宗门都来了，后面肯定不会有人在来了，没想到从传出虚空再次传来一阵破空声。吸引了众人的目光，纷纷望去。

　　“那是……”

　　只见远处虚空之中，七道身影几乎齐头并进，直奔广场而来。中间之人一身黑衣，长发披肩，脸庞棱角分明，刚毅有型，只不过神色却是淡漠无比，不带任何表情。在其身边，一个身着金袍的光头。一双眼睛如虎目一般炯炯有神，身上散发着一股强横的气息。

　　当然要说最瞩目的而是七人中最高的那位，这人看似二十多岁的模样，身高却是比之另外六人高出两头不止，甚是高大，而且身上只穿了一件短裤薄衣。双臂之上虬筋鼓起，充满着一股爆炸般的力量。只是，唯一令人奇怪的是这青年脸上带着一丝憨笑。

　　若说无数天才汇聚于此，七人的出现原本并不应该引人重视才对，然而七人身上那散发的强横气息，尤其是还带着一股冲天般的血煞之气，极为浓烈。又好似刚刚经过一场大战一般。渲染了不少人。

　　“天成，这里！”林海见柳天成等人出现，是最兴奋的一位，忍不住招手高呼道。

　　柳天成目光微闪，率领着众人来到龙门阵营的平台之上。

　　“是不是路上遇到麻烦了？”岳子明颇为担忧的望着柳天成。

　　“一群盗匪，都解决了！”柳天成言语简短利索，示意自己没事之后便不在说话。众人也都知道柳天成的性格。索性也都习惯了。在龙门之中，能让柳天成露出笑脸的，只有两人能做到。金燕子与唐龙，不过这两人现在都不在这里。

　　“好小子，楚河沈飞你们两个都地煞中期了，都赶上我了！”林海望着楚河沈飞两人笑道。

　　“哈哈，林堂主，你可是又胖了啊！”楚河打量着林海说出了一句令众人捧腹的话。

　　“小子，我看你是翅膀硬了，连本堂主也敢戏弄了！”林海故意露出一副恶狠狠的目光，不过在他那胖胖的脸上，看起来却是有些可爱。

　　……

　　“看见了吗，那几个刚刚来的是龙门的人，看来龙门之中年轻一辈并不差啊。我感觉那黑衣青年还有那光头比之那几个天才妖孽也不遑多让啊！”

　　“你懂什么，你看他们身上的血煞之气，不知道杀过多少人，看来这龙门也不好惹啊！”

　　柳天成等人的到来也引起了一番议论，不过很快便被堙灭在人潮之中。至于三大宗门以及其他强大势力，也不过是淡淡瞥了几眼而已，对于他们来说，龙门不过是勉强踏入他们的行列罢了。几个小辈，老一辈的强者自然看不上。不过不少势力的青年一辈望着柳天成等人露出丝丝战意。

　　柳天成等人的到来，也使得岳子明彻底放心下来。对于柳天成的实力，岳子明是一点也不怀疑的。曾经唐龙便说过，柳天成的实力不在那些云洲吹捧的天才之辈之下，鱼风流也曾经说过。柳天成的修道天资足可以比肩三大宗门中的青年一辈。


第577章 战制

　　龙门虽然在云洲渐渐名声鹊起，但是相对于三大宗门来说，却并不是很关注，毕竟，像龙门这般的势力，云洲之上太多了。一个天相境大能随便可以凭借自己的实力组建一方势力。只不过龙门是比较突出的一个。

　　三大宗门对龙门没有多少关注，另外一个强大势力却是不同，流云学院阵营之中，一袭儒衫的沐隐此时看上去就像一位儒雅的教书先生一般，但其实则是天王境巅峰的大能。这等实力已经算的上顶尖。

　　沐隐旁边，站着一名高大老者，宽口阔鼻，一双三角眼倒立。颇具威严之相。若是唐龙在此，定然会认出这人正是三番几次想要杀掉唐龙的魔天王。这一次的盛会，也正是魔天王陪着沐隐前来，至于其他人，则大多都是流云学院的年轻一辈。

　　魔天王神色微动，似是在与沐隐交谈着什么。沐隐则是神色一亮，一双眸子看向远处。目光所及之处正是龙门所在的石台之上。

　　“他们便是那小子的手下？”沐隐神色微动，对着一旁的魔天王传音道。

　　“恩，正是，除了那鱼风流之外，龙门的高层基本全都来了……”对于龙门，魔天王可算的上熟悉，因为唐龙的存在，所以流云学院一直在派人注意着龙门的一举一动，甚至当初龙门与天水宗的那场大战，也是流云学院在背后操纵。只是魔天王等人也绝对没想到，天水宗竟然被灭了，反而成就了唐龙。

　　“那小子的下落查到了吗。”

　　“查到了，在妖洲！”

　　沐隐眉头轻皱。“在妖洲！怎么跑那里去了，不过在跑也逃不过本座的掌心。等这里的事情结束以后，你便前往妖洲吧。”

　　“妖洲可不比云洲，我怕会遇到阻碍！”

　　“无妨，我与霸天玄龟一族的族长乃是旧识，有他在没人敢动你。等抓到那小子之后，这所谓的龙门也就不复存在了，随手便可将其覆灭！”

　　……

　　广场之上，山呼海啸，人潮涌动。这等盛会在云洲往年的时候可是没有过的，如今就算是不能参与其中，观看一番也是好的。要说在场的各大势力除了各自的天骄之辈受人瞩目之外，还有着几人同样是万众瞩目。

　　三大宗门作为云洲最强的三大势力，在云洲有着极大的威望。而作为三大宗门的宗主之流，更是万人敬仰的存在。此番盛会，与流云学院一样，三大宗门的宗主也是纷纷现身。天剑宗的宗主柳无极。看上去是一位年过半百的老者。一身仙鹤长袍。长须挥动，仙风道骨一般。一双眼眸带着锐利之色，犹如星空般闪耀。

　　明道宗的宗主名为吴道子。同样是一位老者。看上去比柳无极还要苍老，一身水火道袍，一双眸子同样深邃无比，显得神韵天成。

　　紫阳宗的宗主却是一名中年男子，别看相貌年轻，这也是活了不知多少年的老怪物，只不过修道者有人喜欢容颜老化，有的则更喜欢保持年轻的模样。紫阳宗的宗主名叫紫天阳。

　　紫天阳与沐隐不同，沐隐看上去脸上始终挂着一丝笑意，加上其朴素的着装，倒像是一位教书先生一般，而紫天阳。身形高大。身着一身紫金蟒袍，甚是闪耀。一双眼眸不怒自威。气势十足。

　　若说起来，三大宗门的宗主加上沐隐，算得上在场最为强大的强者，皆是天王境巅峰的大能者。在这个时代，天尊境为了寻求大道。很少入世，天王境巅峰的大能这算的上最为强大之人。

　　“呵呵，看样子都来的差不多了。几位，差不多开始了吧！”吴道子一缕胡须，眼睛微眯，对着柳无极紫天阳等人说道。

　　几人皆是淡淡的点了点头，算是答应。随即只见吴道子站起身来。“既然如此，那就又本座来主持吧，几位稍作休息！”也不见吴道子有任何多余的动作，只是轻轻往前踏了一步，好似韵光流转一般，下一刻吴道子的身影竟是出现在百丈之外的高空之上。

　　望着下方山呼海啸般的场景，吴道子也不禁微微皱眉。“诸位，安静！”吴道子的声音并不算很大，但是却无端的带着一股强大的气息。即使下方如火如荼的吵闹着，吴道子的声音依旧传进了每个人的耳朵里面。

　　刹那间，原本浪潮般的鼎沸人声戛然而止，整个广场一时间竟是静的出奇。若不是能看见广场之上坐着不下百万人。谁也想象不到百万人没有一个人说话是什么场景。当然，能让百万人同时禁声的，恐怕也就只有三大宗门的宗主有这个能耐了。

　　上百万道目光同时扫向天空中的那道苍老身影，吴道子一脸的淡然。目光掠过，轻轻的点了点头。

　　“诸位，此次乃是我云洲的风云盛会。看到云洲强盛，我等也甚是欣慰、如今风云交汇之际。老夫也就不再多说废话。想必诸位已经知道此番盛会是何目的，云洲作为九洲之一，向来羸弱。我三大宗门虽然极尽竭力但依然不可扭转。这次盛会，一来是各大势力之间的切磋，二来经过我三大宗门共同决定，云洲当立一盟主势力，来统御云洲！”

　　吴道子此话一出，下方人群顿时炸开了锅，不是各大势力之间的排名比斗吗，如今怎么成了推选盟主了，而且还是盟主势力。这到底是怎么一回事。许多人纷纷露出疑惑神色，但同样也有着少部分的人神色淡然，显然早已知道了此间事情。

　　“诸位静一静，且听老夫细说！这所谓的盟主势力不过是一个称号罢了，并不会干预各大势力之间的事情，之所以推选这个盟主势力，是因为要应对另外八洲的事情。因此这个势力一定不能太弱……”

　　吴道子的一番话，无非是解释盟主势力是怎么回事，不伤害各大势力的利益如此如此……

　　至于怎么样来争夺这个盟主势力。倒是如之前一般，依旧是各大势力当中的年轻一辈来较量，经过三大宗门的筛选，一共有一百三十一个势力会参加比斗。每个势力派出一名弟子。要与另外一百三十人进行比斗。比斗期间，可以放弃，挑战者一次最多只能轮番挑战十个人。而被挑战者，则不能被接连挑战超过三次，这也是给比斗的弟子有一个恢复的时间。而且为了保证公平，每个势力可以预备两名弟子，交替出战，看似公平，实则都知道，这些都是摆设而已。为了便是名正言顺。

　　……

　　吴道子说的如此明白，在场之人哪还不明白这其中的道理。云洲修道界，一切以三大宗门为尊，三大宗门表面看似和谐，实则暗地里同样是争斗不止，为的便是想让自己的势力宗门压对方一头、不过千万前过去，云洲依然是三足鼎立的局面。

　　说什么一百三十一个势力，可众人明白，恐怕除了其中最为强大的几个势力以外，其余一百多势力皆是炮灰般的角色，说明白了不过是走个过程罢了。试问，若是三大宗门的弟子挑战，那些比较弱小的势力谁敢得罪，恐怕会直接认输放弃也不一定。

　　当然，除了所谓的盟主势力之外，还要评选出云洲十大青年才俊，而奖励则是由三大宗门联合来出。而且，十人所在的势力，可以参加九洲争霸！

　　九洲争霸这个词一出，大多数人脸上都带着迷茫之色，那又是什么？不过，有些人却是眼中精芒狂闪。尤其是那些参加比斗的各大势力，无不是露出精芒。却是没有想到三大宗门竟然连九洲争霸这等奖励都拿了出来。

　　……

　　争斗采用抽签的方式，一共一百三十一个号码，抽到的是多少数字就要什么时候出战。顿时间，一百三十一个势力之中各自有着一人踏步而出。凌空而立，战斗还未起，就能感觉到虚空之上弥漫的无穷战意。

　　龙门之中，自然是派出的柳天成。原本岳子明知道，这场盛会不过是个幌子罢了，只是为了从三大宗门之中其中一宗成为云洲的顶级势力。没想到三大宗门竟然连九洲争霸都当做奖励拿了出来。若说之前岳子明不知道九洲争霸是怎么一回事。但是现在，身为龙门副门主的他虽然修为不高，但是却地位甚高，自然知道了一些别人不知道的事情。这九洲争霸乃是整个云天大陆的一场盛会。

　　……

　　看着柳天成抽身回来，岳子明露出询问的神色，只见柳天成摊开手掌，手上拿着一根竹签，上面写着三十七号。也就是代表着柳天成要第三十七位出战。

　　吴道子收回目光，脸上带着一丝笑意说道：“既如此，那么老夫宣布，盛会正是开始。战台起！”

　　说着只见吴道子一声抵喝，双手法诀变化，对着下方广场中心便是凌空一点，轰隆隆。原本那广场中心的百丈平台，竟是不住的颤动起来，传来巨大的轰鸣声，犹如地震了一般。

　　随即只见百丈平台凭空而起，竟是往上硬生生拔了百丈之高。一座巨大的战台出现在众人眼前，当然这一切还没有结束，吴道子手中光芒闪动，随手挥出一道流光，那道流光划过虚空之上瞬时间炸裂开来，竟是化作十座莲花战台。每个莲花战台的大小也不一样。从一丈到十丈以此类推。

　　而且十座莲花战台的位置也不相同，由小到大犹如台阶一般排列。十座战台之上皆是散发着一股淡淡神韵。显然不是凡物、这十座战台凌驾于下方那百丈战台之上。也是最终十大青年才俊所排名的地方。十座莲花战台，代表的便是云洲青年一辈的最强十人。

　　对于盟主势力来说，那是各大势力的领头人物才关心的事情，各大势力的年轻一辈，更加关心的则是十大青年花落谁家，毕竟都正值血气方刚的年纪。谁不想证明自己比别人强……

　　……

　　抽中一号签的是一个来自悬浮门的青年，这青年实力倒也不弱，地煞后期。在这一百三十一人之中也算的上中上。毕竟可不是每个势力都像三大宗门那般培养出来的妖孽。这其中还有一些势力派出的弟子只有地煞初期。

　　青年接连挑战了三场，三次皆是境界比自己低的对手。所以自然是全胜。接下来青年倒是没有选择挑战，站在了那最高的莲花战台之上。毕竟按现在的排名来说，这青年算是第一……

　　……

　　接下来出场的也如一号一般，并没有什么太过出彩的地方。而三大宗门以及几个比较强势的势力则还没有人出场，显然他们抽到的号码排在了后面……


第578章 宇文璞上场

　　那些所抽到出场顺序靠前的人，并没有什么太过惊艳卓绝之辈，因此前面的战斗并没有引起观众的热情。反而有种兴趣缺失的样子，毕竟，如今在这里可是聚集了几乎整个云洲的年轻一辈。相对于那几个天才妖孽的战斗，先前这几场战斗自然提不起众人的太大兴趣。

　　不过这接二连三上场的人虽不是那几大势力的天才妖孽，但也算的上修为不俗。出场十九人，只有一人是地煞中期，其余十八人皆是地煞后期的境界。这些人一上场便挑选比自己弱小的人战斗。到了现在倒是还没有人挑战失败过。

　　只是这种现象呈现不了太久，毕竟一个势力只能被另外一个势力挑战一次，等到将比自己弱小的全部挑战完之后，那就只能面对更加强大的对手了。而到那个时候，恐怕又不知道有多少人会弃权人数。所以一百三十一方势力参加，看似战斗有上万场，恐怕到时候能剩下十分之一便不错了。

　　手持第二十号的是一位消瘦青年，这青年一袭青衣，加上瘦小的身子显得有些单薄。原本众人还在期待着下一个会不会是哪方妖孽出场的时候，待看清这清瘦青年的修为之时，不少人则是轻轻摇头。地煞初期，看着青年的年纪也不过二三十岁，放在外面或许算的上天才，但是在这里，恐怕只能算是垫底的存在了吧。

　　看清清瘦男子的修为之后，众人也是果断失去了兴趣。不过还是有一部分露出一分略感兴趣的神色，因为这清瘦青年貌似刚突破地煞境不久，就连境界都没有稳固，这些人倒是想看看这清瘦青年会选择谁作为自己的比斗对象。

　　清瘦青年在万众瞩目之下，脸色涨红，单薄的身子微微颤抖，显然是有些紧张。当清瘦青年目光扫过各大势力的青年一辈之后，脸上不禁露出一丝苦笑之色。

　　青年名叫张青，张青所在的宗门是一个叫做风化宗的势力，原本张青今年不过二十七八的年纪，加上其地煞初期的修为，在宗里也是重点培养的对象。这一次来参加这等盛会。张青心里也是憋着一股劲，要好好的展露一把，扬名立万。可是如今，张青却是发现，自己这刚刚突破地煞境的修为，在这里貌似是垫底的存在。

　　“这位小友，赶快做出选择吧！”淡淡的声音从旁边传来。却是一名白发老者站在不远处，这白发老者也是此次比斗的主持之人。身上散发着强大的气息，深若大海，显然是一位天境大能。

　　“前辈，我，我能不能放弃这一场？”张青声音中带着一丝犹豫，目光小心地说道。

　　“什么！我没听清楚吧，这小子要放弃……”

　　“这也太胆小了，难不成接下来的比斗都要放弃不成，你们说这小子会不会是一场不胜？”

　　“哎，其实这也怪不得他，论修为这小子明显就是垫底的存在，怯战也是情理之中……”

　　张青的声音虽小，但是在场之人也都不是凡夫俗子，即使隔着几里之地也能听得清清楚楚，在听张青要放弃的时候，不少人都哄堂大笑起来。

　　主持的白发老者也是眉头一皱，张青实力怎么样老者自然看的一清二楚，只不过让其反感的是张青的胆量实在是有些弱小。不过张青放弃老者却也是无权干涉，只不过声音却也是变得冷淡了起来。

　　“可以，不过也等于你输掉了一场比斗！”

　　“在下知道，那在下先下去了！”张青额头冒汗，听老者如此说如释负重一般，连忙跑下台去，又惹来一阵哄堂大笑，而张青所在的势力风化宗之中，显然风化宗宗主脸色有些难看，其身后的弟子更是各个愤怒，露出鄙夷的神色。

　　白发老者见张青下去，深邃的目光之中也是闪过一丝不屑，随即开口说道：“好了，既然二十号选择放弃，那么下一位！”老者那夹杂着浑厚元力的声音传遍四方。

　　顿时间不少人朝着那一道道石台之上望去，想看看接下来出场的又是哪一方势力的青年才俊，可不要像刚刚那张青一个样。直接放弃掉。而后，从那众多石台之中的一座石台之上，飞掠出一道身影，直接落在的战台之上。

　　看清这出场之人的面目，广场人群之中也是爆发出一阵惊呼。显然对于此人并不陌生。有不少人脸上露出火热的神色，各大势力真正的天才一辈，终于有一个人出场了。

　　“快看，是宇文家族的宇文璞，这可是真正的妖孽之辈。没想到第一战宇文家族便将宇文璞派了出来……”

　　“这下有好戏看了，不知道这宇文璞会不会选择与其齐名的那几人，真希望看他们战上一场啊……”

　　宇文璞一身白衣，身形修长，皮肤略白，棱角分明的脸上挂着一抹淡然之色，一双眼睛沉稳无比，即使数万道目光依旧是面不改色，单单是这一份气度就不是别人所能比的。宇文家族号称云洲修道界第一家族，其底蕴深不可测。就算是三大宗门也不会轻易招惹，而宇文璞更是宇文家族年轻一辈的佼佼者。

　　“没想到宇文兄一上来就想要镇压四方啊！哈哈！”天剑宗宗主柳无极轻捋胡须，目光中带着微笑，看向不远处的一位身形健壮的中年男子。

　　这中年男子正是宇文家族的当代族长宇文雄，天王中期的修为。宇文璞正是这宇文雄的儿子。此时见柳无极如此说，宇文雄也是哈哈大笑起来。

　　“哈哈，柳宗主言重了，我见诸位都要睡着了，活跃一下气氛而已！”

　　听着两大强者在那里谈笑风生，下方人群也是议论声不断。

　　“据说这宇文璞的修为已经到了地煞境巅峰。不知他会选择谁……”

　　“最好选择三大宗门的几位妖孽，那样才有看头……”

　　宇文璞神情自若，目光朝着其他势力阵营之中扫去，就当众人期望着宇文璞会选择一个与自己齐名的天才一辈的时候，却见宇文璞轻轻抬起右手，朝着一方势力轻轻一点。当众人看向宇文璞所指向的势力的时候，纷纷露出失望的神色，没想到宇文璞竟然选择了其中较弱的存在。

　　正当众人以为这场比斗也毫无精彩之处的时候，却见宇文璞那抬起的手指并未放下，而是连点十下。

　　“你、你、还有你，你们十大势力一起上吧！”宇文璞语出惊人，使得兴趣缺失的众人顿时眼前一亮，宇文璞这是要一次性与十方势力的青年一辈比斗。这虽然比不上选择三大宗门，但也让众人来了兴趣啊。十方势力联手，恐怕定然不弱吧。

　　刹那间有着十道身影从十方势力中奔掠而出，落在战台之上，与宇文璞遥遥相对！这十道身影身上散发着强大的气息波动，不过十人中也是有强有弱，地煞初期到地煞后期均有。从这可以看出，宇文璞刚刚不过是随意选择的对手。

　　十人中其中一位地煞后期的青年望着宇文璞笑道：“宇文兄当真是好大的气魄，想要独战我们十人，不愧乃当世俊杰，在下胡卓，能与宇文兄交手很是荣幸！”

　　“可以开始了吗？”宇文璞神色淡然，并没有与这青年客套什么，反而是有些冷淡的说了一句。这让那刚刚开口的青年脸上极为尴尬，眼眸中不禁闪过一丝寒意。

　　“宇文兄一次性挑战我们十人，不知宇文兄输了怎么办。”

　　“我输了，你们各自赢一场！”宇文璞眉头轻皱，似乎感觉眼前这人有些话太多了。

　　“哈哈，既然如此，那我等就不客气了。得罪了，开山掌！”青年说着大笑一声，脚下猛地一跺，气浪炸开，手上气息弥漫，犹如山岳般的厚重直奔宇文璞而去，其他九人同样纷纷出手。虽说对面只有宇文璞一人，但谁也不敢小视，出手便是自己的拿手道技。

　　“极光剑……”

　　“风裂长空……”

　　“看我的寒冰掌……”

　　十人其实此时心中也是有着一丝窃喜，原本被宇文璞选中他们是有些郁闷的，不过没想到宇文璞竟然如此狂傲，竟然选择与十人同时战斗。这让他们感觉抓住了机会，在他们看来，宇文璞虽然强大，但是同样也太过自傲。是无法击溃他们十人的。

　　一时间剑光刀芒，拳影纷飞，漫天强横的气息纵横。齐齐朝着宇文璞碾压而去。此刻即便是坐在下方观战的人群也隐隐感觉到一股血脉喷张之势，十人联手，这已经算是很强的攻击了，就是不知宇文璞又该如何化解。

　　然而谁也没有注意到宇文璞那略带冷漠的眸子中闪过一丝嘲讽，宇文璞负手而立，面对十道身影强盛的攻击，竟然不闪不避，只见其右脚抬起，轻轻一踏，一股极为强横的光芒从其脚底蔓延而出。光芒顿时间分散成十股力量，化作十只光影拳头。直奔那十道身影而去。

　　砰！砰！砰！一道道清脆的撞击声传来。只见那原本各自带着洋洋笑容的十张面孔之上，此时却是化作恐惧，尤其是刚刚那与宇文璞对话的青年，与那光拳对撞的瞬间，脸上笑容瞬间凝固，只感觉一股巨大的力道顺着整条臂膀蔓延开来。在看青年的身子犹如断了线的风筝一般倒飞而出。口中更是吐出一片血雾。

　　其他人更惨，十人之中有两人还是地煞初期的修为，更是在这股巨力冲击之下，整条臂膀都炸裂开来。发出疼痛的惨叫声，无疑更为的惨烈。

　　一时间一道道惊呼声不断传来。眼前这一幕有些太过震撼，原本众人以为，宇文璞即便再强，就算能战胜眼前十人，至少也需要花费一番功夫吧，毕竟对面还有着三位地煞后期，可是结果虽然没有出乎众人所料，但是过程实在是太令人震惊了。宇文璞连动也没有动，甚至连手都没有抬起，仅仅是一跺脚。对面十人就这样废了！

　　怪不得宇文璞刚刚不想与那青年说话，实在是没那个必要啊，人家根本就没将你们十人放在眼里。那人说的再多也只能是徒增笑柄而已。

　　呼呼！

　　“宇文兄好强！”

　　“宇文少族长好样的！”

　　寂静之后便是一阵不绝于耳的欢呼声，观战人群不少人都是群起高呼宇文璞的名字。这才是真正的强者，真正的天才妖孽之辈。或许从宇文璞这里开始，接下来的战斗才算是真正的开始！


第579章 鬼裂手

　　若说之前的战斗使观战的人海提不起任何兴趣的话，那么宇文璞的出场无疑是给众人来了一剂兴奋剂，尤其是看见宇文璞那潇洒自如挥手间便败退十名青年天才之后，广场上的气氛被瞬间点燃。甚至其中有不少人高呼宇文璞的名字。当然大多都是一些女子之流。

　　自古女子爱英雄，修道界也不列外，宇文璞身材匀称，面貌又算得上是眉清目朗，这样一个帅气实力又强大的男子，况且还是宇文家族的少族长，自然又不少怀春的少女被其迷恋上。

　　“可否要继续挑战？”主持的白发老者面带微笑，眼中带着一丝赞赏之色。显然宇文璞有些狂傲的表现不仅不使其反感，反而令其好感大增，既年轻又有实力，这等狂傲又算的了什么。

　　宇文璞听闻微微仰起头，望着远处三大宗门之中，那几道熟悉的身影之上，宇文璞那深邃透彻的眼眸深处隐隐有着战意飚起，显然刚才那些人宇文璞怎么会看在眼里，能让宇文璞看的上的，恐怕也就那几人而已。

　　正当众人感受着宇文璞的目光压低呼吸的时候，以为会有一场惊世大战爆发，然而宇文璞的话却让众人心中略微失望。暗自叹息。

　　“不了！”宇文璞轻轻摇头。脚下金光一抹，纵身而起，直接掠上那最高的一座莲花战台之上。

　　原本那最高的莲花战台之上有着七八道人影，毕竟刚刚虽然没有太过耀眼的天才出手，但还是有几个不弱的年轻一辈连胜了几场，当然都是比自己修为弱的。如今见宇文璞如此，几人早就识趣的退了下去，落到了第二战台之上。

　　白发老者也是微微露出可惜之色，不过随即便神色淡然。淡淡开口说道：“宇文璞暂居第一，下一位挑战者出来吧！”

　　白发老者说完，顿时无数道目光朝着那一座座石台之上扫去，众人想看看下面出场的会是谁。刚刚宇文璞的战斗简练但是而又令人震撼，以一挑十，恐怕下面的人会有不少的压力。毕竟除了宇文璞之外，还是有那么几个不比宇文璞差的。宇文璞一对十，若是出来一个与宇文璞齐名的，怎会甘心表现的比宇文璞差。

　　所以说宇文璞之前的一番举动，其实也是算作挑衅别人，毕竟有一些人也是不弱，若是在像之前一般单挑，岂不是被别人以为比宇文璞差太多。因此众人的目光中都带着一抹期待，宇文璞只不过是个开端。接下来定然会有一番龙争虎斗。

　　随着白发老者话音落下，在其中一座石台之上一道身影飞快掠出。身形如飞燕一般显得飘逸无比。而其落在战台之上的时候。脚下传来一股巨力，一股强大的气息蔓延开来。众人在看清这人的面貌的时候，大多眼睛一亮。是他！也有一部分人露出一脸的迷茫，似乎此人挺有名而自己不认识。

　　战台之上的青年一身黑色战衣，身形并不能算的上高大，相貌平常，但是那一双幽黑发亮的眸子却是冒着丝丝寒意，在其胸前黑衣之上，在其胸口之上，绣着一个骷髅图案，那骷髅显得狰狞无比，栩栩如生。

　　“此人是谁，看其穿着怎么有些熟悉……”

　　“他你都不认识？”旁边之人犹如看向白痴的目光扫去。

　　“还请这位兄台解惑！”那人倒是没有在意有些鄙夷的目光，反而是谦虚的请教道。

　　“此人名叫青阳，别看其其貌不扬，他乃是鬼裂宗的第三天才。虽然比不上刚刚的宇文璞，但是也差不到哪去！”此人对于这青阳的评价颇高。

　　“原来是鬼裂宗的弟子。只是这第三天才未免有些托大了吧，我观此子才不过地煞后期啊，在这里并不算多出彩啊！”

　　“哼哼，你懂什么，这青阳别看只有地煞后期，我可是亲眼看见过，他那一双手撕裂过地煞巅峰的强者。”

　　“这有这么厉害……”这人的声音有些大，顿时间吸引来附近不少的目光，一时间都对战台上的青阳充满了期待。

　　……

　　“请选择吧！”白发老者扫了青阳一眼，淡淡说道。

　　“嘿嘿，前辈，在下有一事讨教。不知这比斗可有生死？”青阳那其貌不扬的脸上带着一丝诡笑。

　　白发老者看了青阳一眼，显然知道青阳的出处，因此声音倒也柔和了许多。“若是对手认输或者掉下战台都算输。不可出手，其他，生死不论！”

　　青阳那阴冷的眸子中闪过一丝精芒。开口道：“那就好，不然不能杀人就没有意思了！”

　　随即青阳的目光朝着各大势力扫去，不少势力中的青年一辈眼眸中露出一丝紧张，显然怕被这青阳挑中，这青阳在云洲年轻一辈可是有着不小的名气，尤其是这两年，传闻此人生性嗜杀，与人对战从来不留活口。

　　“这个，这个，还有这个，就你们三方势力，派人上来吧，让我先来热热身！”青阳抬手连点，那三方被选中的势力明显脸色不太好看。不过这是规定，谁又敢不出战，除非直接放弃，但是直接放弃的话岂不是像刚才的风化宗一般，颜面尽失。毕竟青阳还不是那几个强大势力的顶级天才。

　　三个被青阳选中的势力放佛商量好了一般，各自派出一位地煞后期的弟子。青阳也是地煞后期，面对三位地煞后期，恐怕也讨不到什么好。然而三方势力的领头人却是没看到自己被派出去的弟子脸上露出的一丝不情愿之色。

　　……

　　青阳望着眼前三人，猩红的舌尖微微舔着嘴唇。眼中露出一丝嗜血的光芒。

　　“三个地煞后期，嘿嘿，希望你们三人不要让我失望才好。你们三个，一起上吧！”青阳犹如毒蛇一般的眸子盯着三人，使得三人微微一颤。

　　“哼！青阳，你可不要小看了我们三人。我就不信你能抵挡的了我们三人联手！”三人中其中一人被青阳的目光盯得很是难受，冷哼一声说道。

　　“但愿你一会还会如此嘴硬，既然你们不动，那就让我来吧！”青阳说着脚下黑雾闪动，身形一下子竟是变得如鬼魅一般迅速，直奔三人而去。

　　“青罡御风！”

　　“莽刀斩！”

　　“烈焰爆！”

　　三人几乎同时出手，狂暴的旋风，霸道的刀气，散发着高温的浓浓烈火，直奔那鬼魅般的身影而去。三人一出手便是杀招，显然也是对着青阳颇为忌惮。

　　狂暴的攻击袭来，使得青阳身形微闪，三名地煞后期联手爆发出来的实力还是不弱的、可以看见青阳并不像刚刚那般自如。甚至隐隐有些狼狈。但是却没有一人敢嘲笑，因为自始至终青阳一直在闪躲，没有出手。

　　那三人看见青阳有些狼狈，脸上不禁泛起一丝笑意，这青阳并不像传言中的那般可怕啊。三人心中想着，手中的攻击却是更加猛烈了一些，当然三人也不傻，青阳的名头也不是随便来的，还是趁早解决了为好。

　　“桀桀，你们也就这么点手段了吗。接下来可该我了！”青阳的身影出现在战台一角。哪里还有刚刚的狼狈之色，反而嘴角嗪着一丝阴冷，眼眸中泛起一丝诡异光芒。就在这时，青阳动了，直奔其中一人而去。快如闪电。

　　“鬼裂手！”青阳双眸闪烁，犹如毒蛇一般定准了猎物，随即低喝一声，双手朝前一挥，一股黑气狂涌而出。刹那间化作一对泛着黑芒的大手，犹如鬼手一般。散着狂暴气息。直奔那三人之中的一人而去。

　　“装模作样，烈焰焚烧！”那青年见青阳鬼气阴森，脸上却是露出一丝不屑，他的烈火最克这些阴邪之物。顿时间一股浓浓烈火化作的火盾挡在其身前。

　　然而事实却并不如其想的那般，青阳嘴角闪过一丝嘲弄，双手猛地朝两边一划。那黑雾所化的鬼手猛然加速，竟是直接穿过火盾，一双鬼手落在青年的双肩之上。

　　刺啦！

　　那青年原本还带着得意的笑容，下一刻，直接被那鬼手从身体中间一分为二。顿时间，血雾漫天，看的人直做干呕。一股血腥气息渐渐弥漫，而那青年体内的地魄真身同样没有逃脱，被浓浓黑雾所包裹。显然是活不成了。

　　死了！这一刻发生的也是太过突然，尤其是还这么血腥。使得在场之人无不倒吸一口凉气，而战台之上的另外两名青年，显然还没有从震惊中反应过来。青阳露出一丝残忍的笑容，直奔旁边的另外一人而去。

　　“啊！”那青年整条臂膀都被黑雾所缠绕，顿时间发出一阵惨叫。整条手臂直接被撕扯下去。血雾喷洒。

　　“我认输……”

　　青阳神色一挑，一双眸子散着幽光，并没有在进一步动作，这人已经认输，青阳在这里也不敢随意破坏规则。

　　“嘿嘿，算你命大！不过你这条手臂已经被我鬼雾所侵蚀，已经废了！以后也接不上了！”青阳露出阴森的笑容。

　　断臂青年怨毒的看着青阳，但也仅此而已，他没有在动手的勇气，至于三人之中的另外一人，由于距离青阳最远。所以早就逃了，直接逃回自己势力的石台之上，只是留下了一句话。

　　“我认输……”

　　嘶！

　　很显然，一死一伤一逃遁，青阳所带来的也让众人震撼不已，第一次有人死了，先不说青阳的实力如何，单是这一份狠辣就让多数人心悸不已！


第580章 针对

　　青阳的狠辣使得不少人都眉头一皱，不过，也就仅仅是眉头一皱而已，虽然青阳的做法有些过于残忍，但毕竟没有违背规则，而且，修道界本就是一片腥风血雨，谁还没见过血。只不过相比于刚刚宇文璞的潇洒淡然，青阳的手段上便是弱了一筹。

　　不管战台之上是何等情况，一旁的白发老者始终是一脸的平静，除非是有人主动放弃，白发老者才会出手，不然就算是战台上堆满了尸体，白发老者也不会动作一下。

　　白发老者望着青阳淡淡的开口道：“是否还继续挑战？”

　　青阳咧嘴一笑，露出有些阴森的笑意。“自然，刚刚不过是热身罢了！”说着青阳的目光朝着各大势力的战台之上扫去。

　　青阳的举动使得众人心中一禀，看样子青阳又要开始挑选对手了，刚刚见识了青阳的手段后，不少势力的年轻一辈望着青阳的目光扫来皆是闪躲不定，生怕青阳会选择自己所在的势力。不过貌似他们多想了，青阳的目光扫来扫去，好像是在寻找着什么一般。

　　……

　　最终，青阳的目光落在众多石台之中的最边缘处，那里的石台之上端坐着十几道身影，其中一道身影身形高大，虎背熊腰，即使坐着就好似别人站着一般。青阳的目光落在这处石台之上，旋即眼睛微眯，散着丝丝精芒。嘴角弯弯抹起一丝弧度。

　　观战众人也随着青阳的目光望去，看见那石台上的十几道身影的时候，不禁心中暗想，这个势力的人要完了。被青阳瞄上可不是什么好事情。就在这时，人群中不知谁轻咦了一声。

　　“咦！那不是龙门的人吗，看来青阳是打算挑战龙门的人啊……”

　　没错，青阳目光停留的地方，正是龙门所在的石台之上，岳子明感受着青阳的目光也不禁眉头一皱，原本对于青阳若是选择龙门的话，岳子明没什么好担心的。毕竟柳天成几人也不是吃素的。但是岳子明总感觉这青阳望向这边的目光之中透着一丝古怪。好似双眸之中隐藏着一丝杀意。端坐在一旁的烈风也不禁眉头轻皱。显然也感觉到了什么。

　　“嘿嘿，你们是龙门的人吧？”青阳望着岳子明等人，嘿嘿一笑说道。

　　“正是！”岳子明淡淡点头。

　　“果然是，谁是唐龙？滚出来吧！”青阳的声音越发阴冷。一双眸子精芒闪烁。

　　此话一出，在场之人大多是一头雾水，难不成青阳与龙门之中的人有仇，选择龙门是为了寻仇来的？其他人不知所以，但是龙门众人却是齐齐变色。

　　岳子明眉头紧皱，青阳一上来便直呼唐龙的名字，这让岳子明心中更加明白，这青阳果然在针对龙门，只是这人怎么会认识老大，难不成与老大有过过节。岳子明心中暗暗想着。不过青阳出言不逊，却也是惹怒了龙门众人。唐龙是谁？那是龙门的门主，虽然唐龙没有来，但也不是可以随意辱骂的。

　　柳天成原本冷淡的神色更是突兀出一丝杀意，刚想站起，却被一旁的岳子明轻轻按住。

　　岳子明扫了青阳一眼淡淡道：“门主他不在。不过你这样出言不逊，是不是有些过了？”

　　“不在？”青阳眉毛一挑，随即露出阴冷的笑容：“过了？嘿嘿，想必是那山野杂种不敢露面了吧。果然是个孬种。不过倒是没想到原来那杂种还是个门主，啧啧，想必你们也都是废物一群吧！”青阳言语中充满不屑羞辱的味道。

　　“放肆！”

　　一个愤怒低沉的声音响起，震彻虚空，却是烈风站了起来。烈风身为龙门的太上长老，又是天相境大能，原本以为这青阳或许与唐龙有什么过节，没想到出言竟是句句带侮辱，这让烈风也甚为愤怒。

　　“你这小辈可知道祸从口出。难道你家长辈没教你什么叫教养吗？”烈风冷冷地说道。

　　青阳望着烈风，先是一怔，随后便是嘴角弯起，那神色，好似不屑。

　　“小辈不行长辈出来了吗。嘿嘿，比长辈你们也不行，不过天相初期的垃圾罢了，看你的年龄怎么也几千岁了吧。还不快滚回去快快修炼！”

　　“你……”烈风脸色涨红，没想到一个小辈竟然还敢出言侮辱自己，而且还一口一个垃圾，烈风本来性子就烈，怎会忍耐的住。大手一挥一道狂猛气息强压而下。然而，战台之上的青阳却没有露出半点恐惧的神色，反而一副看戏的样子。

　　“哼，说你垃圾难道不是事实？在老夫面前，你与垃圾无异！”

　　就在烈风出手之后，强势的气息压向青阳，却只听青阳身后传来一道更为狂傲的声音，紧接着一道比烈风不知强了多少倍的威压弥漫而来。烈风的攻击直接便被化解掉，甚至连烈风也是狂退几步，嘴角隐隐溢出一丝鲜血。

　　烈风神色愤怒，朝着声音来源望去，愤怒的双眸一凝，竟是不在说话。出手的人不是别人，正是鬼裂宗的宗主，鬼平生！这鬼平生可是实实在在的天王境大能，虽然只是初期，但也绝对不是烈风可以比的。所以烈风才忍耐了下来。此刻他心中已经明白，这鬼裂宗是在针对他唐龙，只是这是为何？

　　“怎么你不服？”

　　与龙门石台遥遥相对的宽大石台之上，为首的是一位黑发黑袍老者，手中拿着一只骷髅杖，一双眼眸似是黑气弥漫，犹如黑洞一般，这便是鬼平生，此时鬼平生正看着烈风，嘴角带着一丝不屑。

　　“貌似我龙门没有得罪过贵宗吧，贵宗这是何意？”烈风知道自己不是对方的对手，也是渐渐冷静了下来。

　　“嘿嘿，是没有得罪过我鬼裂宗，不过我的二师兄乃是司马家族的司马明涛，想必你应该清楚了吧！”战台之上，青阳阴冷一笑。

　　烈风眉头一皱，司马家族，怎么又跟司马家族扯上关系了。难道是因为。烈风想起了一件事，曾经唐龙在的时候，在司马家族大婚之日，不仅大闹司马家族，还将新娘抢走。这对司马家族算的上奇耻大辱，而司马家的人又有人在鬼裂宗，看样子地位还不低，怪不得！

　　“哼哼，知道就好，原本今日我还想亲手撕裂那杂种，既然那杂种不在，那就让我杀他几个兄弟，桀桀！”青阳阴冷的目光犹如毒蛇一般在岳子明等人身上扫来扫去。

　　“哼。人不人鬼不鬼的东西，果真是没教养，竟敢说我兄弟，我看你才是杂种吧。”

　　一道冷哼声响起，使得青阳眼睛微眯，竟然有人敢辱骂自己，而且还不是龙门的人，循着声音望去，青阳目光一凝。

　　“任乘风，怎么着，你想替龙门出头？”

　　“青阳，你不过一个跳梁小丑罢了，你若在敢出言不逊，任某倒是不介意与你比划一场！”任乘风端坐石台，目光中饱含杀意。

　　青阳目光微凝，神色间带着一丝忌惮。他敢如此辱骂龙门，但是任乘风，他却是不敢。任家的实力比之鬼裂宗之强不弱。而且任乘风还是任家的少族长，可不是他青阳所能比的。

　　“好好好，任乘风，你我不急在一时，待会有人会收拾你。龙门的垃圾们，不要以为有人出头就没事了，上来一个吧，我会亲手将你撕裂！”青阳露出一丝极为残忍的笑意。

　　……

　　青阳如此挑衅，烈风能忍，但是这一群血气方刚的青年却是不能忍，尤其是青阳敢辱骂唐龙，唐龙是谁，不单单是龙门的门主，楚河沈飞，甚至龙门多少人都以唐龙为骄傲，那是他们的天。

　　柳天成神色间早已是杀意弥漫，从青阳第一句话出口的时候柳天成便动了杀意，不过却被岳子明制止了，而如今，岳子明自然也不会再劝阻柳天成，青阳，着实该杀。

　　柳天成刚想有所动作，在其身后有一人比他的动作还要快。随即只见一道虎背熊腰，高大的身影如炮弹一般从柳天成后面弹射而出。狠狠的砸在中央的战台之上，顿时间，就连那坚固的战台都传来一阵轰鸣响动。

　　“是杨虎，他出手了！”岳子明喃喃轻语，神色间隐约带着一丝担忧。

　　“天成，杨虎他……”岳子明看着柳天成问道。

　　柳天成原本杀意弥漫的双眸也变得冷淡下来，淡淡的开口道：“杨虎杀他，如屠狗！”

　　“哎，自从杨天死后，杨虎心中最重要的一个人便是老大。这青阳如此出言不逊，以杨虎的脾气自然忍不住。但愿杨虎能好好教训这青阳一番。若是风流长老在这就好了，那鬼裂宗的宗主也不敢乱来，就是不知道风流长老突破了没有！”岳子明好似在与柳天成说话，又好似喃喃自语。

　　……

　　战台之上，青阳眼睛眯起，看着这从龙门中突然窜出的身影，高大的块头几乎是青阳的两倍。尤其是杨虎身上只穿着短衣短裤，露出古铜色的肌肤，爆炸般的肌肉虬筋鼓起，那种气势让青阳也是一愣。不过在看清杨虎的相貌时，青阳却是笑了。


第581章 霸天虎

　　杨虎那高大的背影也是震慑了不少人，这还是人吗？怎么这般高大，犹如巨兽一般。此时杨虎那原本有些憨厚的脸上此时却是双目鼓起，愤怒的瞪着青阳。

　　“哈哈，原来是个傻大个，看来龙门真的没什么人啊！”青阳感受着杨虎的目光，并没有被其唬到，反而肆意的狂笑起来。

　　青阳的话让一众龙门之人怒目而视，原本却是杨虎虽然如今已经二十岁的年纪，但是其心智比之正常人低了一些，不过在龙门，谁不对这个弟弟疼爱有加。就连远处的任乘风也是眉头一皱，这青阳惹怒了他。

　　但随后任乘风望着杨虎的目光有些担忧。杨虎的块头的确不小，身上虬筋暴起，那爆炸般的肌肉也给人一种冲击力。显然杨虎是一名炼体者，如今炼体者可算是冷门的存在，而杨虎身上所散发的气息最强不过地煞后期。

　　青阳之所以会小有名气，也是因为其背后鬼裂宗的存在，鬼裂宗有一门独门神通道技，那就是鬼裂手，极为的狠辣，听名字便可知道，犹如魔鬼撕裂一般。也的确如此，鬼裂手这门神通道技修炼到大成，连虚空都能撕开一道口子，相对于人来说更是小菜一碟。

　　鬼裂手更是专门撕裂人的身体，极端的血腥霸道，因此，其实鬼裂手还有着另外一种称呼，体修克星。无论你是多么强大的炼体者，在鬼裂手面前通通不堪一击，想必这青阳也是看出杨虎乃是一名炼体者，更加的不将杨虎放在眼里。

　　青阳神色间闪过一丝异芒。开口道：“怎么，傻大个，你想与我比试一番？”青阳的神色间明显带着戏虐。

　　“不是比试，你竟然敢对我唐龙大哥不敬，我要撕裂你！”杨虎狠狠的挥了挥拳头。

　　“撕裂我？”青阳神色怪异的望着杨虎，随即肆无忌惮的狂笑起来。

　　“哈哈哈，撕裂我？天大的笑话，谁不知道我鬼裂宗的鬼裂手独步天下，更是炼体者的克星。桀桀，你这块头不小，应该能让我多撕几下！”青阳的目光在杨虎身上扫来扫去。

　　……

　　龙门石台之上，岳子明听着青阳的话语，露出担忧之色，炼体者的克星。岂不是杨虎出战正合了青阳的意思。原本青阳如此羞辱龙门，岳子明心中也憋着一股劲，要给这青阳一番教训。而如今，岳子明只希望杨虎能保住性命安然无恙的退下来。

　　岳子明知道让杨虎认输那是不可能的事情，况且如此多的人在场，龙门若是退却，岂不是被所有势力所耻笑。对于青阳的话岳子明还是有所怀疑，因此将目光望向一旁的烈风，露出询问的神色。

　　烈风见岳子明望来，神色凝重地说道：“这青阳说的不差，鬼裂宗的鬼裂手的确很强大，可裂山岳，一般的炼体者根本挡不住！”

　　听烈风如此说，岳子明等人的心也一下有些跌到了谷底，杨虎是不差，几人也知道杨虎的实力，但是这青阳也不是简单之辈，从刚刚的战斗便能看出来，也是一位能越级战斗的主。

　　“杨虎他可以，你们不用担忧！”似是感受到了岳子明等人的担忧，很少说话的柳天成却是说道。

　　岳子明看着柳天成那淡漠的眼神之中没有半点的担忧之色，心中渐渐松弛，若是别人说岳子明或许不相信，但是柳天成说，岳子明不会怀疑什么，从一开始，杨虎几乎都是跟柳天成在一起，若说谁最了解杨虎，不是唐龙也不是他岳子明，而是柳天成。

　　“哈哈，副门主放心吧，老大给杨虎起名霸天虎，可是不随便起的，你且好好看着吧！”柳天成身旁，晃动着光头大脑袋的金不换说道。他与柳天成一样，没有半点的紧张神色。

　　“希望如此吧！”岳子明略松一口气，将目光望向战台之上。

　　……

　　此时，所有人的目光都聚集在战台之上，现在众人哪里还不明白，这青阳是在故意挑衅龙门，显然两者之间有着矛盾，而龙门出战的高大青年。看样子也是个不弱的主，只是不知道待会能不能战胜青阳找回颜面。想到这里，不少人暗自摇了摇头。

　　青阳瞅着杨虎，狂傲笑道：“哈哈，傻大个，我让你先出手，不然等会你可是没有出手的机会。嘿嘿，我青阳还从来没有撕裂过这么大的块头，那种感觉一定很爽吧！”

　　“我说过，我要撕了你！”杨虎愤怒而视，双拳紧紧握起，可以看见其双臂之上，虬筋膨胀，隐隐有着一丝金光弥漫。杨虎脚下一踏，竟是传来一声咔嚓碎裂的声音。瞬间只见其整个身子直接奔着青阳冲撞而来。

　　“哼哼，蛮力而已！”青阳嘴角露出不屑，同样脚步一踏，犹如鬼魅一般，闪身不见。在出现时，竟是出现在杨虎的身后。

　　“嘿，傻大个我在这！”青阳嘲弄地说道。

　　杨虎虽然心智不全，但其实就是简单单纯而已，巨大的身躯刹住脚步，随即转身一拳朝着青阳狂轰而去。那硕大的拳头之上，金光弥漫，带着一股强劲的破空声，拳风所过之处，似乎空间都隐隐有些扭曲。

　　青阳神色一凝，嘴角扬起：“好，就让我试试你这傻大个有多大本事！”

　　青阳说完，浑身一股黑气涌出，随即所有的黑气弥漫在其挥出的拳头之上，瞬间凝聚出一个狰狞骷髅。对着杨虎的拳头对撞而去。那骷髅鬼头狰狞无比，张开大嘴喷着黑雾，似是要将杨虎的拳头吞噬掉。

　　砰！一金一黑两股强势的力量碰撞在一起，顿时间两股力量相撞所形成的冲击之力犹如波纹一般朝着四周蔓延而去。那狂暴的力量，使得战台附近的人都是心头微颤，好强！

　　战台之上，青阳原本阴冷的笑意却在瞬间凝固，神色一凝，露出一丝震撼，自己所凝聚的骷髅鬼头竟是在杨虎一拳之下击的粉碎，化作一片鬼雾，而青阳也被这猝不及防的冲击力冲击出去，倒退三丈才堪堪止住脚步。

　　“这大块头好强！竟然将青阳击退了！”

　　“看来青阳大意了，龙门能短短时间崛起，可并不是那么简单……”

　　……

　　战台之上，青阳冷哼一声，“好，很不错，竟然能将我逼退，越来越有意思了。既如此，那我就陪你好好玩玩。鬼影漫杀！”

　　青阳低喝一声，脚步微微朝前一探，犹如鬼影一般，弥漫在战台之上。速度之快让人只能看见一道道黑影闪烁，而且看不清虚实，不知道那一道才是青阳的真身。

　　而此时，杨虎身上的金芒也是越来越浓，望着四周的重重鬼影，杨虎大吼一声，轮着双拳轰去。不过在速度方面，杨虎好像还是差了青阳不少，因此没有一拳打到青阳的真身之上。突兀见，青阳的身影出现在杨虎身后，青阳眼中厉芒一闪，闪烁着黑雾的手掌印在杨虎的后背之上，杨虎猝不及防身子前倾，踏了两步险些摔倒。

　　随后，青阳仗着那诡异的速度以及鬼影，时不时的朝着杨虎挥出一击，使得杨虎颇为狼狈，不过这一切在他人看来，这青阳显然因为杨虎的速度不强而在戏耍杨虎。

　　……

　　杨虎被青阳折腾的也是怒火上升，到现在除了一开始两者交锋以后，杨虎再也没有抓住机会给青阳一击，这让杨虎的火气也直接升了上来。

　　“啊！”杨虎大叫一声，只见其浑身有着一股金芒弥漫。那原本比一般人都高大的身躯竟然一下子变成了两丈高大，活生生的犹如巨兽一般。浑身散发着一股极为强横的气息。这一手段也是震惊了不少人，这杨虎的炼体之法也不简单啊。

　　“砰！”杨虎脚步一踏，一股金光从脚底蔓延开来，那声音震耳欲聋，尤其是那战台，杨虎脚步踏过的地方，竟是直接凹陷下去，可见杨虎的力量之强。随着金光朝着四周扩散，那四周的黑雾鬼影竟是在金光所过之处被吹的烟消云散，而青阳的真身也显露了出来。

　　青阳的脸上带着一丝诧异，没想到自己的鬼影漫杀竟然被这大个子破了。看着杨虎那两丈高大的身躯，青阳心中不知为何升起一丝不好的预感，不能再玩了，直接解决吧，青阳心里想着。双手放在胸前。一股黑雾瞬间弥漫开来。

　　“鬼裂手！裂山岳！”随着青阳低喝一声。在其身前，形成了一个接近两丈高的巨大黑影，犹如鬼影一般，浑身黑雾包裹，这鬼影在青阳的操纵之下，黑气滚滚之间凝聚成一对巨大手掌。恐怖无比。

　　那巨大鬼雾手掌在青阳的操纵之下，朝着杨虎掠去，直接抓在了杨虎的双肩之上。青阳见状，嘴角露出一丝得意的神色，放佛在想着一会自己撕裂这大块头之后的那种爽快的感觉。

　　“鬼裂手。撕裂！”阴冷的话语从青阳口中吐出。身前那巨大鬼影操纵着一对鬼手，狠狠的朝着两旁撕扯而去。

　　就在这一瞬间，岳子明等人的心直接提到了嗓子间，虽然；柳天成说不用担心，但是岳子明又怎么能真的放下心来。而下方人群，一些女子也有些不忍的闭上了眼睛。不是不忍，而是不想看见杨虎被撕开之后所露出的恶心的内脏。

　　然而，下一刻，全场寂静。所有人都是死死的盯着杨虎！


第582章 霸天虎发威

　　鬼裂宗，一个强大的宗门势力，虽说不能与三大宗门那等庞然大物相比，但是鬼裂宗之中，还是有着天王境的大能者存在的，而且还不止一位。

　　在云洲，一个势力之中有着一位天相境的大能便可称之为一流势力，若是其中有着天王境大能存在，那就是连三大宗门也不得不重视的存在。毕竟，天尊境对于修道者来说那是整个世界的顶峰。拥有破碎虚空的能力。去追寻更高的层次。所以，天王境的大能算是最顶尖的存在。

　　能修炼到天相境的虽然很少，但像三大宗门之流要培养一个天相境的大能还是不难的，但是对于天王境大能来说，可不单单是修炼资源的问题，那需要真正的妖孽资质。在众人心里，龙门虽然如今有了不小的名声，但是与鬼裂宗来说，还是差了太多。

　　……

　　鬼裂宗的鬼裂手乃是炼体者的克星，而青阳，又是鬼裂宗年轻一辈的佼佼者，实力不凡，龙门竟然派出了一个炼体者来与青阳比斗，在许多人眼里看来，这无疑就是在找死。

　　当青阳将鬼裂手使出的时候，大多数人心中已经有了结果，不少人都闭上眼睛，不想看见杨虎被撕成两半的一幕，不是不忍，而是那种场面实在是太过血腥。

　　只是……片刻钟过去，众人并没有听到如所想的那般身体被撕裂的声音，只是传来一股巨大的摩擦声。这让不少人感到诧异，难道那大个子是用金属做的不成，随即抬头望去，只不过却看到了另外一幅场景，使得所有人都瞪大了眼睛。

　　这怎么可能！

　　战台之上，青阳身前的鬼影黑雾滚滚，在其操纵的一对宽大的鬼手落在杨虎的双肩之上狠狠的撕扯着。就连青阳的眼里也不禁露出一丝残忍的笑意，每次使用鬼裂手的时候，那种撕裂人身体的声音是青阳最想听到的。

　　……

　　可是当青阳操纵着鬼手朝着两边使劲撕扯的时候，突然愣住了，杨虎那两丈般的身躯竟是纹丝未动，甚至连胳膊都没有抬起一下。青阳只感觉自己的双手碰到了无比坚硬的东西一般，那种感觉，使得自己不管用多强的力气，都无法撼动分毫。

　　青阳闪过一丝厉色，这种情况对青阳来说还从来没有发生过。随即只见青阳口中一口黑雾喷出，身前那鬼影狂涌，猛然间竟是暴涨，足足有着三丈之高。周身散发着恐怖的气息。

　　“给我裂！”青阳低吼一声，身前鬼影抬起双臂，狠狠的朝着两边撕扯而去。

　　“不，这不可能！”

　　但是看着远处的杨虎，青阳眼珠凸起，一副不可置信的样子。自己的鬼裂手已经施展到了极限，就算是地狂境的强者在自己面前，青阳也有信心将其撕扯掉，而如今，眼前被青阳称作傻大个的杨虎。周身弥漫着丝丝金光。无论两只鬼手怎般动作。杨虎依旧是纹丝未动。

　　呼！

　　不少人倒吸一口凉气，不是说鬼裂宗的鬼裂手乃是炼体者的克星吗，而且刚刚也见识到了青阳的手段，一名地煞后期的强者连反应都没反应过来就被撕扯成两半，而现在，面对杨虎，怎么失灵了呢。还是说杨虎身体的强悍程度已经远远超过了青阳的鬼裂手。想到这里，不少人望向杨虎的目光变了。甚至有些人望向青阳的目光之中带着一丝怪异，刚刚青阳可是极为嚣张的说杨虎在其面前不值一提。

　　……

　　“不，我不相信，我要撕碎你，给我裂！”此时青阳感受着周围投来的目光，脸上感觉一阵火辣，涨红不已，青阳当然知道为什么，也正因为如此，青阳才不相信。眼眸中露出一股疯狂之色。双手黑光爆涌而出。炫目无比。

　　一股浓浓的黑雾将杨虎直接包裹。不断的翻涌。而杨虎那两丈高大的身躯也被直接湮灭掉。

　　“哼哼，倒是没想到炼体已经到了这般程度，不过，就算你再强，也逃不过我青阳的掌心！”青阳冷笑一声，望着被浓浓黑雾所包裹的杨虎，青阳露出一丝放松的神色。

　　这黑雾可不是普通的雾气，而是真正的鬼雾，极为的诡异，据说在鬼裂宗之中有着一口深井，常年冒着这样的黑雾。这也是当初的鬼裂宗创派祖师创出鬼裂手这门绝学的根本。只不过那口深井所散发的鬼雾诡异无比，就算是鬼裂宗中的强者都不曾真正的进入过，因为进去过的人都没在出来过。也有人说那口深井通往的地方不在云天大陆，而是传说中的冥界。

　　……

　　不过，青阳的得意神色还没持续多久，双眼不敢相信的瞪着眼前那团鬼雾，只见那一团鬼雾突然间强烈的翻滚起来。与此同时，自鬼雾之中，有着一道金芒冲天而起，耀眼无比，直冲天际。而随着，一道两道三道无数道金芒从鬼雾之中射出，朝着四面八方爆射而去，耀眼的金芒让四周围观的人群都隐隐睁不开眼睛。

　　不过瞬息功夫，浓浓的鬼雾便被耀眼的金芒所覆盖。下一刻，一道两丈高的身影出现在众人眼前，不是刚刚的杨虎还能有谁。此时杨虎身上散发着强横的气息，皮肤呈现着一股暗金色的颜色。

　　望着脸色阴沉无比的青阳，杨虎却是突然咧嘴一笑。“你这手段也不怎么样啊。就跟挠痒痒一样！”

　　原本在青阳看来有些呆傻的憨笑，此时在青阳的心里，却是另外一种感觉，魔鬼的微笑，这才是真正的魔鬼。一时间，青阳的心里竟是升起了退却之心，而下一刻，青阳不在犹豫，整个身子快速的朝着后方爆射而去。

　　“想走？吃我一拳！”杨虎见青阳后退，哪里不知道这是要逃走。那硕大的拳头直接挥出。在其拳头之上，弥漫着金光，一股金色能量飞掠而出，幻化出一个巨大的金色拳头。速度奇怪无比。直接便击在了青阳的后背之上。

　　“噗嗤！”

　　青阳只感觉后背传来一股剧痛，刚想说话，只感觉喉咙之中有着东西不听使唤的涌了上来，鲜血自口中喷洒而出。青阳只感觉整个后背的肋骨都折断了一般，狠狠的摔落在战台之上。

　　只是下一刻还没等青阳反应过来，只感觉背后一紧，青阳只感觉自己的身体上升，回头望去，看见一张露着憨厚笑容的脸。此时青阳可不会在觉得，这是真的憨厚。这分明是催命的笑。

　　杨虎二话不说直接将青阳举过头顶，杨虎的身躯高大两丈，而青阳连杨虎的一半都不到，此时这一幕落在众人眼里就犹如一个人举着一只小鸡一般，同样的，这一刻，所有人被杨虎那强横的肉体所折服。

　　“该死的，放我下来，啊！……”青阳不断的挣扎着，可是越挣扎，其背后肋骨折断的伤痛便袭了上来，让其忍不住一声惨叫。

　　杨虎那原本带着憨厚笑容的脸上突然间却是变得露出一丝疯狂。神色间涌出无尽怒火一般。

　　“你对我唐龙大哥不敬，我就要你死！”杨虎大嘴一咧，双手之中有着一股金芒涌出。

　　“死吧！”

　　“住手，我认输！”

　　原本的意气风发的青阳此时哪里还有刚才的得意，双眸之中有的只是深深的恐惧，此刻的青阳终于体会到了那种频临绝境的滋味。他已经知道杨虎要做什么，青阳不断的扭动着身体，但杨虎何等力量。死死的将其抓住。

　　“我认输！”

　　“住手！”

　　“杨虎住手！”

　　千钧一发之际，两道声音从两个方向几乎同时传了过来。原本听到其中一个声音的时候杨虎面色不改，而听到有人叫自己杨虎的时候，杨虎好似听出了出声的是谁，只是杨虎手中金芒爆涌，已经控制不住。双手朝着两边撕扯而去。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫。自杨虎上空，一片血雾狂洒而出。鲜血淋在杨虎高大的身躯之上，使得杨虎显得更加的凶悍。这一刻，全场皆静。

　　死了？

　　“啊，痛死我了！”

　　就在众人以为杨虎将青阳直接撕裂的时候，却听一道凄厉的惨叫传来，在那战台边缘处，躺着一道身影，只不过这道身影显得凄惨无比，而且还少了一只胳膊。鲜血不断涌出，不是青阳还能有谁。原来，杨虎并没有杀死青阳，而是只扯掉了其一只臂膀。

　　再说刚刚那两道声音，其中一道声音乃是来自鬼裂宗，正是鬼裂宗的宗主鬼平生所发。而另一道，则是岳子明。此时的岳子明并没有因为杨虎战胜青阳而喜悦，反而是眉头紧皱。希望杨虎不要有事才好，岳子明心里想着。随即神色一闪对着一旁的烈风说着什么。

　　“哼，好大的胆子，竟敢伤我鬼裂宗的弟子。”鬼平生脸色阴沉至极，这样的结果显然鬼平生也没有料到，尤其是杨虎反败为胜，那强横的躯体，让鬼平生也感到一丝震撼。

　　从鬼裂宗掠出两道身影，来到青阳身边将其搀扶了下去。鬼平生看了一眼凄惨的青阳，脸色更加的难看。

　　“你这小子好狠的心肠。既然青阳已经认输，你为何还要下手。哼，竟敢破坏比斗的规则！”鬼平生扫了一眼杨虎，随即又将目光朝着主持的白发老者望去。白发老者眉头一皱，没有说话，显然是默认了鬼平生的话。

　　远处的岳子明却是心中一凸，看来还是被抓到把柄了。同时心中暗暗传音烈风做好准备。

　　“鬼宗主话说的是否太过了，刚刚谁都看见杨虎的力道已经控制不住，难道不是青阳说的有些太迟了吗？”岳子明站起身来，望着鬼平生说道。

　　“哼，你算什么东西，竟敢与老夫这般说话！”鬼平生眉头一挑，身上一股强横的气息狂涌而出，直奔岳子明掠去。岳子明只感觉浑身气血凝固，在天王境大能面前，岳子明没有半点还手的余地。


第583章 公平？

　　青阳与杨虎之间的战斗，原本都不看好杨虎，青阳不单单是鬼裂宗的天才弟子，而且在云洲修道界年轻一辈也是小有名气，不知有多少强者死在其一双鬼裂手之下。

　　而杨虎，在众人眼里却是个名不见经传的人物，虽说因为龙门的崛起，岳子明柳天成等人的名声也渐渐声名鹊起，但是相对于鬼裂宗，两者相比较起来，恐怕没有人会去偏向龙门。尤其杨虎还是一名炼体者，青阳的鬼裂手可裂金石，号称炼体者的克星。

　　可是结果却实在是有些出乎人的意料，不单单青阳败了，而且败得极为惨烈，连一只臂膀都被杨虎生生撕下去一只，这等反转的结局似乎令人跌破眼镜。这一个，不少人的目光都望着战台之上那两丈高大的身躯，看着那有些憨厚的脸庞，露出敬畏的神色。

　　不过似乎杨虎战胜了青阳，并没有为龙门带来一场胜利，因为，有人在阻止。

　　鬼裂宗宗主鬼平生因为青阳受伤显得极为愤怒，而也因为岳子明的一句话，使得鬼平生更是直接动起手来，天王境的气息直接朝着岳子明碾压而去。岳子明不过地煞后期，怎能抵挡的住鬼平生的气息，仿佛浑身血液都要凝固了一般。脸色张红不已。

　　不过也只是一瞬间的功夫，岳子明神色恢复如常，却是一旁的烈风出手，将其鬼平生的攻击化解掉。对付岳子明鬼平生并没有动用天王境的实力，否则的话以烈风天相初期的修为，是很难将其攻击化解掉的。

　　“鬼宗主，你这是何意？”岳子明神色一皱，虽然鬼平生的修为境界强他太多，但是岳子明却并没有退却，他知道，在这个时候，他若是退了，恐怕最为遭殃的是杨虎。

　　“什么意思？哼，龙门好大的胆子。徐兄，刚刚你也看到了，我那徒儿青阳明明已经认输，但那小子还是下了重手，已经触犯了比赛的规则，还望徐兄给一个公道。”鬼平生不屑的看了岳子明一眼，随即将目光望向那白发老者。颇为客气的拱手道。显然这白发老者也不是一般人。

　　这主持比斗的白发老者也不是凡人，虽然是散修一个，但却是天王境的大能存在，即便是三大宗门也不会随意招惹这样一位存在。至于白发老者的名字，少有人知道，众人都叫他徐老。因为此人在修道界的名声颇好。经常会受邀主持一些大会之类。

　　徐老淡淡点了点头，随即目光一沉说道：“的确，诸位既然相信老夫，让老夫来主持这如此盛会，老夫自然尽心尽力，的确，刚刚那青阳却是已经认输，而此人，已经触犯了规则！”

　　“不知触犯规则该怎么惩罚？”鬼平生眼睛微眯说道。

　　“杀！”徐老淡淡的吐出一个字。让不少人心头一紧。

　　“嘿嘿，徐老果真公平公道。鬼某佩服，既然徐兄是此番盛会的主持人，那接下来就交给徐兄了！”鬼平生露出一番和气的笑容，坐了回去，不过其眼睛中闪烁的一丝阴毒，却怎么也掩饰不住。

　　……

　　“前辈不可，请听晚辈一言！”岳子明的声音骤然响起，刚刚在徐老说出结果的时候，岳子明便神色大变，心中暗道不好。

　　“怎么，莫非你怀疑老夫的判断不成？”徐老眉头一皱，身上有着一股淡淡威压流出。

　　岳子明连忙开口道：“自然不是，晚辈岂敢怀疑前辈的判断，的确如前辈所言，那青阳已经开口认输，只不过前辈也看见了，杨虎那个时候已经处在暴怒时期，想要收手已经来不及。前辈应该能感觉到，杨虎最后也是收回了力道，不然的话那青阳不可能只断一条胳膊那样简单吧！”岳子明说完盯着徐老。果真徐老沉默不语，显然对于岳子明的话并不反对。

　　广场之上观战的人群也大多数都露出赞同的神色，的确，刚刚若不是杨虎收手，恐怕青阳就不会是废一条胳膊那般简单了，而是整条命。

　　……

　　远处的鬼平生却是眼中寒芒微闪。却是没料到岳子明口齿这般伶俐，谁都知道那白衣老者徐老素来以公平著称，被岳子明这样一说，显然刚刚鬼平生对徐老所说的已经在其心里有了动摇。

　　“徐兄，莫要听着黄口小儿一派胡言，敢问徐兄，此番争斗的规则是不准在对手认输以后出手还是不准将其杀死。恐怕徐兄比我明白吧！”

　　“前辈，晚辈没有别的意思，刚刚那种情况，敢问就算是前辈出手能否来得及制止？晚辈相信前辈心中自有明断！”岳子明同样不甘示弱。

　　鬼平生眼睛微眯，盯着岳子明隐隐有着杀意弥漫。恐怕若不是这么多人在场，鬼平生早就动手了。

　　……

　　广场之上一片寂静，就算是三大宗门的人到现在都没有说一句话，显然都在等着看徐老怎样决断。

　　片刻之后，徐老抬起头来，淡淡说道：“这样吧，虽说杨虎没有杀掉青阳，但毕竟是在其说出认输之后将其一条臂膀废掉。既如此，那杨虎也自废一条臂膀，而且这一场不算鬼裂宗输，也不算龙门赢、如何？”

　　鬼平生眼中精芒泛泛，明显有些不乐意，毕竟没能杀的了杨虎，不过这一场并没有算鬼裂宗输，这让鬼平生心里略微一松，鬼平生也知道，恐怕自己在说什么，这徐老会倾向于那龙门也说不定。

　　“好，就依徐兄所言！”鬼平生淡淡说了一句。

　　“前辈，这有些不妥吧？”岳子明眉头皱起，废杨虎一条臂膀。杨虎可是炼体者，废一条臂膀可不是小事，炼体者最为强大的便是那本身的身躯，若是杨虎被废一条臂膀，恐怕不单单实力大减，今后也不会再有什么进步。这样的判决岳子明自然不会同意。

　　“怎么，看来你是诚心与老夫过不去了？谁不知道老夫向来公正，既然如此，三大宗门的宗主都在这里，你问问他们可否同意老夫的决定？”徐老见岳子明三番五次与自己力争，心中也是极为不悦。鬼平生不管怎么说，那是与自己平辈的人物，而岳子明，论身份实力，不过是个小辈而已，如今当着这么多人的面岳子明一而再再而三如此，让徐老心中也隐隐有些嗔怒。

　　岳子明将目光也望向三大宗门所在的位置，神色间隐隐有些期待，但是那明道宗宗主的话，却让岳子明的心情跌落到了谷底。

　　“就依徐老所言吧，比斗还要继续，可不要耽误了时间！”明道宗宗主吴道子淡淡说道。另外两大宗门的门主没有说话，神色淡然，显然是默许了。

　　……

　　这等结果，不说岳子明心中愤怒，龙门众人也是个个愤怒无比。甚至有不少人早已按耐不住想要冲杀出去，但却全都被烈风拦了下来。此时烈风的脸色也是极为的难看，不过就算是他此时也没有什么办法能够阻止。天相境初期的修为在别处或许能镇压一方，但是在这里，在所有比斗的势力之中，天相境初期只能算是最底层的存在。

　　徐老淡淡的瞥了岳子明等人一眼，便将目光落到杨虎的身上，淡淡的开口道：“杨虎，你实力不错，但谁叫你触犯了规则，如今老夫断你一臂，算是惩罚！”说着徐老右手微微抬起。

　　鬼平生露出一丝阴笑，虽然没能杀死杨虎，但断其一臂，鬼平生自然知道这对于炼体者来说意味着什么，而且这一场不算鬼裂宗输，那么待会鬼裂宗便还有着机会来挑战龙门，到时候……

　　杨虎一脸的愤怒，浑身金芒流转，但杨虎好似被禁锢了一般。不论怎么动都动弹不得。

　　看着徐老动手，就算是广场观战人群也都露出一丝可惜的神色，不少人更是轻叹一声，公平？真正的公平吗。到现在谁还看不出来，说到底还是龙门太过弱小了，只有一位天相境初期的大能，所谓的公平还不是建立在强大的实力之上，若是这杨虎乃是三大宗门之人，那徐老会如此吗？

　　“徐青老狗，你敢动他一根汗毛，老子让你血溅当场！”

　　就在徐老想要动手的时候，自远处虚空之中传来一声雷声暴喝。传入每个人的耳朵里。又有人来了？看样子还不是弱者，徐青！徐青是谁？随即不少人好似猜到了什么，将目光落到战台之上徐老的身上。

　　“谁？给老夫滚出来！”徐老脸色极为难看，竟然有人叫自己老狗，而且还出言威胁，而且徐青正是徐老的名字。知道这个名字的并不多。

　　“哼哼，徐青老狗，莫要以为突破天王境就可以为所欲为，什么公平公正，你那点破事你以为老子不知道？动我龙门弟子，我看你是活腻了！”随着声音传来，自那远处虚空之中，一阵破风声传来，众人抬眼望去，一道光体急速掠来，仔细看去，那是一道剑光。剑光之上散发着无比凌厉的剑意。直奔战台之上的徐青而去。

　　徐青神色一凝，感受着这道剑光的强大，想也不想便是一拳轰出。撞击之下，一股狂暴的能量四散开来。在看那徐青的拳头之上，竟是有着一道血痕。


第584章 强势

　　原本不过是一场普通的比斗，如今却是一波三折，鬼裂宗的青阳被杨虎废掉一只臂膀，而鬼裂宗宗主又是百般刁难，岳子明虽有心要保杨虎，但无奈龙门在这里的始终是太过弱小，准确的是说没有说话的地位。只能看着徐青动手。

　　龙门众人早已按耐不住，不过却被全强压了下来。他们或许忍受不了这一切对杨虎的不公平，但是岳子明与烈风却不得不忍，一来没有解救的可能性，二来恐怕整个龙门的人都要死在这里也未可知。

　　“子明，难道你就打算这样眼睁睁看着杨虎被废？他可是杨天的弟弟啊，你怎么向老大交代！”林海那原本细窄的双目此时却是怒目圆睁，露着一丝猩红疯狂之色，若不是被烈风阻拦，恐怕林海早就冲出去了。

　　“林海，他们糊涂难道你也糊涂不成？你难道不知道他们这是在逼我们动手，你可知道后果？”岳子明冷冷的望着林海，此时岳子明的心里如同刀割一般，看着杨虎被废，恐怕岳子明是最为着急的一个，但是这个时候岳子明并没有丧失理智。

　　若他不是龙门的副门主，恐怕早就冲出去了，但这些年身居高位的生涯，使得岳子明也变得越发沉熟稳重。或许废掉杨虎一只胳膊不是鬼裂宗的主意，但是自己这一方若是要动手的话，恐怕鬼裂宗定会抓住把柄故意刁难，甚至连三大宗门都有可能出手。

　　说到底还是实力不够，龙门与岳子明等人在这些强大的势力面前还是显得弱小。看着徐青一步步逼近杨虎，岳子明的一双眼睛也渐渐变得有些猩红。

　　“子明，你一定要稳住！”一个淡淡叹息声响起，烈风轻轻拍了拍岳子明的肩膀，虽然他不如岳子明那般与杨虎等人情深义重。但是烈风乃是龙门的太上长老，更是他们的长辈。

　　如今，不单单是自己的晚辈受到迫害，就连龙门也受到侮辱。要以烈风的暴脾气自然忍不住，但如今却也不得生生咬碎往肚子里咽去，天相境初期的修为，在这里只能算是垫底的存在。

　　……

　　而就要徐青打算对杨虎动手的时候，远处虚空传来的暴喝，以及那突然出现的剑光，更是直接让徐青这等天王境强者遭到创伤，实在是有些太过突然。然而，在龙门所在的石台之上。岳子明与烈风相视而望，接着露出狂喜的神色。

　　“是鱼老，鱼老他来了！”即便是烈风此时也是满脸的喜色，语无伦次。

　　“的确是鱼老的声音，只是鱼老正在闭关突破的紧要关头吗。怎么现在出关了。难道说……”岳子明说着眼眸越发的明亮。

　　“错不了，你看刚刚那道剑光，明显是鱼老所发的剑气，连天王境的强者都受了伤，想必鱼老定然突破到了天王境。哈哈，子明，真没想到鱼老竟然来了，这一下杨虎应该没事了！”烈风大笑一声，使得四周石台之上的人纷纷侧目。

　　这突如其来的声音以及那夺目的剑光，使得众人有些反应不过来，难不成又有强者来了，看龙门石台上不少人没了刚刚的疯狂肃杀之意，反而神色惊喜。显然来的强者与龙门有些关系。

　　“谁，哪个鼠辈敢偷袭老夫，给老夫滚出来！”徐青看了看拳头之上的那道血痕，脸色极为难看，顿时一句夹杂着磅礴元力的话暴喝而出。震得一些修为弱小的道者耳膜要炸裂一般。

　　随着徐青的话音落下，众人也是纷纷侧目朝着远处虚空望去，想要知道来的人到底是谁。原本不过一场普通的比斗，到了现在，却有些变了味道。

　　“哼，徐青老狗，连我也不认识了吗？”远处虚空，有着一道不屑的声音响起。随即只见一道身影急速掠来，只是眨眼之间便掠过各大势力的石台落在中央战台之上。

　　这刚刚出现的人乃是一名老者，身穿一身灰袍，显得有些朴素，黑白相间的头发在头顶之上盘着一个发髻。其余的随意散落在双肩之上，说是老者，但面色红润无比，一双眼睛深邃无不，冒着丝丝寒气。右手之上提着一柄长剑，其上散着凌厉的气息。与刚刚那道剑光所散发的气息如出一辙。

　　徐青刚想动怒，可是看清眼前之人面貌的时候，却是瞳孔猛然一缩，那目光中似是带着一丝不可置信，还有着一丝惧怕之色。

　　“是你！鱼风流！”

　　“那你以为还能是谁，怎么着徐青，千年没见面长脾气了啊，都突破到天王境了。看来你这些年也有不少的奇遇，不过你以为我不知道你是个什么德行，竟然敢动我的人！”鱼风流眼睛微眯，杀意泛泛。

　　这凌厉的杀意使得徐青不禁浑身一颤，好似多年之前的事情又浮现在眼前一般。看两人的样子，很多年以前应该是旧识，而且看徐青的样子，对鱼风流有着一丝惧怕。

　　鱼风流的出现使得众人神色各异，有人露出一副原来如此的表情，而有的人则是眉头一皱，露出不悦的神色，比如三大宗门的宗主。

　　吴道子见突然出来一位天王境的强者也是眉头轻皱，不过随即看清鱼风流身上散发的气息，不过才刚刚突破不久。脸色阴沉地说道：“看来有些人拿三大宗门的话当成戏言了、刚刚突破天王境都敢来这里叫嚣！”

　　吴道子乃是天王境后期的强者，距离巅峰也就只是一步之遥，更是明道宗的宗主，位高权重。此番他开口了，显然这原本一场寻常比斗竟然搞出这么多事情让这些巨头也表现出不满。

　　徐青则露出一副看好戏的样子。虽然不知道为何他对于鱼风流有些惧怕，但是如今看到吴道子开口，徐青也想看看鱼风流该如何收场。

　　鱼风流扫了一眼吴道子，脸上露出微微笑意。竟是淡淡一抱拳说道：“原来是吴宗主。许久不见吴宗主依旧是神采非凡啊。鱼某人的确刚刚突破不久，听闻吴宗主实力强大，不如你我切磋一番如何？”

　　鱼风流算是语出惊人，原本在一旁等着看好戏的徐青却是双眼一瞪，死死的盯着鱼风流，上下打量，不过随后便露出一丝冷笑。

　　吴道子也是眉头一皱，没想到鱼风流竟然敢对他发出挑战，这使得吴道子心中动怒，一个刚刚踏入天王境的道者，敢在这么多人面前找吴道子切磋。吴道子什么身份，这说明对方并不惧怕自己，不管是实力与身份。

　　……

　　吴道子眼睛微眯，露出一丝冷笑、“好，我倒要看看你一个刚刚突破之人有什么本事，竟然敢挑战本座！”吴道子说完便打算掠向战台。却不知脑海里传来了一个声音。

　　“吴兄莫去……”

　　吴道子目光微闪，扭头望去，却见天剑宗的宗主对其淡淡一笑，那声音显然是天剑宗宗主柳无极的。

　　“怎么，无极兄有何指教，你不会以为本座连一个小小天王初期都拿不下吧？”吴道子声音不善。

　　“怎么会，不过我要提醒吴兄的是，这鱼风流已经领悟了无上剑道，你若想拿下他，除了动用全部实力，不然……”

　　“无上剑道……”吴道子眉头轻皱，心中却是微微震撼。整个云洲剑修道者何其之多，而领悟无上剑道这等剑道。至高神通的屈指可数。柳无极便是其中一个，而眼前这鱼风流竟然也领悟了无上剑道，这让吴道子脸色一变。感受着吴道子的目光，众人也是微微诧异。

　　……

　　“呵呵，诸位，此番乃是小辈之间的比斗，我等何必要参与其中，鱼兄刚来此地，难免有些不明规则，这样吧，这小兄弟的惩罚便算了，而这一场也不算输赢。如何？”

　　正当众人迷离之际，天剑宗宗主柳无极却是站了起来，满面春风地说道。

　　“原来是柳宗主。柳宗主的意思鱼某领会了，日后若是有时间，鱼某倒是想领教一番柳宗主的手段！杨虎，我们走！”鱼风流说完一提旁边的杨虎，直接掠向龙门所在的石台之上。

　　……

　　“这鱼风流还真是大胆包天啊，才挑衅了明道宗的宗主，如今又要打算与天剑宗宗主过两招，难不成这鱼风流真有这般厉害？……”

　　“厉不厉害我不知道，不过你看那两大宗主并没有阻拦鱼风流，看来这龙门也不简单啊……”

　　“哼，那是两大宗主不屑出手罢了……”

　　众人都以为鱼风流口出狂言桀骜不驯，两大宗主不屑与其计较，却不知道二人也正是因为忌惮鱼风流的实力。而且刚刚鱼风流对柳无极所说的话，并不是挑衅。两人同样领悟了无上剑道别说鱼风流，恐怕日后就算是柳无极都会主动找上鱼风流。毕竟，能领悟无上剑道的人，太少太少了。


第585章 惊艳全场

　　鱼风流的到来使得龙门众人一直悬着的心终于落了下来，尤其是知道鱼风流突破天王境之后，龙门之人无不露出欣喜之色。要知道在场的一百多个势力之中，皆有天相境的大能，而天王境的强者，恐怕也就三分之一。

　　这倒不是说鱼风流突破天王境之后就可以力压那些势力了，至少没有哪方势力会无缘无故的去招惹。一位天王境的大能强者可不是天相境所能比的，修为境界越往后差距越大。

　　“烈风，将刚才的事情仔细与我说说！”鱼风流来到龙门石台之上。对于中央战台之上此时开始的比斗并不感兴趣，而是眉头一挑对着烈风询问道。

　　烈风将事情的来龙去脉与鱼风流仔细说了一遍，最后烈风的脸上更是露出一丝尴尬之色，苦笑道：“哎，若不是我实力不济的话，也不至于让他们百般刁难！”

　　鱼风流轻轻摇了摇头，神色间带着一丝阴霾。

　　“此事不能怪你，没想到当初与司马家族的事情鬼裂宗又参与了进来。看来他们还真当我龙门好欺负啊！”鱼风流神色微眯，语气中带着一丝火气。

　　鱼风流并没有怪罪烈风什么，毕竟以烈风的实力，在这风云交际，强者汇聚的地方，只能算是低等。相反鱼风流还在暗暗庆幸幸好刚刚自己没来之时烈风等人没有冲动，不然的话，就算鱼风流来了，也只能给龙门众人收尸。

　　嘿！哈！

　　此时战台之上，两道身影在激烈的碰撞着。不过看周围人群那略带乏味的目光，显然两人的战斗并不那么引人关注。鱼风流目光扫过四周，最终落在了身前那道坐的比值的黑衣身影身上，神色中泛起一丝惊色，随后嘴角抹过一丝笑意。

　　“天成，看来你进步不小啊，唐龙不在，你小子可不要给我掉链子，待会给我狠狠的教训他们，出了事由我顶着！”鱼风流略有深意的看了柳天成一眼说道。

　　柳天成见鱼风流与自己说话，淡漠的眸子中也是泛起一丝敬重。听着鱼风流所说，柳天成也不禁神色一凝，别人不知道鱼风流指的是什么，但是柳天成心里明白。

　　“天成明白！”柳天成双拳紧握，目光掠向鬼裂宗以及司马家族的方向，眼眸中有着一丝精芒闪过。

　　……

　　不知为何，各大势力的天才一辈好似安排好了一般，出场的顺序皆是相隔很远，自宇文璞以一挑十惊艳全场之后，也只有青阳与杨虎之间的战斗能让人提起一丝兴趣了，至于后面的几人，最高修为不过地煞后期，虽然这几人也是那几大势力重点培养的对象。但是面对三大宗门以及几个强势家族的天才妖孽。这些人之间的战斗若是放在外面，或许会引起轰动，但是在这里，却是很难引起共鸣。

　　……

　　不过经过几轮低沉之后，在出现的一人，顿时引来了众人期盼的目光，这人虽不是三大宗门的那几人，但也是年轻一辈赫赫有名的一位，冷家冷夜。据说这冷夜如今不过刚刚而立之年，修为便已经到了地煞境巅峰，这等天资不可谓不恐怖，就算比最强的那几位妖孽也差不到哪里去。

　　或许是之前宇文璞一人挑战十大势力年轻一辈的缘故，冷夜一上场，如宇文璞一般，同样点了十方势力，最后干净利索的将十人战胜，退下了战台。这等不弱于宇文璞的战绩自然引得众人欢呼。

　　不过貌似从宇文璞那开始，一人挑战十方势力，好像成了各大天才一辈的起点一般。冷夜下去之后，又有一位天才妖孽挑战了十方势力，同样大胜而回。

　　……

　　由于广场之上有着某种阵法，因此广场之上始终如白昼一般，不知过了多少时间，比斗一场接着一场。自然是有人欢喜有人忧，现在各大势力最怕碰到的就是那几位最顶级的天才妖孽，以一敌十还毫不费力，让这些输了的势力脸上颜面无光啊。

　　而此之中，三大宗门的天才妖孽也终于轮番出场。另外还有着流云学院的年轻一辈第一人孟超，孟超一出场便直接点了十五方势力，比之刚刚之前的宇文璞等人足足多了五个势力。不过并没有人认为孟超托大。谁不知道流云学院的孟超乃是与三大宗门那几人齐名的存在。

　　剑飞。方子同。苏千柔这三大宗门的妖孽也不甘落后，与孟超一样，选择了十五方势力。结果自然不言而喻。有些事情并不是数量便能够改变的。而这期间，柳天成也代表龙门出战了一次，不过柳天成仅仅是挑战了一人便结束了。并没有引起太大的波澜。

　　就这样，一轮一轮的比斗如火如荼的进行着。渐渐的有了势力被淘汰掉，并不是说每个势力都需要一一进行比斗。就拿挑战者与被挑战者来说，刚刚的孟超一人挑战十五方势力，获得胜利，那么这十五方势力便丧失了与流云学院比斗的资格，算作失败。

　　而且一些相对弱小的势力面对比自己强大的多是选择放弃，毕竟培养出一名出色的后辈不容易，谁也不想让其有所损伤。若真是每个势力都要与其他势力一一比斗的话，那才是真的要到猴年马月。

　　……

　　不知过了多久，一百三十一方势力已经有七十多方势力被淘汰。去了大半。而到现在，让众人感到颇为遗憾的是，三大宗门以及流云学院等最强的几位天才妖孽还并没有交过一次手，显然是想将其他势力先清除出去。

　　龙门。原本柳天成每次比斗只挑选一位对手，并不引人注意，但是到现在，龙门并没有淘汰，不管是挑战还是被挑战，有心的人发现，龙门到现在连一场败绩都没有。这在剩下的六十方势力之中，至少能排进前三十之列。

　　当然也有人注意到不管是柳天成挑选的人还是被挑战，所遇到的对手都不是太强。并没有遇到那最强的几位天才妖孽。加上柳天成所表露出来的地煞巅峰的实力。取得这个战绩在众人看来也是能接受的。

　　……

　　淘汰的势力越多，剩下的势力便是越强大，此时，众人无不期待着那几位天才妖孽之间带来的碰撞会是何等壮观。毕竟到现在那几人都没有展现出来真实的战力。

　　随着一道身影跳上战台，众人的目光大多都被拉了过去，饶有兴致的看着战台之上那道黑色挺拔的身影，到现在，这人从来没有败过，虽然对手都不算太强，但是其战绩加上地煞境巅峰的修为还是引得不少人注意到他。他就是柳天成。

　　“快看，柳天成又上场了，不知道这次他会选择谁……”

　　“又是那个龙门的家伙？貌似好像专门挑选最弱的吧，而且一次只有一人，没劲……”

　　“你知道什么，此人我认识，这几年我一直呆在天水城，这柳天成可是龙门的得力战将，年纪轻轻就已经有了地煞境巅峰的修为。比那冷夜之流也不遑多让！”

　　“吹牛吧。他若敢去挑战冷夜，我把脑袋割下来给你当夜壶！”说这话的人在下一刻却是脸色凝固，难看无比。

　　柳天成伫立在战台之上，神色淡漠，目光落在冷家的阵营之中，淡淡开口说道：“冷夜，出来吧！”

　　呼！

　　柳天成话一出口，顿时间传来无数惊呼之声。一个个眼睛瞪得老大，生怕自己没有听清楚一般。

　　“他刚刚说什么……他要挑战冷夜？”那刚刚要打算割脑袋当夜壶的家伙嘴角抽搐。一脸惊呆的望着柳天成。

　　“我没听错吧，他竟敢挑战冷家冷夜，我看着就是找死啊！”

　　“谁说不是，难道他以为刚刚战胜了那些小猫小狗就能与冷夜少主相比？天大的笑话！”一位冷家的拥护者不屑说道。

　　一时间议论声纷起。大多都是不看好柳天成的，各种轻视的话语漫天纷飞。然而柳天成却好似没有听见一般，只是静静的抬头望着石台之上的冷夜。

　　……

　　冷家石台之上，冷家人纷纷露出不屑神色，这人竟然敢挑战少主，实在是愚蠢至极、然而有两人却并没有露出轻视之心，一人便是冷夜。而另一人，则是一位中年男子，一身紫衣锦袍，国字脸，面容刚毅，带着一丝不怒自威。此人乃是冷家当代族长冷天霸！

　　冷天霸淡淡的扫了柳天成一眼，对着身后的冷夜说道：“夜儿，这就是你说的当初在陨魔涧中抢夺我冷家之物的人？”

　　“正是！”冷夜开口道。

　　“实力倒是还看的过去，如今又来挑战我冷家，夜儿，能击杀尽量不要留手！”

　　“只是父亲，龙门……”

　　“龙门算什么东西，也敢与我冷家相比，你尽管出手便是！”冷天霸挥了挥手说道。

　　冷夜点点头，嘴角弯起一丝弧度。只见其从石台之上飞掠而起。身轻如燕的落在战台之上。一时间，所有的目光全部聚集在战台之上。


第586章 柳天成VS冷夜

　　原本因为柳天成从无败绩，使得有不少人对这有些冷漠的青年起了兴趣，如今，柳天成一上场，更是直接点名要挑战冷夜，霎时间战台周围沸腾了起来。冷夜是谁，那是仅次于三大宗门那几个天才妖孽的人物。

　　而且冷家在云洲修道界的地位也是举足轻重，据说这冷夜还是冷家下任族长的人选。不管是身份还是实力都是万众瞩目。任谁也没有想到柳天成这一次竟是直接挑选了冷家，要挑战冷夜。

　　顿时间不少目光看向柳天成的目光便有些不同了。敢挑战冷夜，单单是这一份豪情就不是常人可比的，柳天成在这些人心中的分量也稍稍加重了一些。记住了这个来自龙门的冷漠青年。

　　……

　　然而还有一部分人，对于柳天成的做法感到颇为的不屑，认为这无疑是以卵击石，许多人都认为柳天成有些过于狂傲，认为赢了几场比斗，变得目中无人起来，毕竟，冷夜的名声在外，天才一辈，而柳天成，却是名不知声不晓。

　　“我没听错吧，这人敢挑战冷夜，不会是脑子烧坏了吧……”

　　“我看也是，我看此人是仗着自己赢了几场比斗，便有些托大了，我观这青年修为不弱，不过难道他不知道那几个天才一辈的人物越级战斗乃是家常便饭？”

　　“我感觉此人不像你们所说的那般，你没看刚刚那几场战斗，此人都没怎么出手！”

　　“那是他没有选择强大的对手……”

　　总之，柳天成与冷夜的战斗还没有开始，台下便早已是议论纷纷，有人佩服柳天成的勇气，有人觉得其狂傲自大。但同样，不管是佩服的还是不屑的，大多数都不认为柳天成会是冷夜的对手。

　　冷夜同样是一身黑衣，不过与柳天成的黑色劲装相比，冷夜的穿着打扮有着一丝华贵气息。原本其英俊不凡的脸上此时负手而立在战台之上，显得更加的洒脱无比。

　　“我没想到你竟然会选择挑战我。貌似你的决定有些蠢了！”冷夜嘴角噙着笑意，目光闪烁间带着一丝玩味。一双眸子始终是淡然无比。对于柳天成的挑战，好似完全不放在心上一般。

　　“你我一战，不可避免！”柳天成淡淡的吐出了八个字。淡漠的目光望着冷夜，没有半点的波澜。

　　“看来你是想报仇喽！”冷夜轻笑。

　　“若是可以，你可以动手了！”然而柳天成并没有回答冷夜的话，反而淡淡地说道。

　　可是这话落到冷夜的耳朵里有那么一丝不自然。眼睛里含着一丝温怒，心中却是冷笑不止。他从来没有想过自己会输，却也是没想到柳天成竟然这般狂傲。

　　……

　　龙门阵营之中，由于鱼风流的到来，龙门众人士气自然是高涨，而岳子明也主动将主位让了出来，自己则坐在鱼风流的一旁。此时在岳子明身旁，林海的那一双小眼睛中闪动不已，脸上带着一丝忧色。

　　“天成这一次怎么会挑战那家伙，要知道那冷夜可不是好对付的主啊！”林海无不担心地说道。

　　岳子明轻轻一笑道：“你还记得几年前陨魔涧试炼吗，那个时候天成他们便已经与冷家结怨了！”岳子明将事情大概对林海说了一遍。

　　两人的恩怨也确实是在当初陨魔涧试炼之中，当初柳天成与金燕子发现了一株灵药，而冷家的人却是霸道抢夺。声称那是冷家独有之物。柳天成等人自然不可能交出，所以便引出了一场厮杀。柳天成受伤，而金燕子也被逼的逃到了一处山谷之中。后来也是因为唐龙及时赶到，这才使金燕子幸免于难。

　　这事对于冷家来说或许不算什么，但是对于唐龙柳天成来说，却不会那么容易忘记，持枪凌弱，更是差点害死金燕子等人。如今，唐龙金燕子都不在这里，并不代表柳天成不会找上冷家。而如今，万众瞩目之下。柳天成与冷夜相对于战台之上。

　　……

　　“不管你哪来的信心，我可以告诉你，你没机会的。其实，我最希望的不是与你交手，而是唐龙，不过既然你主动来送死，那我也就不客气了！”柳天成的淡漠使得冷夜心中很不舒服，眼眸中杀意闪烁。说实话当初因为抢夺灵药之事，非但没有成功，还白白损失了几位冷家强者，回去之后背地里可是有不少人指指点点。

　　冷夜说着，自其身上一股强大的气息狂涌而出，地煞境巅峰的修为毫不掩饰的爆发了出来。在其身后，犹如天雷滚滚，狂风大作。对于冷夜来说，柳天成也算是仇人，而自己的父亲也告知自己不用留手，因此冷夜毫无保留的爆发出来。

　　“神风爪！”冷夜低喝一声，脚下猛地一踏，金光迸裂，整个人直接弹跳了起来，双手挥动之间，有着几道光芒闪烁，犹如带着锋芒的利爪一般，划破虚空，直奔柳天成而去。

　　随着冷夜的出手，众人在感受到冷夜强大的同时，纷纷将目光扫向柳天成，想要看看这个敢挑战冷夜的青年到底有什么依仗。

　　面对冷夜，柳天成自然不会托大，柳天成自然也知道冷夜的强大，但是，这对于柳天成来说，其实并不代表什么。随着冷夜的攻击临近，自柳天成身上一股气息狂涌，犹如旋风风暴一般席卷战台之上。狂风之中柳天成脚尖一点，轻轻跃起，随即便是一拳轰出。

　　一股凌厉强劲的拳风自柳天成手上彻底爆发了出来。凌厉的拳风之中传来阵阵轰鸣，犹如虎啸狼嚎一般。瞬间便与那冷夜身前几道光芒撞击在一起。嘭嘭嘭！战台之上，一声声轰鸣自两人对战之中传来。

　　此时的两个人，直接是硬碰硬撞击在了一起，战台之上，只能看清有着一股狂暴的旋风将两人围在中间，不时有着一股股被两人驱散开来的能量如波纹般四溢开来。使得战台周围的人也微微感到一丝不透气。

　　面对柳天成所展露出来的实力，此时看来竟然丝毫不弱于冷夜，使得那些原本有些不看好柳天成的也不禁脸色一红。人家根本就不是托大，而是原本就有那个实力。看样子柳天成比冷夜也大不了几岁，便也有着如此强悍的实力，不少人纷纷侧目望向龙门所在石台。这龙门，不简单啊！

　　当然，此时要说最震惊的，莫属冷夜了，冷夜对于自己的实力清楚的很，这等强度的攻击一般的地煞巅峰根本很难接下来。而现在。柳天成不禁全部都挡了下来，而且竟还有机会抽出手来进攻。这让冷夜不得不重新审视柳天成，几年前在自己如蝼蚁一般的人，如今却也有了这般实力。

　　想着当初唐龙便隐隐有着压自己一头的趋势，如今柳天成也丝毫不弱，这让冷夜心里极为不舒服。而每一招之间也更加的狠厉了起来。

　　旋风被两人打破，冷夜眼眸中寒芒闪烁，双手不断变幻，一道道法诀打出，在其周围，能量涌动，随即凝聚出数十道几丈大小的旋风。即使离的老远也能感觉到那旋风之中蕴含的狂暴能量。

　　“给我吞噬！”十几道旋风在冷夜的操纵之下，犹如一个个士兵一般，从两面朝着柳天成围攻而去，狂暴的能量将柳天成整个都笼罩其内。十数道旋风压向柳天成，可以看见柳天成此时的脸色也不大好看。

　　只是一瞬间的功夫，十几道旋风便将柳天成直接吞噬掉，汇聚成一道十几丈大小的旋风。这可不是刚刚两人战斗所造成的旋风相比，这乃是冷夜的神通，旋风之中蕴含着冷夜本身的实力。每一道旋风都可以吞噬掉一名同等阶的道者。若是合到一起的话，就算是地狂境的强者也不敢随便硬接。

　　然而还没等冷夜高兴起来，自那旋风之中，探出一只手，随即有着一道身影自旋风之中冲出，凌于虚空之中，柳天成微微喘着粗气，显然那刚刚旋风也并不是好惹的，不过，除此之外，柳天成的身上衣服除了褶皱之外，并无什么肉眼可见的伤口。

　　“看来我还是小看了你！”冷夜神色也不过是微微一变，便恢复了平静。毕竟冷夜的身份摆在那，那种慌乱在其身上几乎很少出现。

　　“你也很强，若是想要击败你，现在还做不到！”柳天成微微摇头，不得不承认，冷夜的实力不是一般的地煞境巅峰道者可比。

　　“击败我？你未免有些太看得起自己了！”冷夜一怔，随即冷笑不止，放佛听到了最好笑的笑话一般。

　　随着冷夜话音刚落，自其身上，再次有着一股强横气息涌出，弥漫战台之上。那股强横的气息之中带着一股威压。使得四周不少人都眼皮狂跳。

　　这是！地狂境！


第587章 冷夜落败

　　柳天成的强势是众人没有想到的。与冷夜一战丝毫不落下风，以柳天成的年纪，在加上这等实力，恐怕已经能算的上妖孽一辈了。

　　当然，这还不是众人最震惊的，最震惊的是因为冷夜此时身上所爆出出来的气息，无比的耀眼，那等强横的气息比之刚才不知强大了多少倍，而且还带着一丝淡淡威压。这是地狂境才有的标志。

　　所谓地狂境，之所以称之为狂，是因为这个境界，乃是地境的最后一个境界，也是突破天境的基础，到了地狂境，才能算的上是有狂傲九天的资本。地狂境的强者，不管是放到哪里，都是一方强者存在，即使在那些最为强大的势力之中，也会得到重用。

　　毕竟，修道者论以万亿，能看破天地到达天境的少之又少。虽看每个强大的势力之中总归有那么一两个，可是跟所有的修道者比起来，犹如海中一滴水，沙漠中的一粒沙。而且到了天境，很少有天境强者在外面行走。地狂境强者，几乎才是各大势力在外的代言。

　　看着冷夜身上暴涨的气息，众人务部震撼，要知道，地煞境巅峰与地狂境虽然只差了临门一脚，但这其中却是天差地别。尤其是像冷夜这等天才，本来在地煞境巅峰都耀眼无比，如今突破地狂境，实力恐怕会暴增不止。

　　“这冷夜原来隐藏了实力啊，啧啧，地狂境，我何时才能突破……”下方人群之中传来议论声，声音中带着丝丝羡慕。

　　“不愧是冷家少主，这下子恐怕那柳天成没有任何胜算了吧……”

　　“冷夜都突破地狂境了，你们说那几位会不会也……”

　　随着此人话音刚落，不少人的目光皆是朝着三大宗门所在的石台之上看去。那里的人，才是云洲青年一辈巅峰的代表。只看剑飞方子同几人，看着冷夜身上暴涨的气息，连神色都没有变化一下。淡然无比。显然是没有太多的惊讶。

　　看到这里，众人心里也大多明白了什么。这一次的比斗并不是那么简单啊，各大势力的天才一辈，恐怕有不少人都隐藏了实力，甚至若不是突然杀出来一个柳天成，冷夜地狂境的实力也不会暴露的这么早。

　　冷夜伫立当空，双目如电，身上气息狂涌如海。看向冷夜的神色之间带着一丝鄙夷。

　　“你刚刚说要击败我？这是我听过的最大的笑话。我承认你的实力不错，不过可惜，我早已突破。现在的我捏死你犹如捏死一丝蚂蚁！”全部实力暴露出来，地狂境的威压弥漫，使得冷夜言语间也变得狂傲无比。

　　……

　　“完了完了，这下天成岂不是危险了，那冷夜隐藏的好深啊。地狂境……”林海望着远处战台之上有些狂傲的冷夜。脸上露出一丝担忧之色，口中不时碎碎念叨着。

　　就连岳子明也是眉头一皱，原本，对于柳天成，岳子明虽不说是信心十足，但也知道以柳天成的实力，同等境界之中，柳天成算的上顶尖的那种，但是如今冷夜所爆发出来的地狂境气息，使得岳子明心中也有了一丝担忧。

　　鱼风流始终保持着一丝笑意，此时见林海两人如此，不禁笑骂道：“瞧你们两个，人家天成自己都不担心，你们两个瞎担心什么。”

　　“哎呀我说老祖啊，你是不知道天成的脾气，这小子要是发起脾气来，八头牛都拉不回来。就算冷夜一开始就展露出地狂境的实力，天成也会如此的。对了老祖，不然就让天成认输吧，不然我怕他有危险！”林海拽了拽鱼风流的衣服说道。

　　“哎呀！”林海突然捂着脑门哎呀一声。

　　鱼风流胡子一吹眉毛一瞪，抬起手来狠狠的在林海脑门上弹了一下，冷哼道：“认输可屁，不就是地狂初期吗，有什么好怕的。在说了，谁说天成就比他弱了。”

　　“这不明摆着呢吗，天成是地煞境，人家冷夜可是地狂境，拿什么……不对，老祖你的意思是？”林海原本有些不满的解释道，可是刚说到一半，眼珠一动，鱼风流的话里好像有别的意思啊。听这口气……

　　此时就连岳子明都将目光看向鱼风流，隐隐带着一丝期待之色。

　　鱼风流却是直接给了两人一个大大的白眼，开口道：“哼哼，平时你们两个挺聪明的，今天怎么了，你问他们几个吧！”鱼风流瞥了一旁的金不换一眼。

　　林海扭过头去，见金不换正晃着明晃晃的大脑袋看着战台，脸上哪有半点的担心。

　　“我说老金，你是不是知道什么瞒着我们？”林海那肥大的手掌直接拍在金不换的肩膀上，眼睛一眯说道，本来林海眼睛就小，这一眯，只能看见一条缝。

　　金不换一愣神，开口道：“什么知道什么？”

　　“天成现在到底什么修为？还不快给我如实招来！”林海没好气的看着金不换，看金不换一脸淡然惬意的样子，显然知道什么。

　　金不换盯着林海笑道：“嘿嘿，反正不比这冷夜弱！”

　　“不比冷夜弱，看来天成果然也突破到地狂境了啊，真是妖孽啊。不过，那恐怕天成的胜算也并不大吧，顶多是五五之数。”林海眼睛微眯，似是自言自语道。

　　一旁的金不换拍了拍其肩膀说道：“我说林大堂主，你就把心放肚子里吧，天成的实力别的不说，揍这冷夜一顿还是没问题的！”

　　林海眼睛一亮，不在说话，只是一双眼睛中带着期待，望向战台之上。

　　……

　　冷夜负手而立，望着柳天成淡淡说道：“你现在要是认输还来的及，要知道我若是在出手的话，你想要认输可就来不及了！”冷夜言语听着如好意一般，可是那一双眸子中散发的光芒明显是戏虐、看着如今柳天成脸上依旧是一脸的淡漠，冷夜心中冷笑，待会看你还能不能保持如此镇定。

　　柳天成抬头望着虚空中的冷夜，自冷夜身上弥漫而来的威压并没有让柳天成感到不适，或许别人不知道，但是柳天成自己……而后柳天成原本那一双无波无澜的双眸之中，如今却是罕见的露出一丝异样，那目光好似不屑！

　　冷夜感受着柳天成的目光，眉头一皱，刚想说话，却看见柳天成单脚一踏，身体凌空而起。上升到与冷夜相同的高度。

　　随着，只见柳天成双臂一展，只在刹那间，一股比之冷夜不弱丝毫的气息自柳天成身上狂涌而出，犹如泄了闸的洪水一般滚滚而来。那强横的气息，使得虚空中无端刮起一股强横的风暴，使得不远处的冷夜都微微闭了一下眼睛。随后冷夜的脸色一变，震惊之色不在掩饰。

　　“不可能，你怎么也突破到了这一步！”冷夜死死的盯着柳天成。

　　“没什么不可能的。刚刚我说没把握击败你，但是现在……”

　　“哼，你我现在依旧是相同的境界，你就这么大把握？”冷夜冷笑一声。

　　“是与不是，试过才知道”柳天成周身的气息朝着冷夜扩散而去。

　　“找死！”冷夜眼眸厉芒闪烁，原本一个不被自己放在心里的小角色，如今却到了与自己相同的高度。冷夜的心中有着一丝怨毒。说着双手挥动。卷起无边气浪，直奔柳天成而去。

　　到了这一步，冷夜显然是动用了全部的实力，他要将柳天成击败，甚至杀掉，来证明柳天成是怎样的弱小。

　　柳天成感受着冷夜气息中夹在的愤怒，目光中也变得渐渐冰冷，他等这一天等了很久。如今终于到了解决的时候。渐渐的，隐约可见柳天成的双眸之中泛起一丝猩红，在其周围，一股狂烈的气息砰的一下四散开来。带着一股无边的血气。

　　哗！

　　感受着柳天成身上的气息，下方人群一片哗然。

　　“天啊！这柳天成怎么这么大的血煞之气。难道他屠戮了一个宗派不成。”感受着柳天成身上所散发出来的血煞之气，这得杀多少人啊！

　　“不一定，还有一种人为了提升实力，整天出没于各大险地，与各种强横的妖兽争斗。恐怕柳天成便是这种人。我曾经就在一处险地之中见过此人。还有那什么天龙卫！”

　　冷夜双手一挥，带着强横的气息朝着柳天成碾压而去。此时在那强横的气息之下，就连虚空都变得沉闷不止，好似要崩塌一般。而柳天成，更是不闪不避，脚下金光流转，直接冲了出去。一时间雷鸣大作。整片虚空都震荡不止。

　　轰隆隆！此时的战斗比之刚才明显不是一个等级的。气流乱崩，犹如山洪暴发一般。劈天盖地的狂暴气息自两人身上席卷而出。只不过貌似柳天成身上的那股血煞之气更加凶猛一些。对冷夜隐隐有着吞噬之意。

　　“给我死！”冷夜变得几乎疯狂。一拳砸出，地裂天崩。

　　柳天成冷眸闪烁，身形爆闪，直接出现在了冷夜头顶之上。一股强横气息自其脚下涌出，柳天成抬起脚来，接着便是狠狠的踩了下去。猝不及防之下，冷夜的身体直接从虚空中坠落而下。狠狠的砸在战台之上。饶是战台坚硬无比，在这一刻，也被砸出一个巨大深坑！


第588章 暗算

　　冷夜爆发出来的地狂境初期的修为本就让人震撼，而柳天成，这个本是名不见经不转的人物，如今所展现出来的实力，并不弱于冷夜，甚至是更强。两个人同为地狂境初期。这等年纪。便有了这等实力，若是中途不夭折的话，这二人定会成为天境大能中的一员。

　　两人的天资其本身已经盖过了这场战斗。不过，柳天成的强悍还是带给了众人巨大的冲击力，即使冷夜展现出地狂境初期的修为依然不是柳天成的对手。一时间，柳天成三个字在众人心中一般无二。都记住了这个名字。

　　冷夜猝不及防之下被柳天成一脚踩了下去，坠落在战台之上，即便是坚硬无比的战台，在那巨大的冲击力之下，也被砸出一个巨坑。柳天成落下身形，眸子间的那一抹猩红渐渐褪去，再次变得淡漠起来，好似在静静的等着冷夜一般。

　　而就在这时，柳天成突然感觉到一股极为阴冷的气息停留在自己的身上。扭头望去，见那远处冷家的石台之上，冷家族长冷天霸一双眸子中吐着寒芒，正在盯着柳天成。

　　冷天霸乃是冷夜的父亲，更是天王境中期的强者，身居高位且有实力强大。当冷天霸知道在陨魔涧龙门的人竟敢抢夺冷家所拥有的东西，便根本就没有将龙门放在眼里，若不是当时有事在身，恐怕冷天霸造就派人前往龙门了，当然，所谓的柳天成抢夺冷家资源的事，不过是冷家霸道的说法罢了。

　　而如今，在这古城比斗之中，碰上了龙门的人，即便是龙门因为有着鱼风流的到来，地位大涨，但是依旧不被冷天霸看在眼里。冷家本是上古十天尊之一所留下的后人，之后创立的冷家，底蕴深厚，实力深不可测，恐怕在整个云洲能让冷家忌惮的，也就只有那么几个了。

　　就算是在千叶城强横无比的司马家族，若真要比起来，还要差上冷家一筹。只不过如今的冷家不如曾经辉煌，变得低调了而已。

　　冷夜突破地狂境冷天霸是知道的，不然也不可能那般豪气让冷夜不用留手了，但是冷天霸却是没有看透柳天成竟然也有着地狂境的实力，而且现在看来，比冷夜还要强上一丝。看见冷夜被虐，冷天霸的目光也变得冰冷起来。

　　感受着冷天霸投来的冰冷目光，柳天成也只是淡淡的瞥了一眼，随即便不在理会。

　　……

　　“啊！”

　　随着一声怒吼，从那巨坑之中，一道黑影猛然窜了出来，带着有些凌乱的气息。不是冷夜还能有谁，此时冷夜显得颇为狼狈，披头散发，嘴角隐隐有着一丝血迹，脸色极为阴沉难看，一双眼睛死死的盯着柳天成，带着一丝怨毒。

　　柳天成感受着冷夜的目光，不禁眉头轻皱。淡淡开口道：“认输吧，你不是我的对手！”

　　其实，柳天成并没有下重手，毕竟当初在陨魔涧试炼的时候，冷家的人曾经针对过他，但毕竟没有造成什么性命之忧。这一次，柳天成之所以会找上冷夜，也是为了金燕子，当初金燕子可是差点被冷家的人逼得走投无路。

　　不过，柳天成并没有下杀手，虽然两边也算有一些恩怨，但还没到那种不顾一切厮杀的缘故。更何况冷夜可是冷家的少族长，此时的龙门正在发展阶段，柳天成心里也是清楚的很，所以并不想为龙门树敌，不过，他虽这样想，但是别人可不会这样想，尤其是冷夜。

　　原本意气风发的冷夜还曾经信誓旦旦的说让柳天成趁早认输。但结果反而正相反，尤其是当冷夜爆发出地狂境初期的实力的时候，依旧不是柳天成的对手。这让冷夜心中更为愤怒，甚至他能感觉到四周那一道道投来的嘲弄目光。总的来说败在柳天成的手上，让冷夜有些接受不了。

　　“我怎么可能会输给你，我要杀了你！”

　　听着柳天成让自己认输的话语，冷夜神色更为阴冷怨毒。脚下一蹬，直接奔着柳天成扑去。神色间透着一股疯狂。

　　柳天成目光中闪过一丝凌厉，此时他哪里还感受不到冷夜的那股疯狂，看来想让其认输是不可能的了。既然不认输，那就战吧！柳天成目光微微闪烁，直接便是一拳轰出。

　　……

　　此时，谁都能感觉到冷夜身上的那股疯狂，同样的，其气息也有些凌乱。身为冷家的少族长，竟然被逼到如此地步，众人心中无不微微叹息，是柳天成的太强大，还是冷夜不承认自己的失败。

　　凌厉的拳影在狂风中呼啸，原本冷夜便不是柳天成的对手，此时冷夜好似变得有些疯狂，打法完全是不管不顾。倒是给柳天成造成了不小的困扰。不过，随着柳天成凌厉的一拳，犹如陨石天降一般。带着强横气息朝着冷夜的脑袋轰击而去。冷夜只感觉浑身一颤，放佛天塌了一般。

　　而这个时候，或许是感觉到了真正的危险，冷夜原本带着一丝疯狂之意的双眸渐渐恢复了一阵清明。眼看着那如瀑般的拳头就要砸在自己的脑袋之上……

　　“我认输……”此话一出，冷夜只感觉浑身一身冷汗激起，不过同样的心中也是一松。

　　柳天成的拳头距离冷夜几寸之遥。若是冷夜在晚说一步，恐怕谁也不清楚下一秒会出现什么情况。

　　冷夜怕了，若说刚刚冷夜的疯狂是因为一股怨气作祟，被一个曾经的蝼蚁击败，让冷夜有些承受不住。而如今，冷夜是真的怕了。恐怕即使在打下去，自己依然不是柳天成的对手，而这一切，不过是在徒增笑柄而已。

　　……

　　冷夜认输，柳天成自然不在攻击，淡淡的看了冷夜一眼，转身离去，既然已经击败了冷夜，那柳天成的目的也就达到了。况且柳天成就是毫发无损吗？自然不是，与冷夜一战，柳天成也损耗太多，至少在遇到像冷夜这般的对手，柳天成恐怕也接不下来。

　　冷夜并不知道，他输的不是因为境界修为的缘故，而是那一丝杀伐果断战斗经验，柳天成常年在外与强大凶横的妖兽战斗，其战斗本能早就强大到连一些老牌强者都多有不如的地步。而冷夜，虽然被冠以天才之名，被冷家重点培养，但是那种游离在生死徘徊的时刻，却几乎没有经历过，与柳天成相比，冷夜的战斗经验差了太多。

　　看着柳天成离去的背影，冷夜心中五味杂陈，露出一丝复杂之色。带着一丝浓浓的不甘。不经意间，冷夜的目光扫过广场四周的人群。这让原本略微放松了冷夜脸色瞬间冷了下来，甚至是难看到了极点。

　　因为冷夜看到不少人看着自己的目光中充满了质疑，嘲弄，甚至是不屑，甚至有的人还出手对自己指指点点。原本被冷夜压下去的那一股愤怒却又再次被激发了上来，他知道，经此一战，冷家少主的名头算是彻底扫地了。甚至连带冷家的威望也会直线下降。

　　不知为何，冷夜心中那突然升起的怒火怎么也压制不下去，冷然间扭头，目光死死的盯着柳天成离去的背影。

　　都是你，若不是你，谁敢嘲笑本少。我要杀了你。一个声音从冷夜脑海中不断的回想，放佛四周都是众人的嘲笑声，在嘲笑他冷夜连一个不知名的小子都不如。渐渐的，冷夜神色间变得更加疯狂。在其手上，不知何处出现了一道巴掌大小的玉符。通体晶莹，其上闪烁着一股强大的气息。

　　在冷夜露出手掌上玉符的时候，不少人的目光纷纷被吸引而去。其中一人，眉头紧紧皱起，那人便是冷天霸，冷天霸自然知道冷夜手中的玉符是什么。因为那是他交给冷夜的，看着冷夜拿出玉符。冷天霸刚想出声，随后却是神色闪烁，终究是没有说出话来。

　　冷夜望着柳天成的背影，嘴角露出一丝残忍的笑意，直接将手中玉符朝着柳天成抛了过去。那玉符在脱手的瞬间，迎风便长，直接幻化成一道碧绿色的巨大掌印。掌印狠狠的朝着柳天成轰击而去。

　　……

　　“这是……不好，天成快躲开！”

　　鱼风流说话间，整个身子便直接掠了出去。原本当冷夜拿出那玉符的时候，鱼风流心里便是一惊，感觉那玉符不是凡物，当那巨大掌印出现的时候。鱼风流神色大变，终于知道了那是什么。想也不想便直接朝着柳天成所在的方向掠去。与此同时，双手变幻之间一道青色剑光直奔那巨大掌印而去。

　　此时柳天成哪里还不知道什么情况，望着冷夜那疯狂的目光，柳天成眼眸中杀意凛然，不过此时柳天成却只有逃命的份，因为在那巨大的掌印之上，柳天成感受到了一丝极度恐怖的气息，恐怕就算自己全盛时期也接不下来！

　　由于太过突然，鱼风流出手也是有些晚了，青色剑芒直接从那巨大掌印中间穿过，使得掌印瞬间破碎，不过却并不是那么简单，那掌印破碎的碎片，有着一道依旧奔着柳天成而去，直接印在了柳天成的背上。

　　柳天成直接便是一口鲜血喷出，整个身子好似被巨力撞击一般撞飞了出去。


第589章 再次针对

　　这突如其来的一幕几乎所有人都没反应过来，谁也没有料到。在认输之后，冷夜居然出手偷袭柳天成，而且那等手段，明显不是冷夜本身的实力。显然是借助了某种强大的宝物，不然鱼风流也不会直接变色。

　　冷夜所拿出的那玉符，化为的巨大掌印，虽然因为有着鱼风流的制止，但还是有着一部分残缺的掌印拍在了柳天成的后背之上，顿时间柳天成便口吐鲜血直接昏厥过去。柳天成的身子犹如断了线的风筝一般甩了出去。下一刻，却直接被鱼风流接住。

　　鱼风流将柳天成揽在身旁。感受着柳天成那有些微弱的气息，鱼风流的脸色可谓是极其难看。一双眸子无比的冰冷，杀意泛泛似是要夺眶而出。

　　“好一个冷家后辈，竟敢如此的阴毒，留你不得！”鱼风流目光冷冷的看着战台之上的冷夜，随即手掌一挥，一道凌厉剑指直奔冷夜而去。鱼风流竟是要杀冷夜。

　　冷夜感受着鱼风流那冰冷的杀意，浑身气血凝结，身体根本动弹不得。更不要说来抵挡鱼风流的攻击。

　　“鱼风流你敢……”

　　眼见那道凌厉的剑指速度如电般袭向冷夜，在那虚空冷家石台之上，出来一声愤怒的暴喝声，随即只见一道宽大身影直掠而来，对着那凌厉的剑指便是凌空一掌。这一掌犹如带着滔滔天威一般，犹如雷鸣虎啸。威势极大、直接将那道剑指击的粉碎。随即这道身影落在了冷夜身前。

　　冷天霸冷着脸，望着远处的鱼风流冷笑道：“鱼风流，你竟敢动手伤我儿子，信不信本座灭了你整个龙门！”

　　鱼风流见冷天霸出现，随即眉头一皱，不过随即便恢复正常。目光不善的盯着冷天霸说道：“冷天霸，你莫要倒打一耙。输不起说一声便是，用这种阴毒的手段难不成这就是你冷家的家风。哼，那道掌印至少都有着天王初期的力量，你可不要告诉我不是你给他的！”

　　唰！

　　在场众人纷纷侧目，怪不得柳天成会伤的那么重，而鱼风流更是愤怒到直接出手要击杀冷夜。天王境的手段，而且还是在认输之后偷袭，这等手段的确是不光彩。更为重要的是，这犯了比斗的禁忌。这还是鱼风流出手抵挡一番，如若不然，恐怕柳天成就不是重伤那么简单了，怪不得鱼风流会那么愤怒。

　　冷天霸脸色微变，的确，那玉符是冷天霸给冷夜的，里面可是冷天霸将自己的一道攻击凝练了进去，毕竟乃是自己喜爱的儿子，冷天霸自然给了许多其保命伤敌之物，只不过冷天霸也没料到冷夜会如此的激进。当然，当冷天霸发现的时候，也并没有去阻止。

　　“鱼风流，你可不要乱说话，你可要想清楚这是在什么地方。你那弟子不是还没死，这样吧，我这有一些丹药，就当是给其疗伤之用，如何？”冷天霸自知理亏，但身为冷家族长，天王境大能。自然不会对鱼风流道歉。

　　鱼风流眼睛微眯，冷笑道：“丹药，既然你如此大度，那么让我来将你那儿子打伤，在奉上一些丹药，你看如何？”鱼风流笑了，不过那笑容中明显带着一丝嘲弄。

　　“鱼风流，你可不要太得寸进尺，你算个什么东西，以为突破到天王境就自认无敌了不成？你不过只是一个丧家之犬罢了！”冷天霸见鱼风流如此说，脸色瞬间冷了下来。

　　丧家之犬四个字冷天霸吐字声音格外的加重，这让鱼风流脸色微变，身上突然有着一股杀意狂涌而出。突然间，鱼风流猛然转首望向远处的一座石台，那里乃是流云学院的地方。此时在那石台之上，一名披发老者正在一脸戏虐的看着鱼风流。不是那摩天王还能有谁。

　　冷天霸言外之意或许实力低微的不知道什么，但是在座各大势力的天境大能却是有所耳闻，谁不知道鱼风流原本乃是流云学院的长老。不知为何突然离开流云学院。成了一个小小势力的太上长老。而且流云学院还几次曾经绞杀过鱼风流所在的龙门。

　　看冷天霸如此嚣张，鱼风流心中火气更甚，不过却是忍着没有发作，一个冷家或许鱼风流不怕，但是这里可不是冷家说了算的地方，随即鱼风流的目光落到三大宗门的阵营之中。

　　“几位，想必不用鱼某多说什么了吧。不知诸位打算怎么办！”鱼风流的目光从三大宗门宗主的身上扫过。

　　紫阳宗宗主沉默不语，天剑宗宗主则闭着双眼，似是什么都没看见一般。而那明道宗的宗主吴道子，却是露出一丝笑意。

　　“呵呵，两位何必因为小辈伤了和气。此事的确冷兄爱子不对在先，不过好在并没有造成伤亡。两边各让一步如何？”吴道子眯着眼睛说道。看似如和事佬一般。但落到有心人心里就不这样想了。

　　谁都能看出来，刚刚冷夜的举动明显触犯了比斗规则，若是按规矩办事的话，直接杀死也不为过，但谁让其身份特殊，冷家少族长。在加上刚刚吴道子与鱼风流便有过不愉快的一幕，对于鱼风流出言要与自己一较高低本来就令吴道子心中不悦。如今自然不会偏袒鱼风流这边。

　　“伤亡不大？呵呵，吴宗主果真是好眼力啊！”鱼风流冷哼一声。

　　吴道子眉头一皱，心中对鱼风流更是不喜，随即竟是露出一丝恼怒神色，甩手说道：“既然如此，那本座不管了，不过这里可不是你们折腾的地方，若是破坏了盛会。哼哼……”

　　吴道子这话看似是对两边说的，实则是根本在是警告鱼风流。此时就连冷天霸都一脸戏虐的看着鱼风流。

　　“此事老夫也觉得冷家有些过了……”一道声音在一座石台之上响起，使得冷天霸的目光瞬间转冷，抬头望去，一双眼睛渐渐眯起，透着一股忌惮之色。

　　“任无为。此事跟你有什么关系？”冷天霸冷冷说道。

　　“呵呵，没什么关系，不过任某人就是有些看不惯而已，怎么，不行吗？”任无为嘴角一挑，对着冷天霸说道。

　　要说任无为是谁，连冷天霸也会如此忌惮，因为任无为乃是任家的当代族长，任乘风的父亲，同样是天王境大能，任家的实力比之冷家也不遑多让，甚至更为强大。

　　“无为老弟，这是他们两家的事情，本座觉得咱们还是旁观为好，无为老弟觉得如何，哈哈！”吴道子看着任无为说道，哈哈一笑。看似劝说，实则警告。

　　任无为乃是一中年男子模样，方脸阔鼻，面貌端正。此时也不禁眉头微微一皱，随即发出一声轻叹。目光落到鱼风流的身上嘴吹微动。

　　“鱼兄，此事还是暂且忍下吧，冷家不惧，但是上面那几家，还惹不起……”

　　鱼风流看了一眼任无为，只见后者对其轻轻摇了摇头。

　　……

　　“好好好！此事鱼某记下了……”鱼风流连说了三个好字，此时鱼风流神色淡然，竟是没有了刚刚半点的愤怒之色。随即一言不发竟是直接带着柳天成退了回去，回到了龙门的石台之上。冷天霸见此，冷笑一声，露出一丝不屑，随即带着冷夜同样离开了战台。

　　虽然因为冷夜偷袭使柳天成重伤，但毕竟那是在认输以后，因此这场比斗，还是龙门获胜，冷天霸等人自然也不敢太过，不然的话，恐怕不单单鱼风流会暴走，其他势力也恐怕会有意见。

　　此事谁都能看出乃是冷家的霸道以及三大宗门的默认，对龙门大大不公，但是除了任家之外，没有任何一人敢站出来说上一句，毕竟，事不关己高高挂起。没有谁会为了龙门去平白无故去得罪冷家与三大宗门。

　　……

　　一波未平一波又起，经过柳天成与冷夜的对决之后，又有着几名实力不错的青年一辈战台激斗。其中更是有两名天才级别的青年一辈比斗，使得广场之上火热无比，刚刚龙门的事情也渐渐被抛到了脑后。

　　而随着一道身影站在战台之上，众人纷纷露出一丝怪异的目光，然后纷纷朝着众多势力石台其中的一座望去，正是龙门所在的地方。

　　“快看，那是鬼裂宗的鬼杀。”

　　“鬼杀？比之刚刚那青阳如何？”

　　“他们两个人根本就没的比，青阳虽然不错，但是这鬼杀的实力强大直追那几名天才妖孽。可是真正的天才一辈。就是不知道这鬼杀会选择谁。咦！”

　　鬼裂宗鬼杀，一名青年男子，半张脸被头发挡着，身上散发着一股阴冷之气。眼眸散发着幽光犹如毒蛇一般。微微张口，发出一道嘶哑的声音。

　　“刚刚那个伤我师弟青阳的人，自己滚出来吧！”

　　龙门！又是龙门！虽然许多人料到鬼杀上场肯定会找上龙门，毕竟龙门中的杨虎废了青阳一条胳膊。而两人的比斗取消，给了鬼杀机会。但是当众人听到鬼杀再次挑战龙门的时候。不少人神色怪异，怎么今天这么多事情跟龙门有关。


第590章 唐龙归来

　　龙门阵营之中，杨虎那高大的块头就要上前一步，却被叫住了。

　　鱼风流眉头一皱说道：“杨虎，此人的实力比之刚刚那个冷夜不低，你还不是他的对手，刚刚你伤了他的师弟。恐怕他对你绝对不会留手！”

　　岳子明等人也是脸色不好看，看了一眼旁边已经醒过来疗伤的柳天成，显然此刻柳天成不能再战斗了，而这一切，明显是有几方势力联合起来在针对龙门，这让众人心里感到一阵阵憋屈。尤其是沈飞楚河等人。

　　按说沈飞楚河等人的修为实力也不弱，但无奈与各大势力的天才一辈比起来，还差了不少，这等级别的战斗根本参与不上。

　　“金不换，此战你去吧，记住，安全第一，实在不行认输也无妨！”鱼风流挑眉嘱咐道。

　　“好嘞！”

　　金不换脸上露出一丝兴奋之色，一个光头大脑袋格外显眼，其实金不换早就想上去了，对于他这个战斗疯子来说。看着别人比斗是一件很难受的事情。金不换轻轻站起，舒展双臂，传来一阵骨节噼啪爆响的声音。

　　看到金不换上场，岳子明等人的脸色也稍稍好了一些，原本柳天成重伤，杨虎修为还稍有欠缺，金不换算是龙门的最后底牌，可如今，却也不得不提前上场。对于金不换的实力，众人自然是毋庸置疑，就连柳天成额曾经说过。这是一个彻头彻尾的战斗疯子。

　　可正当金不换打算踏上战台的时候，突然间传来一道极为不和谐的声音，让龙门众人皆是脸色一变，甚至可以看见鱼风流那双眸中迸发出来的杀意。

　　“呵呵，龙门真是没人了吗，我记得这个人貌似不是云洲人士而是黄洲人士吧。”

　　循着声音望去，在那流云学院一方，一宽袍老者目光闪动，嘴角间带着一丝笑意说道。此人不是别人，正是摩天王。

　　“哼，现在他乃是我龙门弟子，怎么，难不成我龙门的事情还需要你来过问不成！”鱼风流冷冷的盯着摩天王，眼眸中锋芒毕露，杀意毫不掩饰。

　　面对鱼风流带着杀意的目光，摩天王似乎是半点也不在意，反而依旧是一脸的笑意。淡淡笑道：“本王的确管不了，不过这毕竟是我云洲的一大盛会。虽然他是你龙门弟子，但毕竟乃是黄洲之人，难不成我云洲盛会需要他洲之人来参与，还是你龙门已经油尽灯枯拿不出人来？”

　　摩天王说罢，眼睛微微眯起，可以看见其目光中所带的一丝戏虐。

　　“恩，摩天王说的不错，我云洲的事情，他洲之人怎么参与，传出去岂不是笑我云洲无人！”上方三大宗门中明道宗阵营之中，吴道子淡淡点头说道。

　　鱼风流一脸的阴霾，很显然，这是在针对龙门。谁都能看出金不换乃是目前龙门年轻一辈最强之人。若是与鬼杀对上，谁胜谁负也未可知。而偏偏如今摩天王所找的这个借口。还让鱼风流反驳不出什么，看着周围不少人轻轻点头赞同，鱼风流的脸色也变得难看起来。

　　“鱼老，我们怎么办。实在不行让我去宰了这个鬼杀！”林海扭头看着鱼风流说道。林海心中也是憋屈不已，如今龙门势微，若不是为了顾全大局。恐怕林海早就忍不住了。

　　“你？”鱼风流看着林海。林海虽然在龙门地位不低，但是其本身实力，却是有些看不过眼，地煞初期，而且还是刚刚突破不久的那种。

　　“鱼老，你可不要小看我，怎么说我也是天宝阁的阁主，虽然我修为有些弱，但是我身上的宝物可不少。这鬼杀想要动我，也没那么容易！”林海使劲挺了挺胸膛，不过由于其太胖，所以看不出来……

　　鱼风流露出一丝犹豫之色，没想到会陷入到这样一番尴尬局面。其实龙门大可以选择认输。但是那又能怎么样，鱼风流知道，就算这一次认输，那么下一次呢，若是次次都认输，那龙门的名声可就一落千丈。

　　“哎，既然你有把握的话，那就你吧，不过一切小心为上，输了就输了。”鱼风流微微叹息一声。

　　“鱼老放心便是，竟敢欺我龙门无人，看我不宰了他……”林海盯着战台之上的鬼杀，狠狠地说道。

　　“我说，你们是不是没人敢出来了，若是不敢出来直接认输便是，哼哼，一个不入流的势力而已，还真以为挣了几分名声就可以扬名天下？笑话而已！”

　　战台之上，鬼杀看着龙门迟迟没有人出来，不乏讥笑的开口说道。

　　“你猖狂什么，你家林爷爷这就来收了你！”林海浑身胖肉一抖，就要踏上战台。说实话，其实林海心里可不想表面上这般镇定。虽然林海身上有不少宝物，但毕竟林海的修为境界太低。况且林海也没多少战斗经验。对上鬼杀还是有些发怵的。但是，他若不上，恐怕龙门就真的贻笑大方了。

　　“老大啊，你现在在哪里啊，要是你在救好了……”林海心中叹息，就要踏上战台。

　　而下一刻，原本刚刚抬起的脚却好似定住了一般，一双眼睛死死的盯着战台之上。就在刚刚一瞬，自那四周人海之中，有着一道身影从中掠出。直接落到了战台之上。

　　原本林海倒是不太在意，可是从背影看去，怎么看怎么像一个人，林海突然张大了嘴巴，一双小眼睛竟然在此刻瞪得溜圆，完全一副没有想到的样子。

　　“老……老大？”林海喃喃自语，似乎是有些不敢相信。

　　不单单是林海，就连鱼风流岳子明，在看清战台之上那道身影之时，全部都站了起来。岳子明更是浑身颤抖。万没想到他会出现在这里。真的会是他吗？

　　……

　　这突如其来的身影，使得战台之上的鬼杀也是神色一怔，目光不善地说道：“你是谁，给我滚下去，此地可不是你该来的地方！”在鬼杀看来，此人从观战人群之中出来。想必也是观战之人。或许跟龙门的人有旧。想要替龙门出头？

　　这突然掠上战台之人，乃是一名青年，一身黑衣，在其两边袖口之处，各绣着一只小小的金色蟒蛇，其周围有着一道道金边，而在那胸口处，有着一只金蟒刺绣，蟒尾直接甩到后背。无端的多了一丝威势。

　　而青年的相貌，剑眉星目，面如刀削，面目俊朗。一头黑色长发只是轻轻扎起一小束，其余皆是随意的散落在肩膀之上。而其一双眼睛，泛着点点星光，犹如星空般深邃，又透着一丝犀利。

　　鬼杀出言不逊，并没有激起青年的怒色。反而是轻轻的转过身去，目光望向龙门所在的石台之上，嘴角渐渐弯起一丝弧度。

　　“老……大？你真的是老大？”林海浑身一颤。

　　“怎么了胖子，几年不见，连老大都叫不利索了？”唐龙微微一笑，淡淡开口说道。其眼眸之中也带着一丝久违的怀念。

　　“是老大，真的是老大！”林海激动之下竟是手无足措，激动之下更是不顾一切的冲向战台。直接将唐龙一把抱起。那一双小眼睛中，隐约可见已经有泪水想要溢出。

　　“咳咳！死胖子，你想勒死我不成！快放我下来！”唐龙脸色微微一红，万众瞩目之下，被一个胖子抱着，饶是脸皮再厚也经受不住那一道道怪异的目光。

　　“老大，你怎么会出现在这里，你不是在……”

　　“废话，我若是在不回来，你都要被迫出战了。看来我这个老大爷做的不合格啊……”唐龙带着自责之色。

　　……

　　“见过门主！”

　　“拜见门主！”

　　林海刚想说话，却听见其背后龙门石台之上，传来震耳欲聋的声音。一道道身影纷纷对着战台之上的唐龙行礼。声音震天响地，似乎在宣告唐龙的回归一般。

　　唐龙淡淡点了点头，目光从一道道身影上扫过。随即落在岳子明的身上，唐龙淡淡点了点头，随即唐龙感受着一道目光注视着自己，唐龙望着柳天成，两人相互对视，相视一笑，有些时候，不需要什么话语，也能明白两个人心中所想。

　　最终，唐龙的目光落到鱼风流的身上。不知为何，看着这道有些苍老的身影。唐龙忍不住微微鼻子一酸。

　　“弟子唐龙，见过师尊！”唐龙对着鱼风流重重的拜了下去。

　　“好好好！回来就好。回来就好！”鱼风流连连说道，刚刚一直强势无比的鱼风流，在此刻那一双眼睛里，隐隐有着一丝雾水闪烁。

　　“师尊，既然弟子回来了，那一切交给弟子可好？”唐龙看着这道有些苍老的面庞。心中一痛。鱼风流为了他付出了太多太多。

　　“好，都交给你，你回来为师就放心了。你们都给我坐下，一个个的成何体统。有什么话都回去再说。都给我睁眼好好看着。看唐龙是怎么虐狗的！”鱼风流对着周围龙门众人呵斥道，甚至言语间都爆了粗口。不过谁都能听出来，鱼风流可不是说给龙门众人听得。而是意有所指。似乎是对唐龙极为有信心。

　　一时间一道道目光皆是落到唐龙的身上！


第591章 震撼杀伐

　　唐龙的到来，除了龙门众人以外，还有两人激动不已，一人便是任乘风，唐龙与任乘风本就是结义兄弟，而且两人的感情也极好。刚刚任无为出言相帮鱼风流也是因为有这一层关系的缘故。

　　而另一人，在看到唐龙出现的时候，并没有露出过于激动的举动，只是那一双眸子却是无端闪过一丝火热之色，那人自然便是流云学院的院长沐隐。沐隐之所以会囚禁鹤千行，派摩天王去剿灭龙门，也是因为唐龙的缘故。谁也不清楚沐隐到底是为了什么。就连唐龙自己也以为沐隐是贪图自己的龙戒。其实不然……

　　“哈哈，三弟，你回来就好，我和大哥还等着你一起喝酒呢！”任乘风见唐龙出现，也是心中大为高兴。

　　唐龙看见二哥，自然也是欣喜无比，点头笑道：“小弟也是十分想念两位哥哥！”

　　“哈哈！”

　　任乘风也是只打了个招呼不在说话，他知道唐龙还有事情要做。看样子，唐龙应该早就到了，而且早不出来晚不出来，在这个时候出来，证明唐龙已经不想在当一个看客了，对于唐龙，任乘风了解颇多。自己这个三弟，不出则已，一出惊人。

　　“这就是你经常对我说的那个唐龙？”

　　任乘风一旁，任无为看着唐龙对任乘风问道。

　　“恩，父亲，他便是三弟。”任乘风点了点头说道。

　　“果然是年少有为，看他这年纪，这等修为，差不多已经比的上各大势力的天骄一辈了！”任无为淡淡点了点头，此时唐龙所展露出来的修为，乃是地煞境巅峰。唐龙的隐匿修为的神通，就算是天王境的强者也看不出来。

　　“不过……”任无为话锋一转说道。

　　“那鬼杀应该已经突破到了地狂境，不知道你这个三弟能不能应付！”

　　“三弟他可不像表面上这般简单……”

　　“那为父就拭目以待了。呵呵！”

　　……

　　此时，就连三大宗门的人也都将目光停留在唐龙的身上，虽然唐龙的出现令不少人感到不悦，但是，毕竟唐龙的身份摆在那里，龙门的门主，此时代表龙门出战也无不可。只是，在三大宗门中，有着几道目光望向唐龙的身影，露出一丝丝的疑惑。

　　怎么感觉此人有些熟悉……剑飞眼睛微眯，他从唐龙的身上感觉到一股熟悉的气息，只是想不起来在哪里见过唐龙。

　　……

　　战台之上，鬼杀的半张脸虽然被头发所遮挡，但是透过其眼神，还是能感觉到鬼杀的一丝冷意，唐龙从始至终都没有对其理会，放佛当其不存在一般，这让鬼杀心中极为不悦，尤其是知道唐龙的身份以后，鬼杀心中杀意上涌。

　　“原来你就是唐龙！”鬼杀那有些嘶哑的声音响起。目光如毒蛇般盯着唐龙。

　　唐龙这才将目光落到鬼杀的身上，看着鬼杀的样子，唐龙淡淡一笑道：“你想说什么？”

　　“我还以为你躲着不敢出来了，今天你来的正好，我会亲手撕裂你。既然你在下面呆了那么久，应该知道为什么把？”

　　“恩，知道，原本我不想上来，不过你们却是有些过了，既然如此，那我也知道来给你们一些教训了！”唐龙依旧不急不躁地说道，放佛就如在跟熟悉的朋友聊天一般。

　　“教训？”鬼杀瞳孔一缩，扫了一眼唐龙，随即冷笑不止。

　　“就凭你？嘿嘿，我现在改变主意了，你现在认输然后在给我磕三个响头，我便不对你动手如何？让你亲自与我二师弟司马明涛解决恩怨！”鬼杀露出一丝戏虐的神色。

　　“你的废话太多了，啰啰嗦嗦的怎么笨的跟头猪一样！”唐龙眉头一皱说道。

　　“你说什么？”

　　“我说你笨的跟头猪一样，怎么，你这么喜欢听？”唐龙嘴角弯起一丝弧度。

　　“找死……”鬼杀神色冰冷，一股浓烈杀机从身上涌了出来，脚步一踏，犹如鬼影一般，单手一划，一道鬼爪出现，直奔唐龙而去。唐龙的话语彻底惹怒的鬼杀，他要生撕了唐龙来发泄自己的愤怒。

　　然而，唐龙却是不闪不避，轻笑一声摇了摇头：“太慢了，说你蠢得跟猪一样，你还不信！”

　　鬼爪之上带着恐怖的气息划破虚空，狠狠的抓在唐龙的身体之上，下一刻唐龙的身体直接破碎，而鬼杀却没有露出半点的喜色，到了他这个修为，怎么看不出来，自己抓住的根本不是唐龙的本体，只不过是一道残影而已。

　　鬼杀瞳孔一缩，唐龙的速度之快出乎意料，不过随即鬼杀嘴角边便露出一丝冷笑，速度快就很了不起吗。今日你必死。心里想着，鬼杀双手变幻，竟是在众目睽睽之下一分为八，幻化为八道。一模一样的鬼影。浑身漆黑，一双眼眸幽黑发亮，散着幽光。身上散发的气息，无端的恐怖。将唐龙团团围在中间。

　　“嘿嘿，在我的鬼影八杀之下，你的速度根本起不了任何作用。而你，若是找不出我的本体，只能承受八倍的攻击。哈哈！”八道身影竟是同时开口，说着一模一样的话。

　　所谓鬼影八杀，乃是鬼裂宗一种极其强悍的道技神通，可以一分为八，而其中只有一道是本体，但因为八道身影一模一样。甚至连实力都一样，这才是最恐怖之处，若是找不出本体，就只能承受八倍的伤害。乃是极为恐怖的神通。

　　然而，鬼杀换来的并不是唐龙的恐惧，唐龙置于八道鬼影之中，神色依旧淡然无比。似乎八道鬼影对其造成的压迫并没有想象中的那般大。不过对于这鬼影八杀，唐龙也是有一丝好奇，这跟唐龙的分身术倒是有些大同小异。

　　八道鬼影鬼雾重重，同时对唐龙发起攻击，一道道漆黑的爪痕漫布虚空。似乎要将唐龙包裹一般。那等密不透风的攻击，在谁看来都犹如死局一般。而这密布的攻击，对唐龙也的确造成了不小的干扰。甚至被一道鬼爪扯住其衣服一角。

　　唐龙脚下金光一抹，身形以一种极为诡异快速的身法掠动。正是万里缥缈步。但是唐龙此时被八道鬼影围住，想要突破离去，却不是那么容易。然而谁也没有太过注意唐龙的神色，依旧是淡然无比。

　　的确，唐龙对着鬼影八杀根本就没什么好忌惮的，刚刚有些狼狈，不过也是为了试探一下这鬼影八杀的威力罢了。纯粹是好奇，在拥有虚空之眼的唐龙看来，这鬼影八杀在别人看来是死局，但是对唐龙来说。弹指可破。

　　“哈哈，既然你找不出我的本体，那就死吧！”八道鬼影同时开口，得意无比。

　　唐龙目光微闪，嘴角露出一丝莫名笑意。好似喃喃自语道：“还真以为这小小鬼术能困住我？我说过，会给你们一个深刻的教训！”

　　说着，唐龙神色微变，一双眸子微不可察的闪动，化为一团漆黑，紧接着便恢复清明。唐龙脚下万里缥缈步发动，在其身后只留下一连串的虚影。刹那间，唐龙直奔那八道鬼影中的一道而去。下一刻，便传来一声凄厉的惨叫。

　　“啊！不可能，你怎么会找到我的本体！”

　　随着声音落下，八道鬼影竟是一阵抽搐，最后有七道灰飞，只留下一道，鬼杀的身影渐渐闪现出来。而此时，鬼杀更是一脸的惶恐盯着唐龙。因为唐龙的一只手正抵在他的喉咙之间。

　　此时，唐龙的神色也不在淡然，双眸之中闪烁着凌厉的杀意。之前鬼裂宗等几大势力针对龙门所做的一切，唐龙历历在目，那个时候，唐龙并不想出来，因为毕竟龙门没有受到实质性的伤害。唐龙也想看看龙门众人如今都到了哪一步，可是因为几大势力步步紧逼。柳天成更是身受重伤，让唐龙在也坐不住了。

　　“不出手，你们还真以为我不敢杀人不成！”说着，唐龙手中爆发出一阵光芒，狠狠的捏在鬼杀的喉咙之上。

　　既然要杀人，唐龙自然不会鬼杀说出认输两个字。此时唐龙知道，唯有杀人，才能让其他人有所忌惮。尤其是这种不给他人机会的杀人，要让他们知道，唐龙要杀人，不会让你说出认输两字！

　　滴答！滴答！

　　此时，巨大的广场之上一片寂静，唯有唐龙手上的鲜血发出滴答的声音，此时这个带着节奏的声音，就好像催命符一般。鬼杀，鬼裂宗的大弟子。竟然被唐龙这样直接生生捏爆，连地魄真身都没有逃出来。

　　如果说刚刚青阳杀了一个人，犹如嗜血的恶魔一般，那么现在，唐龙绝对是真正凶悍的魔神。

　　“杀死了，他竟然杀死了鬼杀！”

　　“这……这唐龙真的这么强。实在不敢相信……”

　　寂静之后，便是一阵嘈杂的议论声。而在龙门石台之上，却是直接爆发出一阵欢呼声，刚刚，他们压抑的太久。此时唐龙带来的不仅仅是一场胜利。而是希望！

　　“我徒鬼杀！小辈，我要你死！”

　　在鬼裂宗的石台之上，传来一声凄厉的声音，鬼裂宗宗主鬼平生双眸喷火，脸上露出悲愤之色。随即一双眼眸死死的盯着唐龙，饱含杀意。顿时间，一股天王境的威压涌出，自那虚空之中，一只百丈鬼手轰然而下。直接奔着唐龙按去！


第592章 震惊四座

　　唐龙的出现不单单改变的龙门无人可用的尴尬局面。而且唐龙更是以雷霆杀伐手段，震撼到了所有人。鬼裂宗的第一大弟子，青年一辈中的天才鬼杀就这样被唐龙轻松抹杀掉。

　　甚至到现在，还有许多人不敢相信眼前的事实。鬼杀就这样被杀了？或许，也只有唐龙手上的那不断发出滴答声的鲜血，才能证明这一切。

　　鬼杀被杀，众人也仅仅只是震撼而已，真正愤怒的是鬼裂宗的人，鬼杀乃是鬼裂宗的大弟子，更是鬼平生最为得意的徒弟，视为鬼裂宗崛起的希望。

　　而如今……鬼平生亲眼看着自己的得意弟子被杀死，岂能不愤怒，甚至都忘记了所谓比斗的规则，暴怒而起，直接对着唐龙出手。

　　虚空之中顿时一股天王境的威压弥漫开来，自那虚空之上，磅礴的鬼气弥漫。犹如一片巨大的乌云一般，遮天蔽日，整片虚空都好似化为无尽的黑夜一般。

　　而在那乌云之中，一只百丈黑色大手从中直接探出，带着恐怖无比的气息，直掠唐龙而来。那等恐怖的威压。使得唐龙浑身血脉凝结。放佛要窒息一般。

　　……

　　“鬼平生，你敢动我弟子一根头发，我就屠你全宗！”眼看鬼平生不顾身份对唐龙出手，最先忍不住的自然是鱼风流。龙门之中，恐怕也就只有鱼风流能够抵挡鬼平生。

　　而正当鱼风流身上一股无比强横的气息狂涌而出的时候，下一刻却是神色一凝，眉头皱起的盯着唐龙。而后，那滚滚涌出的气息，竟然收了回去。神色有些担忧的望着唐龙。

　　“鱼老，你快出手啊，在不出手老大就顶不住了！”一旁的林海一脸的担心，不住的对着鱼风流说道。岳子明等人也是一脸的担忧不止。

　　然而鱼风流却是神色复杂了摇了摇头。开口说道：“唐龙不要我出手，他要自己抵挡！”

　　“什么？老大要自己抵挡，这怎么可能！”此时不光林海，岳子明等人甚至就连烈风也是一脸的不可置信。唐龙要抵挡天王境的攻击，难不成唐龙疯了不成。

　　“鱼老……”林海还要说话，却直接被鱼风流打断。

　　鱼风流摆了摆手说道：“不要说了，我自有分寸，唐龙的脾气你又不是不了解，他说不要我插手，恐怕自己应该有着某种底牌。静静看着吧，你们要相信他！”鱼风流神色淡淡地说道，可是双眸深处的那一抹担忧却怎么也掩饰不住。

　　相信他！林海等人从来没有怀疑过唐龙的能力，几人都是跟着唐龙一起打拼过来的，唐龙什么脾气秉性几人在清楚不过。只不过此刻，唐龙说要自己单独抵挡天王境的攻击，有些让人匪夷所思。难不成唐龙已经强悍到那种地步了不成！

　　除了龙门众人担忧不已以外，还有一人同样神色焦急，甚至就要纵身掠起。却被一旁的一只手给拉了回来。

　　“乘风，你做什么，不要冲动！”任无为看着任乘风呵斥道。

　　“父亲，三弟有危险，你快出手救他！”任乘风一脸的焦急，连忙对着任无为说道。

　　“你谎什么，要救也轮不到为父来救，自会有人出手。”任无为摇了摇头说道。随即目光落到远处龙门石台之上，神色间带着一丝狐疑。

　　“对！唐龙的师父鱼风流前辈，他应该会出手。嗯？鱼前辈怎么还不出手？”任乘风原本松下来的心在看见鱼风流正神色淡淡的望着战台，并没有出手的迹象，让任乘风大感意外。

　　“鱼前辈怎么了，怎么见死不救？”任乘风眉头紧皱。

　　“应该不是你想的那样，若是为父所料不错，应该是你那三弟不让他出手，只是，若真是如此的话，难道他是想？”任无为猜到了一种可能，神色间也带着一丝不可置信。

　　“三弟他……他打算独自硬抗天王境大能的攻击？”任乘风瞪大了眼睛，更加的不敢相信。虽然他知道唐龙很强，但是现在……未免有些太过离谱了！

　　……

　　战台之上，唐龙被那恐怖的威压险些有些直不起腰来，脸色间早已变得涨红不已，鱼风流说的不错。

　　就在鱼风流要出手救人的时候，唐龙突然给鱼风流传音，让他不要出手，因为唐龙的确打算自己来接下鬼平生的这一击。

　　准确地说，唐龙是要避开这一击，鬼平生乃是天王境大能，实力通天，若真的算起来，按照唐龙此时的实力，就算是一百个唐龙也不会是鬼平生的对手。

　　就算是鬼平生的一次攻击，唐龙也知道自己接不下来。而唐龙也并没有打算硬接，而是要躲避。当然，即使是躲避，唐龙对自己也没有十全的把握，顶多算是五五之数。

　　然而，唐龙之所以要这样做，是要树立一种威信，从刚刚唐龙所展现的实力来看，足以挤进绝世天才之列。

　　但这对唐龙来说还不够，因为唐龙还有着另外一重身份，那就是龙门的门主，刚刚所发生的一切，唐龙也看在眼里，一切都是因为龙门太过弱小。

　　而如今，唐龙就是要证明，虽然龙门现在还有些弱小，但是日后，定然会长成一个庞然大物，无人敢来招惹。

　　不少人以为唐龙疯子，其实唐龙现在清醒的很。望着那百丈鬼手自九天之上拍下，唐龙双眸迸发出一丝不屈之色。

　　“啊……”

　　随着唐龙一声怒吼，但见自唐龙的周身，一股强烈耀眼的金光席卷开来。瞬间，唐龙的身躯足足长了一倍。身上的衣物也被直接撑爆。

　　此时的唐龙赤裸着上身，那矫健的身躯之上散发着一股强烈金芒，每一寸的肌肤犹如金芒流转。放佛在其身上有着无穷无尽的力量一般。

　　唐龙双眸此时都充斥着一股金芒，屹立在那里犹如一尊金色战神一般，望着那虚空之上无尽的黑云，唐龙的身上充满了一股不屈之意。

　　鬼平生自虚空之中，冷眼看着这一切，原本在他出手之后便有些后悔，心想鱼风流肯定会出手阻止，而到时候，自己也被其抓住了把柄。

　　然而事实却并不像鬼平生想的那般，鱼风流并没有如想象般出手，而是站在石台之上淡淡的看着这一切。

　　看着战台之上唐龙所化的金色战神模样，鬼平生冷笑不止。

　　“想要硬抗本座的攻击、看来此子还真是狂妄自大，既然如此，就让本座来送你归西吧！”想着自己的爱徒死在自己面前，鬼平生双眸露出恨意。他可不认为唐龙能够接下自己的攻击。

　　……

　　战台之上，风云变幻，金光耀眼，此时唐龙所化的金色战神吸引了所有人的目光，对于唐龙的打算，所有人都认为这人一定是傻了。甚至有人更是不忍的闭上眼睛。

　　此时唐龙所施展的，正是霸天诀，如今唐龙已经将霸天诀运转到极致，才有了现在的丈许之躯。唐龙只感觉浑身充满了力量。但是，这股力量好似被生生钳制住了一般，想要发挥出来极为困难。

　　百丈大的鬼手瞬间既至，就当众人以为唐龙打算硬抗的时候，却见唐龙的身躯突然动了。其脚下传来一股颇为诡异的力量。

　　此时，唐龙的步伐显得格外诡异，有着一丝行云流水之意，但又带着一丝一往无前的霸道犀利。

　　百丈鬼手轰然而至，直接印在了巨大的战台之上，此时那巨大的战台直接被这百丈大手覆盖。在那股巨大的冲击之下，战台放佛显得脆弱不堪，轰然倒塌！

　　轰隆隆……

　　随着战台轰然倒塌，一片尘土飞扬，那股巨大的力量，连同战台周围都遭到了极大的破坏。地面龟裂，显露出一道道深不见底的沟壑。

　　百丈高的战台，此刻却被直接压得粉碎，只剩下一片残渣。然而，这一切，并没有令众人感到意外，天王境的大能者出手。这等威力也属正常。

　　诡异的是，此时所有人的目光根本就不再那倒塌的战台之上。所有人的目光不约而同的看向虚空之中的某个方向，可以看见每个人的表情都大同小异。除了震撼还是震撼！

　　咕咚！有着一名道者艰难的咽了一口吐沫。

　　“那个，兄弟，你看清没有，他是怎么逃出去的……”

　　“没有，刚刚我就只看见一道金光掠出，然后……然后他就在那里了！”

　　“这人到底是人是妖，竟然躲过了天王境大能的攻击。他真的只是地煞巅峰？”

　　……

　　在众人凝望的虚空一角，有着一道身影，只不过此时这道身影狼狈不已，身上的气息也是衰败不已，浑身上下满是血迹。

　　然而，此时所有人望着这道身影，没有半点的嘲笑。因为，就是这个小小的身躯。竟然躲过了天王境大能的攻击。

　　他不是别人，他是唐龙！


第593章 强强对决

　　自古以来，修道界天才辈出，那一代都会有那么几个绝代风华的人物独领风骚。

　　而天才，之所以称之为天才，不单单是因为其资质逆天，还有着强悍的战力。天才，也有着强弱高低之分。

　　修炼顺风顺水，一样的年龄修为却比许多人高出许多，修炼速度极快，这是最为低等的天才。那些往往年纪轻轻，却有着强横的实力。横扫同境界。甚至比一些老牌强者都要强大。这种天才往往会受到重点培养。

　　还有一种天才，被称之为绝世妖孽。这种人物不单单是同境界中无敌，更是因为可以是越级战斗的存在。

　　修道界境界等级划分严谨，每一个境界修为不同，实力也就不同。往往两个不同的境界，便是一道分水岭，跨过去一飞冲天，跨不过去遗憾终生。而有的人即便没有跨过去，不借用外物，也能斩杀比自己境界高的人物，这种人，天才中的天才。

　　比如，一个地煞境巅峰的强者，遇到一位地狂境强者，两者不是一个等级。论理来说，十个百个地煞巅峰都不一定是地狂境的对手。

　　……

　　然而却有着这么一部分人，实力强悍，不单单同境界无敌，更是可以越级战斗而丝毫不逊色。

　　……

　　而如今，唐龙所表现出来的一切，甚至已经超过了众人的认知，以地狂初期的境界，从天王境大能的攻击之下逃脱出来，虽然受了重伤。但是这等表现。依旧令所有人震撼无比。

　　刚刚唐龙已经展露出了地狂境初期的实力。毕竟面对天王境大能的攻击，唐龙也不敢托大。倒也不在隐藏自己的修为境界。

　　若说以唐龙的实力，从一个刚刚踏入天相境强者手中逃脱，或许人们会接受，毕竟两者的差距虽然也很大，但也是可以用某种东西来弥补的。

　　而如今，天王境的大能出手，唐龙竟然以地狂初期的境界逃脱开来。这在众人看来，即使借助外力也是不可能的。因为两者之间悬殊实在是太大了。而此刻，唐龙却是做到了。

　　……

　　躲过了鬼平生的攻击，此刻的唐龙并不是很好受，可以说现在的唐龙连动一下都会感觉到钻心的疼痛。

　　相对于众人的震撼，唐龙的内心还是很平静的，若是唐龙没有半点的把握，恐怕也不会做这种于找死无异的行为。

　　此时不说观战的众人，连同三大宗门在内，所有人的目光都集中在唐龙的身上，有诧异，有震惊。有敬畏。显然唐龙的这一举动，已经震撼到了太多人的心灵。

　　取出疗伤丹药，艰难的送入口中，一股绵长的药力散开，慢慢的恢复着唐龙受损的身体。轻轻抬头望去，感受着那道极为阴沉的目光。唐龙嘴角抹过一丝弧度！

　　……

　　此时鬼平生可谓是极为的郁闷，脸色极为难看，铁青无比。原本十拿九稳的事情，此时，却是出现了对其来说戏剧性的一幕。

　　鬼平生什么人，天王境大能，拥有排山倒海的实力，莫说一个小小地狂境。天相境的大能强者在鬼平生面前也俱是蝼蚁般的存在。

　　而如今，这个小小的蝼蚁，竟然好似脱离了掌控，或者说狠狠的刺了鬼平生一下。鬼平生感受着周围的目光，眼皮狂跳。

　　想到一个小小地狂境的蝼蚁竟在自己的攻击之下逃脱了，鬼平生心里不是滋味，看着唐龙那带着戏虐的目光望来，鬼平生只感觉一股怒火中烧，大手一抬就要再次动手。

　　“哼哼，鬼平生，你好不要脸，一次不成难道你还想来第二次，天王境的大能接连出手，你还真以为鱼某不敢动你不成！”

　　这一次鱼风流再也坐不住了，此时的唐龙已经重伤。毫无战力可言。鬼平生在出手的话，唐龙必死无疑。

　　感受着鱼风流言语中的讥笑，鬼平生脸色微红。的确如鱼风流所说，刚刚鬼平生出手是因为爱徒被杀，结果出手还让唐龙给逃了。

　　如今鬼平生若是在出手的话，恐怕就算是真的颜面尽失了。况且有鱼风流在，鬼平生知道自己动手也没那么容易了。

　　……

　　虽然鬼平生刚刚那一击没有击杀掉唐龙，不过也让其重伤，感觉到唐龙身上虚弱的气息，鬼平生心里才略微舒服了点。随后鬼平生冷冷的看了鱼风流一眼，袖袍一甩回到了自己的座位之上。

　　鬼平生退走，鱼风流自然也不在纠缠，直接一个闪身来到唐龙面前，将唐龙搀扶了下去，其实，此时鱼风流心里可是很激动的。唐龙可是自己的徒弟。唐龙拥有这等实力，他这个做师父的脸上也大感有光。

　　尤其是刚刚唐龙没来之前，不少势力联合起来一起针对龙门，使得龙门陷入两难，如今唐龙的出现，不仅斩杀了鬼裂宗的第一天才鬼杀，而且还从鬼平生的手底下逃脱。这等战绩。恐怕在场青年一辈，谁能做到？

　　或许斩杀鬼杀并不算太难，但是面对天王境的威压还能逃脱，恐怕各大势力的天才一辈，也只能望洋兴叹吧。

　　“哈哈，好徒弟，快将这丹药服下！”鱼风流一脸笑意的看着唐龙，随手拿出一个玉瓶，其上散发着一股强劲的药力。

　　“放心吧，三师父，弟子没什么大碍。”唐龙苍白的脸上露出一抹笑意说道。不过看着鱼风流关切的眼神，唐龙还是将其手中玉瓶接了过来。

　　“呵呵，没想到几年不见你都成长到这种地步了，连我都没有想到。说起来，貌似我这个做师父的并没有指点是什么……”鱼风流说着脸上露出一丝愧疚。

　　“师父说的哪里话，若是没有你，也不会有弟子的今天。恩，接下来应该不会有什么不长眼的势力来挑战我们了，弟子要恢复一番，到时候三大宗门以及流云学院的人恐怕不好对付……”

　　唐龙见鱼风流如此，连忙转移话题。不过唐龙所说的也是实话。经过唐龙这一番的表现，那些相对弱小的势力恐怕不会以为龙门好欺负了。即便是唐龙受了伤，他们也不敢。这就是威慑的作用。

　　……

　　果不其然，接下来的比斗里，没有任何一个势力去选择龙门做挑战对手。甚至大多的势力对龙门都选择了放弃。

　　当然，也有着几个不弱的势力或许是对自己信心十足，比如烈阳宗以及无影宗之流。这几大宗门里面还是有几个顶级天才的。在封魔谷的时候，唐龙也一一领教过。

　　原本他们以为唐龙受伤，实力定会大打折扣，没想到却是估算错了。唐龙接连两场比斗，均不过一刻钟便赢得了胜利。没有半点受伤的样子。

　　“你的伤这么快就好了？”鱼风流一脸疑惑的看着回来的唐龙。

　　唐龙洒然一笑道：“哪有这么快，不过也差不多恢复了八成。弟子手里还有一些琼浆玉露！”

　　鱼风流轻轻点了点头，唐龙有琼浆玉露，能恢复的这么快也就不足为奇了。

　　在唐龙又连败两大天才之后，之后所出场的势力面对龙门皆是选择认输。这倒让唐龙轻松了不少。

　　唐龙的表现虽然令不少人震惊，但随着一场场激烈的比斗到来，唐龙刚刚所展露的锋芒，似乎也被众人渐渐淡忘。直到有一个人出场再次选择了挑战龙门，而且指名道姓要挑战唐龙。

　　战台之上，此时伫立着两道身影，一人正是唐龙，另外一人，同样是一名青年男子。这青年身形高大，威猛不凡，虽然面貌平常，但是却透着一股凌厉的傲气。一双眼睛透着精芒。

　　这青年唐龙同样熟悉，甚至还曾经交过手。流云学院的孟超。这孟超不单单是流云学院年轻弟子第一人，同样在整个云洲年轻一辈，也是排名前五的存在。

　　话说此时清点一番，所有势力之中，除了刚刚上场的孟超以外，还有四大势力的人没有对唐龙所在的龙门发起挑战。三大宗门与宇文家族。

　　唐龙的表现此时早已不弱于孟超等人，因此其他人也不会不长眼的再来挑战唐龙，甚至与唐龙有仇怨的司马家族，面对龙门的时候也只能无奈的选择了放弃。唐龙连鬼杀都没有放过。恐怕他们司马家族更不会放过……

　　此时，一百三十一个势力之中，保持着全胜的只剩下三大宗门流云学院宇文家族还有龙门六大势力。前面五个自然是理所当然。而龙门，当众人反应过来之后，无不神色异样的看着龙门所在的石台。因为唐龙的存在，此刻的龙门被推上了一个崭新的高度。

　　至少在年轻一辈之中，龙门有着不下于三大宗门的青年天才，而且还不止一人。唐龙之前的柳天成，也是极为的强悍。

　　而随着孟超的出场，流云学院也只剩下三大宗门宇文家族以及龙门没有挑战过。孟超犹豫了一番，找上了唐龙！


第594章 拳势惊天

　　孟超，流云学院年轻一辈第一人，修炼不过二十余年就已经到了地狂境初期，可谓是天才中的天才。而孟超还有着一个身份，沐隐的徒弟。

　　到现在，孟超与唐龙一样，还没有一场败绩，而如今能保持着一场未败的，也就剩下这么几个。孟超找上了唐龙……

　　对于孟超，唐龙自然颇为熟悉，当初在封魔宫之中，唐龙改变了相貌还与孟超大战了一场。不单单孟超，明道宗的方子同，同样败在了唐龙的手里。

　　只不过当时唐龙改变了样貌，此时并没有人将其认出。若是孟超知道眼前之人就是当初击败自己的那个唐伯虎的话，不知道还会选择唐龙。

　　孟超盯着唐龙，双眸间露出一副饶有兴致的神色。开口说道：“听说你之前也是流云学院的弟子？”

　　“难道你不知道？”唐龙眉毛一挑，略带诧异地说道。

　　“我孟超只对修炼感兴趣，至于你的事情，也听说了一些，你应该知道叛出流云学院的下场吧！”孟超淡淡的看了唐龙一眼说道。

　　“看样子你是打算擒拿我回去喽？”唐龙嘴角一抹说道。

　　“不！”孟超别有深意的看着唐龙，随即竟是露出一丝残忍的笑意。

　　“我会杀了你，流云学院不需要两个天才！”

　　唐龙一怔，没想到孟超竟会是这种想法，难道他不知道自己与流云学院不死不休？当然，这已经没有什么太大的关系了。

　　唐龙轻笑一声，淡淡开口：“既然如此，那你还等什么！”

　　孟超眼皮一抖，闪过一缕精芒，随即只见其周身一股强横的气息暴掠而出，双脚猛地一踏，一股气浪席卷四方，震荡不已。孟超一拳轰出，带着浩荡声势，直奔唐龙而来。

　　唐龙瞳孔一缩，心底暗暗想道，这孟超比之封魔宫的时候又不知强大了多少，不过，唐龙这几年也没有闲着。既然我能击败你一次，就能击败你第二次，唐龙心里默念一声。脚下金光炸裂，顿时间滚滚烈焰自其手臂之上狂涌而出。

　　“雕虫小技，看我的，杀破拳！”孟超看见唐龙周身滚动的烈焰，发出一丝嗤笑。身形掠动，拳头之上顿时间散发出一股凌厉无比的霸道杀气。

　　这股强横杀气，犹如实质化一般，所过之处虚空都变得有着一丝扭曲。似乎是被直接碾压。

　　“烈焰拳！”唐龙低喝一声，此时双眸之中也好似布满烈焰一般，周身烈焰环绕，迅速集于手臂之上。随着唐龙一拳轰出。有着一声怒吼声传来。一道烈焰火龙猛地窜了出来。

　　……

　　两股强横的气息瞬间碰撞在一起。一股极为强横的震荡力量自二人交手之中犹如波浪一般朝着四周扩散而去。一时间四方虚空震荡不已。

　　这是两大天才之间的战斗，望着那战台之上两道身影激烈的撞击在一起，拳影纷飞，杀气滔天，伴随着那滚滚烈焰。众人看的也是心中激荡不已，这才是真正的战斗！

　　自从修习了五岳神拳以及得了七星剑之后，唐龙很少在动用烈焰拳，相对于唐龙现在的境界，烈焰拳的威力着实比不上五岳神拳之流。但此时，面对孟超，烈焰拳在合适不过。

　　虽然烈焰拳随着唐龙的实力境界提升，渐渐有些跟不上，但并不代表烈焰拳无用。此时在唐龙的周身，已经有着三条十丈多长的火龙缠绕。威势凌人。

　　……

　　此时广场之上，看着两人激烈的碰撞，讨论声议论声也是渐渐响起。

　　“好霸道的攻击，这两人不愧都是天才中的天才，也不知道最后谁能赢！”

　　“自然是那流云学院的孟超。这唐龙虽然不弱，但是那孟超可是流云学院第一人，更是沐隐院长的徒弟。其手段必定不少！”

　　“不见得吧，那唐龙也未曾一败，而且还斩杀了鬼杀那等天才人物，我想着唐龙并不比这孟超差。”

　　“那咱们就拭目以待吧！”

　　议论纷起，有人觉得孟超技高一筹，有人认为唐龙胜算比较大。但其实最后谁胜谁负对于这些看客来说并不是很重要，他们需要的，只是这个激烈碰撞的过程。

　　……

　　然而此时谁也没有注意到，在三大宗门阵营之中，有着一名老者，此时望着战台之上却是异彩涟涟。不时露出一丝疑惑之色。准确的说这老者的目光一直停留在唐龙的身上。

　　紫阳宗之中，紫阳宗宗主紫天阳一脸的不怒自威之色，目光淡淡的盯着战台之上的战斗，而在其身旁，还端坐着一名老者。

　　这老者一身火红袍，一头的红发蓬松着，甚至连胡子都是红色。老者满面红光。整个人坐在那里就犹如一团火焰一般。

　　说起这老者，也是赫赫有名的强者，人称火云老祖。乃是天王境中期的大能强者。紫天阳的师弟。

　　但要论名气来讲，火云老祖的名头甚至盖过自己的宗主师兄紫天阳。这全是因为火云老祖的修炼速度。相传火云老祖自修炼至今不过三千余年便突破到天王中期。这等速度不可谓不快。

　　三千年看似很长，实则对于这等级别的修道者来说，不过是弹指一挥的功夫，若是能突破天相境，便有着上万年甚至数万年的寿命，更不要说天王境的大能。

　　而火云老祖不过三千年便有如此境界，也被公认称为万年之内突破天尊境的人物。在紫阳宗有着超凡的地位。

　　而且这火云老祖脾气是出了名的火爆，性如烈火。为人正派。因此在云洲修道界。大多数都对其尊称火云老祖。

　　……

　　而此时火云老祖的脸色却是有些不对劲，甚至隐约间可以看见其双眸之中带着些许的激动之色。

　　“像，怎么会这么像……太像了！”火云老祖一双眸子盯着唐龙喃喃自语说道。

　　“火云师弟，此子的拳法倒是与你的焚火拳有些相似！”一旁的紫天阳转首看了一眼火云老祖淡淡笑道。

　　火云老祖淡淡点了点头道：“恩，的确有些像，不过天下修炼火拳的也不在少数，大多都是大同小异，看此子的拳罡已经凝练到如此地步，显然在拳法上有一定的造诣！”

　　火云老祖淡淡的说着，心里却是起了大大的疑问。唐龙的拳法可不单单与火云老祖所会的一种道技像那般简单。因为火云老祖越看越心惊。唐龙所施展的烈焰拳看似与其有着一丝区别。但是火云老祖却从唐龙的烈焰拳之中感受到了一丝极为熟悉的感觉。

　　这让火云老祖想起了当年的一件事情。只不过还不敢确认什么。

　　“此子若真是那人的话，想必不单单只会这一种吧。”火云老祖暗暗说道。

　　……

　　此时，在战台之上，烈焰四溅，杀意弥漫。孟超浑身涌动着强横的气息。双手朝着虚空一抓，浑身磅礴元力滚滚而出。汇聚成上百道一丈大小的刀芒。

　　每一片刀芒薄如蝉翼，犹如透明一般，但其上面所散发的寒光杀气却是无端的恐怖。

　　“结束了，杀破刀芒！”孟超冷冽一笑，手中没有刀却幻化出那等恐怖刀芒，无端的强悍。

　　唐龙神色虚眯，好似喃喃自语。“的确，是该结束了。烈焰焚天！”

　　随着唐龙低喝一声，浑身烈焰闪动，一股股恐怖的烈焰拳罡滚滚而出。在其头顶上空，直接凝聚出上百道火龙。这火龙每一条都有着十丈之长。浑身散发着滚滚烈焰。那恐怖的高温似乎将虚空都要融化一般，嗞嗞作响！

　　面对那带着无边杀气的恐怖刀芒，唐龙双眸寒光闪过，双手猛然挥出，自那头顶之上百道火龙狂啸不止，震彻天地，犹如一片火海一般，带着滔天凶威。朝着那寒光凛凛的刀芒冲击而去。

　　……

　　瞬间，只是一瞬间的功夫，但见那百道火龙身影，直接将那百道寒光刀芒吞噬掉。而在看那孟超，瞳孔猛然一缩，紧接着一口鲜血从其嘴里喷了出来。刹那间孟超的脸色变得苍白无比。有些无力的坠落在战台之上。

　　“你败了！”唐龙凌于九天之上，负手而立，目光淡淡的对着孟超说道。

　　孟超猛然抬头，眼眸中带着极为不甘心的神色，想要再次动手，但是却又好似想到了什么。最终还是忍了下来，神色复杂的盯着唐龙。

　　“没想到我孟超竟会接二连三的败在别人手中。”

　　“这么说我并不是第一个击败你的？”唐龙淡淡一笑。

　　“他跟你一样，都姓唐。不过你应该也不会是他的对手！”孟超好似想到了什么，神色复杂地说道。

　　“或许吧！”唐龙漫不经心的说道心底却是淡淡一笑，都姓唐，其实那人也是自己，只不过孟超不知道而已。

　　“还想再比下去吗？”唐龙问道。

　　“败了就是败了！”孟超淡淡说了一句，神色竟是恢复了平静。说完竟是直径离开了战台！


第595章 对上方子同

　　斩杀鬼杀，战败孟超，此时的唐龙犹如一匹最大的黑马一般，耀眼无比。若说鬼杀不算什么，但是孟超可是云洲最顶级的几位青年天才之一。

　　而如今，就连孟超都败在了唐龙的手中，唐龙的崛起已经势不可挡，对此，看着唐龙如此强大，龙门众人也是兴奋不已。

　　唐龙与孟超各自回到自己的阵营之中。随即片刻之后有着一道身影落在战台之上，引来阵阵欢呼。第一修道家族宇文家族宇文璞！

　　此时还没有被宇文璞挑战过的就是剩下三大宗门流云学院以及龙门。可以说，加上宇文家族在内，剩下的这六大势力中的年轻一辈，堪称云洲年轻一辈最顶尖的代表。

　　宇文璞环绕四周，神色间带着一丝犹豫，目光在唐龙身上停留了片刻，随之又离开了！

　　原本宇文璞的目标也是唐龙，毕竟对于其他几人，宇文璞也是极为了解，三大宗门的那几人，可不是那么好对付的，宇文璞没什么把握。

　　而孟超实力比之宇文璞不遑多让，甚至更强，宇文璞的打算便是先将唐龙清理出去。可是，在看过孟超与唐龙之间的战斗之后。宇文璞犹豫了。

　　唐龙的强大超乎宇文璞的想象，他自问自己的实力恐怕也就与孟超在伯仲之间，这唐龙能够击败孟超。岂不是代表着也能击败自己。

　　原本宇文家族乃是云洲修道界第一家族，即便实力不如三大宗门以及流云学院，那也是差上一线而已，如今突然杀出一个唐龙。若是在输给唐龙的话，那么宇文璞还有宇文家族的排名则还要靠后一名。

　　不过唐龙表现出来的强大还是让宇文璞最终没有选择唐龙，而是选择了孟超。

　　宇文璞的举动使得许多人纷纷露出一丝不屑的目光，谁都知道孟超与唐龙一战，孟超输了，且消耗颇大甚至受了伤。如今宇文璞选择孟超明显有些趁人之危的意思。

　　面对这众人传来的嘲笑，各种唏嘘声，宇文璞好似早就料到了一般，神色淡然。

　　……

　　然而见宇文璞竟然选择自己，孟超的脸色也不怎么好看，倒不是因为孟超消耗过度的原因，而是因为在孟超看来，剩下的五人之中宇文璞谁都没选，偏偏选了自己，岂不是证明自己比其他人都弱？

　　当然，孟超也没有拒绝，若是不战的话等同于认输，此时的孟超也因为刚刚输给唐龙，心中不快憋着一肚子火没出发。正好可以拿宇文璞发泄一番。

　　宇文璞当然不知道孟超是怎么想的，他只知道若是自己赢过孟超，那至少前五的位置是保住了。到时候运气好一些或许还能在进一步也说不定。

　　……

　　宇文璞同样突破到了地狂境初期。原本以为趁着孟超受伤可以趁机将其击败，谁料想结果却并不是如其所想一般。

　　孟超突然变得更加强势起来，那种攻击的威势似乎比之刚刚与唐龙的那一场更加的强悍。结果宇文璞最终还是输了。没有胜过受伤的孟超。

　　失败后的宇文璞并没有愤怒，反而露出一丝深深的苦笑，连孟超都没有战胜，那么下面的比斗也就没他什么事了。

　　而孟超，虽然赢了，但也伤势加重，毕竟宇文璞也不弱，孟超之所以能够取胜还是因为刚刚的失利让其憋了一肚子的火。因此对上宇文璞之后，完全是一种不要命的打法。

　　宇文璞失利之后没有在挑战任何人，回到了石台之上，他知道，败给孟超，那么后面那几人也就不用在比试什么了，那几人比之孟超只强不弱。

　　……

　　而后，终于到了三大宗门上场的时间，明道宗的天骄人物方子同直接挑战了紫阳宗的天骄苏千柔。

　　两者同为三大宗门的天骄，乃是万众瞩目之人。要说二人的修为，皆是地狂境初期巅峰。这一场战斗比之刚刚任何一场都要精彩。

　　不过最终苏千柔还是败给了方子同。虽然失败，但是苏千柔的名声却是毫不减弱，毕竟，在场之中苏千柔是唯一的女性。在女性修道者之中，苏千柔足以排的上第一。

　　当众人原本以为方子同挑战完苏千柔会下场休息的时候，没想到方子同却选择了继续挑战。

　　方子同找上了宇文璞，宇文璞二话没说果断认输。众人都说宇文璞与三大宗门的三大天骄不相上下，其实宇文璞知道自己与那几个人还是有一段差距的。

　　当然，宇文璞直接认输这一次并没有换来众人的嘲笑，明眼人都能看出宇文璞与方子同比起来，差了不少。

　　当方子同选择唐龙的时候，广场上的火热气氛被再次点燃了起来。两人之中，一个是三大宗门的天骄一辈。一个是突然杀出的耀眼黑马，至今未曾一败。而且还使得孟超认输。可以说此时唐龙的声望直逼三大宗门的天骄人物。

　　面对方子同的挑战，唐龙并没有太过惊讶，反而露出一丝淡淡的笑意。

　　此时方子同没有挑战的只有天剑宗的剑飞，流云学院的孟超以及龙门唐龙。孟超自不必说，连苏千柔都不是方子同的对手。孟超更是差了不少。因此两者之间输赢早已定论。因此比斗的意义不大。

　　而那剑飞，三大天骄也有着排名，若真算起来的话，剑飞乃是三人之中最为强大的。不过修道十几二十年，剑飞便已领悟了无上剑道这等天资可谓变态。

　　要知道现在在整个云洲，包括所有修道者在内，能够领悟无上剑道的两只手就可以数的过来。无上剑道那是剑修梦寐以求想要达到的境界。可是这等几率却是亿分之一。

　　剑飞与唐龙之间，方子同选择了唐龙。或许是对于剑飞的了解，亦或者是方子同想击败唐龙最终与剑飞一较高下。

　　毕竟此次盛会比斗，可不止是单纯的比斗那般简单，事关云洲顶级势力。而这所谓的顶级势力宗门，谁都知道，其实本就是三大宗门之间的较量，顶多在加上一个流云学院。

　　所以，唐龙的突然杀出虽然有些令三大宗门以外，但还是要将其剔除出去。此时，苏千柔战败一场，所以那所谓的顶级势力只能在明道宗与天剑宗之间产生。

　　方子同神色傲然的看着唐龙，开口道：“没想到一个小小的龙门也会有你这种人物，实在让我惊讶，不过你的好运就到此为止了！你直接认输吧！”

　　唐龙眉头一皱，这方子同未免也太过狂傲了一点，若是他知道唐龙之前曾经击败过他不知道还会不会这般说。

　　“你就这么自信能够击败我？”唐龙反问道。

　　“不是能不能击败你，而是你赢不了！”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，你若是赢了我，那么你包括龙门在内也就到头了……”方子同露出一丝诡异笑意，带着一丝丝的威胁。

　　唐龙眉头皱起，方子同的威胁之意唐龙又怎么会听不出来，不过，唐龙怕威胁吗。

　　唐龙盯着方子同，淡淡的笑了起来。“你放心，我不但会赢，而且会赢得很漂亮！”

　　方子同神色微变，双眸散着一丝冷芒，冷冷说道：“我保证你会死的很惨！”

　　“惨不惨我不知道，我只知道今天有我在，你不会赢！”

　　“好好好，既然如此，那就让我来亲手了结你吧！”

　　……

　　方子同没想到唐龙竟然会如此的不识趣。心中也被激起了怒火，对于唐龙，他虽没有轻视之心，但同样他可不认为自己会输给唐龙。之所以想要唐龙认输，是因为想要保存实力与剑飞对决。

　　如今唐龙的回答超乎方子同的意料，使得方子同也是变得面露杀机。

　　“千击断浪！”方子同脚步一踏，自其身后，元力滚滚，顿时化作一片蓝色海洋一般。其中海浪滚滚，泛着波涛汹涌之势。对着唐龙倒卷而去。

　　……

　　唐龙神色变得凝重起来，他能感觉到，这方子同绝非刚刚的孟超可比，面对方子同，即便是唐龙也不得不重视起来。对上方子同，唐龙并不觉得有百分百的把握。

　　“烈焰焚天！”唐龙低喝一声，一拳轰出，滚滚烈焰狂涌而出。面对方子同，唐龙依旧是烈焰拳开路。

　　滚滚烈焰化作十道火龙，咆哮着。声势浩荡，不过在方子同的海浪卷击面前，火龙的威势显得隐隐有些不足。最终竟是被那海浪直接吞噬掉。虽然那海浪也蒸发了三分之一，但是这一招还是唐龙落在了下风。

　　“既然你冥顽不灵，可就别怪我了。千浪叠杀！”方子同冷哼一声，双手挥动。那波涛汹涌的海浪变得更加狂暴起来。一层叠着一层，犹如一道道刀芒一般叠加在一起。朝着唐龙狂涌而去。

　　到了这里，唐龙索性也不在保留什么、单脚一踏，金光自脚底狂涌而出，在其身后，一座巨大的山峰虚影闪现。好似极为真实一般！


第596章 身份暴露

　　面对方子同，唐龙知道不暴露实力是很难将其击败的。从战斗之初到现在，唐龙几乎都没怎么使用自己最为强横的几种道技神通。

　　因为唐龙施展出来的话，那必定会有不少人认出自己的身份，唐龙就是那个在封魔殿中搅乱了十大势力获得传承的唐伯虎。

　　不过事到如今，唐龙就是想保留也不行了，这方子同不似孟超鬼杀那般。即便是唐龙全力施为其实也并没有百分百的把握。

　　……

　　而此时在下方人群之中，一处好不显眼的地方，坐着两道身影，一人中年相貌，一袭紫袍，带着一丝不怒自威之色，尤其是那一双眼睛，深邃无比。

　　在其身边，坐着一名青年，同样一身紫衣，面貌刚毅，透着一丝孤傲。此时青年的一双眼睛死死的盯着战台之上，一股战意若隐若现。

　　这两人不是别人，正是雷霆妖王与雷狂……

　　当初雷霆妖王与雷狂还有唐龙赶到这古城的时候，盛会恰巧才刚刚开始，而唐龙并没有前去寻找龙门相认，而是与雷霆二人坐在了人群之中。

　　要说原本唐龙也不打算现身，奈何若是他不现身的话，龙门便会被几大势力联合打压，故此唐龙自然不会坐视不理。至于雷霆妖王二人。唐龙有着他的打算。先不与鱼风流相认。

　　雷霆妖王感受到雷狂身上的战意，淡淡一笑道：“怎么了，手痒了？”

　　“恩！”雷狂点了点头，丝毫没有隐瞒。

　　“呵呵，你觉得与唐龙对战那人比你如何？”

　　“不弱……不过弟子有信心百招之内击败他！”雷狂说着脸上带着一丝傲然之色。

　　“百招？我还以为你会说十招。看来带你出来是正确的，这云洲别看比之其他八洲羸弱许多，但并不像表面那般简单。你看三大宗门那几人，尤其是那背剑青年，恐怕连你也不会是他的对手！”

　　雷霆妖王说的自然是剑飞。对于师尊如此说，雷狂倒是没有露出不悦之色。反而眼中战意更加凛冽。

　　……

　　而此时，战台之上。方子同幻化出一片海洋，其中浪涛滚滚，无边的海浪犹如一道道利刃一般不断的朝着唐龙冲击而去。其中所蕴含的恐怖能量。即使离的老远，也能感觉到其中的强大。

　　唐龙知道，这个时候自己若是在留手恐怕就只有输的份了，即使暴露身份又能怎么样，唐龙也是果断之人。

　　面对那滔天巨浪冲击而来，唐龙双眸精芒陡射，脚步一踏！一股气浪随之在其周身炸裂开来，紧接着便看见在唐龙身后，有着一座巨大的山峰虚影闪现。渐渐的变得如真实一般。

　　在这山峰虚影出现的瞬间，四周石台之上，有着几道目光齐齐落在了唐龙背后的山峰之上。

　　“咦！怎么这么熟悉？好像在哪见过……”冷夜望着唐龙背后的山峰虚影，喃喃轻语，感觉极为的熟悉。

　　而那孟超，则是直接将唐龙认了出来。

　　“原来是他！怪不得会将我击败！”孟超双眼一瞪，轻声嘀咕着。原本唐龙将他击败孟超心里还有着一丝不甘，但此时，那一丝不甘却是烟消云散。

　　然而要说反应最为强烈的，却是天剑宗的剑飞。此时剑飞身形挺拔，目光淡漠的站在柳无极的身后。

　　当唐龙背后山峰虚影闪现的时候。剑飞双眸之间迸发出一丝精芒，一股强烈的战意从其身上好似自发的涌了出来。

　　“怎么了飞儿？忍不住了？”柳无极似乎是感受到了剑飞的异状，一脸慈祥地笑道。

　　“是有些技痒了！”剑飞轻轻了点了点头。

　　“呵呵，这两个人都不算弱，不过为师却是相信你能拿下这第一之位！”柳无极似乎是对剑飞极为信心一般。

　　剑飞不在说话，只是一双眼睛始终再也没有离开唐龙身上。原来是你，当初没有分出胜负，这一次，我一定会战胜你！剑飞心中暗暗想道。

　　……

　　其实，还有一人要比所有人都激动，只不过此人并没有在脸上表现出任何的异状。那就是紫阳宗的火云老祖。

　　当唐龙施展出五岳神拳的时候。火云老祖的心里却是掀起了轩然大波，久久不能平静。

　　“是他！果真是他，这是五岳神拳没错。果然是他……”若不是因为此地太多的人，恐怕火云老祖早就激动的站了起来。至于火云老祖为何这么激动……

　　“原来是你，唐伯虎。没想到原来你叫唐龙，你可知道我找你找的好苦。今天便是我方子同报仇的日子！”

　　方子同望着唐龙背后的山峰虚影，那种感觉让其永远也忘不掉，当初在封魔殿之中，唐龙一人力敌三大天骄而不败。最后更是将方子同击败。

　　若不是最后方子同使出撕天拳套那种强大的道兵，将唐龙重创，恐怕唐龙真有可能将三大天骄全部击败。

　　可以说，唐龙与方子同之间本就有仇，方子同不甘失败，而唐龙因为方子同的偷袭，身受重伤，甚至差点身死道消。如今方子同认出唐龙的身份。想必手底下更不会留情。

　　唐龙咧嘴一笑，眼眸中带着丝丝寒芒道：“当初你偷袭于我，今天，也是时候该还给你了！四岳之力！”

　　说着唐龙低喝一声，身上气息狂涌，犹如一股狂暴的洪流一般涌入背后山峰虚影之中，最终幻化出四座浑厚的山峰虚影。随着唐龙一拳打出。背后四座山峰虚影陡然间晃动起来。有着一股强横的能量注入到唐龙右臂之中。

　　一股强横无比的气息自唐龙的拳头之上涌了出来，那等威势，犹如洪水决堤一般。一发不可收拾，带着漫天威势。狠狠的击向那一道道如利刃般的海浪。

　　刹那间，那席卷而来的海浪，竟是寸寸崩溃开来，直接被轰成一道道水花一般。在也没了先前的威势。

　　方子同神色一凝。身躯一抖，背后整片海洋竟是接着朝着唐龙笼罩而去，虚空之上此时已是一片蔚蓝之色。那一片海洋在方子同的操纵之下竟是化作一道快速旋转的漩涡洪流。一股巨大无比的撕扯之力从漩涡之中传了出来。

　　巨大漩涡朝着唐龙罩去，唐龙只感觉浑身气血一凝，好似被定住了一般。犹如静静等着漩涡将自己吞噬。

　　不！唐龙自然不会坐以待毙。此时唐龙的双眸已然变得一片金色。一股金色洪流自唐龙身上爆发，冲天而起。瞬间唐龙的身躯暴涨一倍不止。

　　在霸天诀的运转之下，那股撕扯之力对于唐龙来说起不了太大的作用。

　　“五岳神拳到现在，还没有试过最强一击，如今正好拿你来练手……”唐龙一双眸子充斥着金色。抬头望天喃喃轻语道。

　　“五岳合一。五岳震天！”唐龙低喝一声，双臂虬筋鼓起。一股金芒闪烁。

　　顿时间在其身后，第五座山峰虚影闪现出来。最终五座山峰虚影竟是直接合为一体，化作一道千丈山岳。散发着一股无比厚重沧桑的气息。

　　随着唐龙一拳轰出，背后那千丈山岳竟是直接融入到唐龙的拳头之中。一股强横至极的气息从唐龙的拳头之中爆发了出来。隐约可见，那股强横气息隐隐化作千丈山岳。狠狠的朝着那蓝色漩涡撞击而去。

　　……

　　两者相撞的瞬间，狂风大作，似是九天之上有着一声炸雷响彻云霄，犹如一片雷霆落了下来。

　　在看那千丈山岳直接将那蓝色漩涡撞得粉碎，顿时间，海浪漩涡破碎开来，化作一滴滴的水滴滴落下来。犹如下起一场暴雨一般。

　　噗嗤！

　　方子同只感觉喉咙一甜，一个忍不住直接便是一口鲜血喷出。脸色刹那间变得苍白。整个人直接从虚空中跌落了下来。

　　胜负已分，四周传来一片嘘声。二人的战斗，唐龙直接以最强硬的姿态将方子同击败。这等结果，出乎太多人的意料。

　　“你输了！”唐龙负手而立，伫立在虚空之上俯视着方子同说道。

　　此时方子同的脸色极为苍白，显然与唐龙的碰撞之中受了伤。不过那一双眼睛死死的盯着唐龙，带着一丝怨毒。

　　“我没有输！我要杀了你！”方子同死死的盯着唐龙，站起身来，手上不知何时多了一副暗黑色的拳套。其上散发着一股令人窒息的气息。就连唐龙，在看见那拳套的瞬间，也是脸色狂变。

　　“撕天拳套！”唐龙眉头一皱。心中有着一丝杀意涌动。这方子同为了杀自己，竟然又拿出了这种顶级天兵。

　　“嘿嘿，当初撕天拳套没有杀死你，今日，你必死无疑！”方子同神色阴毒，露出一丝残忍的笑意，双手挥动，就要发动攻击。

　　不能让他攻击，唐龙神色冷芒涌动，脚下金光涌动，万里缥缈步发挥到极致，直接奔着方子同掠去。不过两人的距离虽不远，但也足够方子同动用撕天拳套了……！


第597章 最强对决

　　当年，在那封魔宫中，唐龙化身唐伯虎，一人独战三大天骄。虽然说其中剑飞等人并未用全力，但是那方子同却是阴险毒辣。

　　方子同敌不过唐龙，最后恼羞成怒，更是拿出撕天拳套那种强大天兵。致使唐龙重伤垂死，若不是有着一块当初澜魅儿所赠的传送玉石，恐怕唐龙早就死在那封魔宫之中了。

　　虽然说也正是因为有着这一次妖洲之行，唐龙收获颇丰，不但找到了雷霆妖王，而且也将自己的修为突破到地狂境初期。

　　但这并不代表唐龙会对方子同有感激之心，毕竟当初方子同是打算要杀死唐龙，能前往妖洲，不过是唐龙运气好罢了。

　　……

　　如今……

　　在这古城之中，唐龙与方子同再次对上，结果依旧一样，方子同不是唐龙的对手。而当方子同将撕天拳套拿出来的时候，唐龙心中一股杀意涌动。

　　面对这一切，唐龙自然不会让方子同在动用撕天拳套，毕竟那是天兵，威力巨大，虽然唐龙的身上本身也有着一件天兵，那就是七星剑。

　　若是唐龙动用七星剑的话，足可以抵挡撕天拳套的威力，但是对于那种强大天兵，唐龙也不愿轻易暴露。

　　于是唐龙果断的冲出，想要阻止方子同。不过两人的距离来看，唐龙想要阻止有些太迟了。不过……

　　疾驰中的唐龙双眸闪动，有着一股凌厉的气息自其身上散发出来。而唐龙的双手，在刹那间挥动起来。对着方子同便是凌空一指。

　　“虚无灭魂指！”

　　虽然唐龙有些来不及，但是可并不代表着唐龙真的没有办法。虚无灭魂指打出，只见一道灰色气流犹如闪电般速度击向方子同，直接击中方子同的身上。

　　……

　　方子同只感觉浑身一颤，犹如电击一般一股酥麻之感，大脑之中也是有着一瞬的眩晕，不过也仅仅是眨眼功夫而已。

　　虚无灭魂指之前一直是唐龙一种强有力的手段，凭借着此神通道技，唐龙斩杀过不少的强者。不过随着唐龙实力越来越强，虚无灭魂指就显得有些鸡肋了。

　　此时方子同被虚无灭魂指击中，也不过是短短一瞬的功夫便清醒过来。不过唐龙要的就是这短短一瞬的功夫……

　　方子同也没想到唐龙竟然还有这种攻击神魂的神通，不过力量却是太弱了。对方子同并没有造成什么损伤。

　　然而下一刻，方子同却是陡然睁大了眼睛。一双拳头在自己眼睛中无限的放大。方子同只感觉腹部剧痛，然后身子一轻，直接被击飞了出去。

　　……

　　唐龙利用方子同短暂失神的功夫，已经来到了方子同的面前，没等其反应过来便是对着方子同的腹部轰出一拳。这一拳，唐龙几乎用了自身八成的力量，足可以开山断岳！

　　从方子同拿出撕天拳套，到唐龙一拳将其轰飞，不过在片刻间完成，这等电光火石般的速度，震撼着众人的心灵。

　　在看方子同，身形犹如断了线的风筝一般，呈弧形被击飞出去。重重的摔落在战台边缘。更是直接昏厥过去。

　　“败了……方子同这一次彻底的败了！”

　　“这唐龙怎么会这么强……岂不是说三大天骄已经有两人败在其手中！”

　　“就是不知道唐龙比那剑飞如何，要知道剑飞可以算的上年轻一辈第一人……”

　　在唐龙彻底击败方子同的时候，议论纷起。唐龙这匹黑马杀出来的太过突然，到现在未曾一败，更是击败方子同，这等战绩，使得此时的唐龙无比耀眼。

　　而明道宗的宗主吴道子此时却是脸色阴沉的可怕。实话说方子同的落败也出乎吴道子的意外。要知道这不仅仅是一场比斗那般简单，还关系着一件足可以影响云洲修道界格局的事情。

　　吴道子并没有去管晕厥过去的方子同，反而是神色冷冷的盯着唐龙，身上好似有着一股暴虐之气散发。突然之间，有着另外一股气息涌来，似乎是阻止吴道子一般。

　　“柳无极，你这是什么意思？”吴道子见柳无极竟然阻止自己，眉头一皱说道。

　　柳无极脸上带着一丝淡淡笑意道：“没什么意思，吴兄何必生那么大的气，你身为明道宗的宗主，地位尊贵，此时出手岂不是有失身份让人笑话。我这也是为你好啊！”

　　“哼……”柳无极冷哼一声，神色极为难看。

　　什么有失身份让人笑话，吴道子哪里猜不出来柳无极的动机，如今方子同被唐龙击败。而苏千柔又败于方子同出手。所以苏千柔等同于也是败在唐龙手里。

　　而如今所有人之中，唯独天剑宗的剑飞还没有与唐龙动手。很显然，若是剑飞战胜唐龙，那么此番盛会剑飞也就是第一，而天剑宗。则顺理成章的脱离三大宗门成为顶级势力。

　　吴道子虽然心中知晓，但此时也却是不能发作，一来这么多人看着，二来那柳无极定然也不会让吴道子去动唐龙。至少也要等到剑飞与唐龙比斗之后。

　　“哼，你就这么大把握你会赢？小心偷鸡不成蚀把米！”吴道子对着柳无极不无讥笑地说道。

　　“这就不劳吴兄费心了，吴兄还是将你那爱徒带回来吧。看样子受伤不轻啊！”柳无极依旧一脸的笑意，不过从言语中，却也是能感觉到对吴道子的还击之意。

　　……

　　“飞儿，待会你与唐龙必定会有一战，这一战事关重大，只能赢不许输知道吗？”柳无极不在与吴道子纠缠，反而是一脸凝重的嘱咐剑飞道。

　　“弟子不会辜负师尊！”剑飞轻轻的点了点头，目光落到战台之上的唐龙身上，双眸中战意凛冽。

　　“恩，他肯定会借机恢复一番，你要做好……”然而柳无极话还没有说完，目光瞧着战台之上却是有些愣住了。

　　“剑飞，出来吧，你我也该痛快一战了……”

　　战台之上，唐龙抬头望天，目光锁定在天剑宗那道白衣身影之上。剑飞！唐龙此话一出，立刻引来轩然大波。

　　“什么！这唐龙竟然直接挑战剑飞？他不要命了吗……？”

　　“谁说不是，剑飞比起方子同只强不弱，而这唐龙貌似消耗不少吧，怎么不借此恢复一番，这到底是怎么一回事！”

　　一时间议论纷纷，都被唐龙的话所惊到了，战败方子同之后要直接挑战剑飞。恐怕整个年轻一辈中的天才之流也不敢这般做。

　　“这小子到底想干什么？”柳无极眉头一皱。也是没想到唐龙竟然如此的“狂傲！”

　　“飞儿，既然他不需要休息，那你就去吧，记住，天剑宗的未来就靠你了！”

　　“恩！”剑飞点了点头，目光中早已是战意凛然。一步踏出。整个人犹如一柄利剑一般落在了战台之上。一股强横的剑意从其身上散发出来。

　　“你不需要休息？”剑飞看着唐龙，微微皱眉。

　　“休息那倒不用，当初封魔宫之中与剑兄一战还未结束，如今应当继续才是！”唐龙洒然一笑道。

　　“我可以等你一个时辰！”剑飞淡淡说道。

　　“哈哈！不用了，在下已经等不及了。剑兄，接招吧，让我看看这几年你又进步了多少！”唐龙似乎是毫不在意一般，哈哈一笑，竟是率先一步踏出。一拳轰出。烈焰拳罡滚滚而出。化作一条狂暴火龙。直奔剑飞而去。

　　面对唐龙的攻击，剑飞眼中也是战意越盛，实话说自从封魔宫结束之后，那一战一直是剑飞的心结。如今从这里碰到唐龙。对于剑飞来说，正好可以了结心中心结。

　　剑飞单手一点，背后传来一阵剑鸣，一道青芒自其身后冲天而起，那是一柄剑，散着凛凛寒光，让人心悸不已。

　　长剑落在剑飞的手上。只感觉一股强横无比的剑意自剑飞身上狂涌而出。那狂暴的火龙在触碰到那恐怖剑意的瞬间竟是抽搐不已，竟是直接化作点点火光，消散不见。

　　剑飞手中的长剑可不是凡物，名为紫电青芒，乃是一柄威力极大的天兵。剑身通体青色，其中间有着一道紫色闪电。

　　“拿出你最强的实力吧，否则你不会是我的对手！”剑飞盯着唐龙淡淡说道。

　　唐龙神色微眯，嘴角露出一丝笑意。开口道：“剑兄剑道无双，正好在下也修习过几年剑术，如今正好切磋一番！”

　　说着唐龙手中光芒闪动，一柄长剑出现在其右手之上，长剑通体散着银亮寒芒，剑身之上，有着七个细小的光点闪烁，犹如七颗星辰一般。七星剑同样是一柄天兵。

　　剑飞望着唐龙手中的七星剑，也是露出一丝诧异，看那七星剑所散发的气息比之紫电青芒不遑多让，甚至还要高上一筹。剑飞也没想到唐龙会有这等神兵。

　　“剑兄，看好了，在下特来领教。七星耀日！”

　　唐龙低喝一声，手中七星剑挥动，剑身之上的七颗星辰好似活动起来一般，竟是围成一个圈将唐龙围在中间，犹如一个银色太阳一般。一道道凌厉的剑光自银日中夺目而出。


第598章 唐龙落败！

　　自唐龙获得七星剑王的传承之后，便一直没在外人面前展现过。七星剑倒是用过几次。而七星剑法，也是唐龙近些时日才细细修炼了一番。

　　其实唐龙本身的剑道资质是很不错的，就连其师父鱼风流都曾经亲口夸赞过，唐龙在剑道上的天赋比起鱼风流来只强不弱，不过对于唐龙自己来讲，却是更喜欢哪种拳拳到肉的感觉。因此在剑道方面，唐龙也主要以辅助为主。

　　毕竟唐龙剑道天赋不错，加上又修炼过几年剑道。因此对于七星剑王所传承的七星剑法，修炼起来倒是也没那么生疏。七星剑法共分为七式剑招。每一式都有着莫大的威能。当然，别看只有短短的七式剑招。七式剑招更是可以叠加，威能倍增。

　　唐龙修炼七星剑法时间不长。只领悟了前三式剑招，这一次，是唐龙第一次使出七星剑法对敌，而且对手还是云洲青年一辈第一人，一个领悟了无上剑道的恐怖青年。

　　……

　　七星耀日！

　　唐龙手中七星剑以极快的频率抖动着，剑身上的七颗星辰汇聚到一起，犹如一个银色的太阳一般。无穷的剑意从银日中狂涌出来。

　　……

　　剑飞眉头一挑，倒是没想到唐龙竟然会选择用剑法来对付自己。看着唐龙周身散发的凌厉剑意。剑飞虽然有些惊讶唐龙的剑法也是如此的犀利，但是却也是嘴角轻轻挑起。比剑法，剑飞可不怕任何人。

　　手中紫电青芒斜指地面，只见剑飞脚尖点地，整个身子纵身掠起。猛然一挥，一道紫青相间的剑芒犹如一片弧刃一般，朝着唐龙劈去。

　　紫青弧刃与那银色太阳瞬间便撞击在一起。顿时间，传来一阵电闪雷鸣般的声音。狂风大作间只看到两股同样强横的剑气缠斗在一起。那冲撞间散发的余波，朝着四周狂涌而去。

　　锵锵锵……

　　剑飞手持紫电青芒瞬间与唐龙碰撞在一起，传来一股金铁交错的声音。不少人都紧张无比的凝望着战台之上的那两道身影，才想着最后到底谁能赢。

　　唐龙脚下金光闪现，万里缥缈步施展开来，整个人犹如虚影一般，快都肉眼都分不清唐龙的真身。轻松躲过一道凌厉的剑气之后，唐龙身形快速掠动，来到剑飞的侧面，极为快速的挥出一剑，朝着剑飞的腰间横斩而去。

　　剑飞似乎是早就感应到了一般，手中长剑轻轻一拨，直接挡住了唐龙的攻击。

　　“你很强，不过在剑道之上你不会是我的对手，拿出你最强的姿态来吧！”剑飞眉头一挑，盯着唐龙淡淡说道。

　　实话说剑飞的心里还是有那么一丝恼怒的。唐龙的剑法虽然不弱，不过那也得分对手是谁。在剑飞这里看来。唐龙想要用剑法胜他，是没有可能的事情。当然，剑飞自然不知道，唐龙根本就没打算要战胜剑飞。

　　……

　　唐龙双眸闪动，嘴角露出一丝笑意。开口道：“在剑兄面前卖弄剑法的确有些班门弄斧。不过在下还是想试一试。”

　　话音落下，唐龙手中七星剑旋转，被唐龙倒提在手中，挥出几道极为晦涩难懂的弧度，下一刻唐龙的身子瞬间掠起，猛然翻滚之间脚尖直接提在剑柄之上。七星剑微微一颤，发出一阵耀眼的光芒，以极快的速度朝着剑飞射去。

　　虚空之中，快速飞行的七星剑竟是再起变化，一化为七，一转眼竟是化作七道一模一样的七星剑。这招名为倒挂七星。乃是七星剑法里面的第二招。

　　“有些意思！”剑飞好似喃喃自语，眼睛微眯。唐龙给他的震撼倒是越来越多。

　　剑飞手中紫电青芒置于胸前，随风舞动，越来越快，那种速度让人根本看不清虚实，只看见一道青色的漩涡在剑飞身前渐渐凝聚。那奔袭而来的七道剑光。全部被吸收到了漩涡之中。

　　“看来唐兄对于自己的剑道也颇为自信，接下来，是否换我来攻击了！”

　　“天海一剑！”剑飞低喝一声，整个人朝前一踏，快速的移动起来。快到看不见剑飞的身影，只看见一道紫中带青的剑芒在快速的移动。

　　唐龙瞳孔一缩，想也不想便是直接将七星剑横于胸前。

　　“铛！”

　　一阵清脆的格挡声传来，唐龙胸前七星剑直冒火星，而其本人，只感觉一股凌厉的剑气涌入七星剑之中。使得唐龙虎口传来一阵剧烈的颤动，险些七星剑脱手而出。而唐龙的身子，却是直接倒退了十几步，才堪堪止住脚步。

　　“幻剑斩！”

　　“剑破苍穹！”

　　两人几乎同时出手。整片虚空都被凌厉的剑意所弥漫。甚至靠近战台的一些人，也早早的退到了后面，生怕被波及到。

　　剑飞此刻根本看不清其本体，整个人犹如融入到了虚空中一般。只能看见虚空之中，那一道道紫青色的剑芒，成千上万道，从四面八方各个角度朝着唐龙笼罩而去。

　　而此刻的唐龙，双眸刹那间变得极为诡异，犹如两个幽深的黑洞一般。手中七星剑自然也不会闲着。短短一瞬间唐龙便挥出上百剑。此刻虚空之中犹如刮起了一阵狂烈的风暴一般。两股强横的剑意交错在一起。使得虚空都震荡不已，甚至一片片的破碎开来。乱流涌动。

　　“剑兄，何必如此麻烦，一招定胜负如何！”唐龙双眸恢复清明，盯着虚空中的某个角落笑道。

　　在看唐龙所盯的某处，虚空颤动，剑飞的身影显现出来，对于唐龙能够发现自己，剑飞还是很诧异的。对于唐龙的提议，剑飞稍作犹豫，随后便点了点头。

　　“那剑兄可要小心了，我会用出我最强的一式剑招。”

　　“七星耀日加倒挂七星加剑破苍穹，三式合一！”唐龙眼中精芒闪烁，低喝一声，手中七星剑以极快的速度挥动起来。

　　一轮巨大的银色太阳，其中散发着强横的剑气，那一道道剑气不断的快速旋转，竟是直接化为一柄百丈般大小的巨剑，被那银色太阳包裹着。狠狠的斩向剑飞。

　　……

　　剑飞的脸上也出现了从未有过的凝重，从面前的这柄巨剑之上，剑飞感到了一丝丝的威胁。不过这也激发了剑飞的战意。战胜对手，尤其是战胜一个同样精通剑道的高手，对剑飞来说是无比畅快的事情。

　　“我为剑！剑为心！心剑齐发！”剑飞似是喃喃轻语。

　　下一刻，看剑飞周围，刮起一阵巨大的风暴，而剑飞本人，则是整个都融入到紫电青芒之中。一股恐怖的剑意自紫电青芒之上狂涌而出。面对那百丈巨剑，紫电青芒犹如离玄的箭一般射出。两股强横的能量刹那间撞击在一起。

　　砰！

　　一股强烈的耀眼光芒自战台之上朝着四面八方狂涌而去。不少人都是下意识的闭上眼睛，这股冲击力，犹如一道风暴一般。直接将那原本就有着满目疮痍的战台冲击的粉碎。而唐龙，现在则直接被那恐怖的剑意笼罩其内。

　　战台上空，一股由两股狂暴剑意所造成的巨大旋风久久没有平息。

　　此时。所有人的目光都凝望在那风暴之中，想要看看到底是谁胜谁负。这其中，最为紧张的莫过于天剑宗宗主柳无极。

　　唐龙与剑飞的这一战，可不单单是两大青年天才之间的较量。其胜负足可以影响到天剑宗未来在云洲之上的格局。不由得柳无极不紧张。而不远处的吴道子却是一脸的阴霾之色。原本此时战台之上的应该是明道宗的方子同，可谁知道半路竟然杀出来一个唐龙。

　　唐龙将方子同击败，证明明道宗已经失去了晋升顶级势力的资格。这次盛会，本就是三大宗门商量已久的事情。为此吴道子可是不知道准备了多少的手段，可现在，瞧见一旁依旧昏迷的方子同，吴道子心中竟是隐隐有着一丝杀意涌起。

　　……

　　不知过了多久，只见那战台上空的风暴，一道身影从其中掠了出来，准确的来说是被冲击了出来。一瞬间，所有人的目光都凝聚在那道身影之上，想要看看这道率先出来的人到底是谁。

　　唐龙！

　　没错，被冲击出来的的确是唐龙，此时的唐龙显得颇为的狼狈，头发凌乱，浑身上下有着一道道裂口，隐隐有些血迹挥洒。唐龙提着七星剑，脸色苍白，喘着厚重的粗气。

　　此时，那股风暴渐渐归于平静。露出一张俊朗冷淡的面孔。不是剑飞还能有谁。此时的剑飞除了脸色稍稍苍白之外，并无其他不妥。谁胜谁负。一目了然！

　　剑飞此时望着唐龙，眼眸中露出一丝复杂之色。

　　“剑兄果然神勇，不愧是领悟了无上剑道的天才。唐龙输了！”

　　唐龙收起七星剑，身形微微有些不稳的站了起来。脸上却是挂着一丝笑意对着剑飞说道。

　　赢了！剑飞赢了！

　　唐龙话一出口，顿时间嘈杂声纷起。剑飞与唐龙之间的对决，最终还是剑飞赢了。这样一来，天剑宗便成了此次最大的受益者。一时间，广场之上许多人都呐喊着剑飞的名字。

　　殊不知此时的剑飞心中并没有胜利之后的快感。剑飞神色复杂的望着唐龙，最终没有说出什么！


第599章 借机发难

　　……

　　“哎！老大败了！”

　　龙门石台之上，林海有些垂头丧气地说道。看其样子，唐龙落败，林海好像比唐龙自己还要失落一般。

　　一旁的岳子明微微转首，目光看着林海，露出一丝淡淡笑容说道：“不管怎么样，这一场老大始终会落败的！”

　　“这是为何？”林海脸上露出一丝诧异。

　　“难道你忘了此次三大宗门举办这次盛会的目的？”岳子明眼睛微眯说道。

　　“目的……你是说……”林海眉头轻皱，随即露出一丝了然神色。

　　“恩！其实你也看出来了，老大的剑术虽然不错，但是相比其他，这定然不是老大的真正实力，他是在故意输给剑飞。顶级势力啊。你觉得三大宗门会将这等名额落到外人手里。这盛会说是共襄盛举，其实是见证三大宗门中的顶级势力崛起。说白了其他势力都只是陪衬而已！只是……”说到这岳子明眉头轻皱，神色间带着一丝担忧。

　　“只是原本这乃是三大宗门之中的角逐，而老大的横空出世，使得明道宗丧失了资格？”林海接过话茬眉毛一挑说道。

　　“恩，如今剑飞胜了老大，而那方子同又败在老大手里，我现在担心的是恐怕明道宗不会简单了事！”

　　“你两人暂且放心，我们现在应该不会有事，明道宗在这里不敢出手！”

　　正在两人担心之际，一个淡淡的声音传入两人耳中，却是一直没有说话的鱼风流开口了、林海岳子明望着鱼风流，似乎在等他的下一句。

　　鱼风流眉头一挑说道：“虽然我们得罪了明道宗，但是却成功交好了天剑宗。毕竟刚刚两人的战斗，只要是有心之人都能看出来其中的水分很大。唐龙这是在故意让给天剑宗，若是明道宗发难的话，天剑宗定然会出手制止，所以你们倒是不用担心明道宗会明目张胆的对付我们！”

　　听着鱼风流的话，二人心中暂定，不过在二人看来得罪了明道宗终归不是好事，在这里不会对付他们，那么以后呢，恐怕就没那么简单了吧。不过二人虽然担心，倒是也没有对唐龙有责怪之意，毕竟是那明道宗三番五次的藐视龙门。以唐龙的性格，出手是必然的。

　　……

　　“哈哈哈，剑飞，好样的！”

　　就在岳子明二人暗暗思量之际，一道极为清脆痛快的笑声从远处传了过来。抬头望去。却见那天剑宗的宗主柳无极站了起来。脸上挂着掩饰不住的笑意。剑飞赢了，天剑宗自然成了最后的赢家。

　　“哈哈，诸位，如今我天剑宗拔得头筹，应该都没什么意见吧？”柳无极脸上挂着笑意自各大势力之中扫过。

　　虽然柳无极带着一脸的笑意，但是那双眸之中却是蕴含着一丝精芒。而柳无极的目光停留最多的地方还是明道宗与紫阳宗、流云学院之上。毕竟，其他势力对于天剑宗来说根本不足为道。

　　紫阳宗宗主紫天阳只是眉头轻皱，并没有露出太多不满的神色。随后则是轻轻点了点头，算是默认了。而流云学院的院长沐隐，自始至终都是一脸的淡笑，样子温文儒雅，放佛天剑宗获得第一，与其没有多大关系一般。

　　唯独明道宗的宗主吴道子，此时脸色已经阴沉到极点。这可不是普通的比斗，而是事关三大宗门日后的利益以及兴衰。

　　这些年来，三大宗门为了争夺顶级势力这个名额，明里暗里不知斗了多少次，尤其是天剑宗与明道宗。紫阳宗想比这两宗而言还是稍稍弱了一些，这两大宗门为了顶级势力的名额更是不遗余力。千万年来，也没有什么结果。

　　而这一次，三大宗门举办这次盛会，看似从比斗中决出哪方势力获得名额有些儿戏，实则也是经过深思熟虑的。毕竟两大宗门底蕴同样深厚，若是开战的话，谁也占不了多大的便宜，反而会让实力偏弱的紫阳宗有机可乘。看似一场比斗，实则关系到三大宗门未来的命运，以及未来云洲修道界的形势。

　　柳无极的目光自然也在吴道子身上停留的时间最长，其实柳无极这句话也主要是对吴道子说道。吴道子望着远处的唐龙，双眸丝毫不掩饰那凌厉的杀意。这让一旁的柳无极眉头一皱。

　　“怎么，吴兄莫非不承认？可别忘了此次的事情可是三大宗门的老祖共同决定的。可不要忘了三派之间的契约！”柳无极见吴道子目光不善的盯着唐龙。随即眉头轻皱，颇为不悦地说道。

　　说实话，对于唐龙，柳无极虽然谈不上感激，但还是很满意唐龙的此番做法。毕竟从刚刚看来，唐龙有着不弱于剑飞的实力。因此两人之间的比斗，天剑宗并没有百分百的把握。如今唐龙认输，说是天剑宗占了极大的便宜也不为过。

　　“哼，这个无需你提醒！”吴道子冷冷地说道。收回了目光。

　　“呵呵，吴兄知道就好……”柳无极淡淡笑道。

　　……

　　剑飞成了第一，那第二名自然便是唐龙。第三是方子同。第四苏千柔。第五孟超。第六宇文璞……

　　十大天才的名额也尘埃落定，除了唐龙以外，其他的人皆没有出乎众人的意料，唯独唐龙，这匹横空出世的黑马，不单单击败了各大势力的天骄，排在的第二的位置。而且龙门的名声也随之大大提高。众人相信，只要有唐龙这么一个天才妖孽在，龙门彻底崛起，只是时间的问题。

　　……

　　然而当唐龙打算离开的时候，却是遇到的阻挠。原本以为盛会结束，准备散场的众人此时又是来了兴趣。因为阻挠唐龙的可不是某个别人或者某个势力，而是几大势力。冷家。无影宗。司马家族，鬼裂宗。甚至修道界第一家族宇文家族都在其内。

　　若说是各大势力的年轻一辈也就罢了，偏偏这一次出现的却是各大势力的族长或者宗主之流。

　　“诸位前辈这是何意？”唐龙神色一冷，隐隐想道了什么，不过脸上却是不动声色地说道。

　　“哼哼，唐龙是吧。听说你曾经参加了封魔宫的试炼，而且还进入到了最后一关？”宇文家族族长宇文雄目光威严地说道。天王境中期的威压渐渐弥漫开来。

　　唐龙眉头轻皱，果然是为了这事来的。唐龙的确进入过封魔宫，而且还与各大天才碰撞过，甚至十大天尊的传承有着六个都被唐龙得到了。可是唐龙会说出来吗，自然不会。

　　“晚辈是进去过，不过晚辈实力低微，什么也没得到！”

　　“实力低微？没有得到。呵呵，这样吧，本座也不为难你，只要你让本座对你搜上一搜自会一切明了如何？”

　　“宇文族长不觉得太过分了吗？”唐龙神色渐冷，并没有因为对方的强大而恐惧什么。

　　“过分？哼哼，你不是十大天尊的后代，进入封魔宫本就是死罪一条，如今本座不怪罪于你，已经是够仁慈了。小子，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”宇文雄冷冷说道，目光中带着一丝阴寒，不无威胁之意。

　　“宇文雄，你等莫要太过分！”一道暴喝声传来，但见一道身影快速来到唐龙身前，将唐龙挡在身后，正是鱼风流。

　　“过分？鱼风流，本座承认你领悟了无上剑道的确很强，但你以为你会是本座的对手，再说了，我等几人联合，你以为你们能活着离开？”宇文雄冷哼一声，态度皆为的不屑。

　　……

　　远处天剑宗石台之上，柳无极看着这一幕神色一皱，就要打算出手，却只见一道高大的身影将其拦住。

　　吴道子一脸不怀好意地笑道：“呵呵，柳兄，此时比斗已过，那可是他们的私事，你就不要在参与了吧！”

　　柳无极冷眼看着吴道子，最终是冷哼一声又退了回去。心中暗暗叹息，原本唐龙刚刚的手段赢得了柳无极的好感，想要帮衬其一把，如今看来，有着吴道子牵绊。柳无极想要出手是不可能的，甚至那几大势力出手恐怕都有着吴道子的意思。

　　“哼哼，鱼风流，你还是让开的为好。刚刚突破天王境，小心一会死在这里！”冷家族长冷天霸不无讥笑地说道。

　　原本这一次排名，冷家天才冷夜的排名还能更高，甚至冲击前十也不在话下，可偏偏杀出来一个柳天成。将冷夜击败。随后冷夜出手偷袭未成，冷家白白成了众人眼中的笑柄，身为冷家族长，冷天霸心中自然恨意颇多。若不是这突然出现的龙门。岂会有这么多的事情。如今，却正是报仇的好机会！


第600章 雷霆现身

　　鱼风流虽然料到明道宗因为天剑宗的原因不会出手，但是却没想到宇文家族等几大势力联合在一起齐齐向唐龙发难。这个时候，鱼风流自然毫不犹豫的站了出来。即使对面有着好几位都是天王境大能的主。

　　鱼风流冷冷的看着冷天霸，手中长剑一横，剑意弥漫。开口道：“冷天霸，不要以为我不知道你打的什么心思，身为一族之长，竟会如此心胸狭窄，你要战，我陪你便是！”

　　望着鱼风流那冰冷的双眸，冷天霸不禁瞳孔一缩，脸上露出一丝阴沉。实话说冷天霸还真有些惧怕鱼风流，虽然鱼风流不过突破天王境不久，但是鱼风流可是领悟了无上剑道要说剑飞领悟无上剑道还不至于那么恐怖。毕竟剑飞的实力不过地狂初期。

　　但是天王境的大能就不一样了，无上剑道这等神通，修为越高越恐怖，鱼风流敢挑战明道宗宗主吴道子，可见其也是仗着无上剑道的缘故。当然若真的打起来，鱼风流自然不会是吴道子的对手。

　　“哼哼，鱼风流，你还真以为冷眸怕你不成，不过今天可不是咱们两个人的事情。你要是在阻拦，相信其他几位也不会善罢甘休吧！”冷天霸眉头一挑说道，却是成功转移了视线。

　　“鱼风流，识食物者为俊杰，可不要自悟，更何况本座只是搜查一番。不会伤害到他的！”宇文雄淡淡说道。

　　鱼风流没有说话，只是轻轻摇了摇头，目光中带着果决，显然，想要动唐龙，必须要经过他这一关。

　　宇文雄几人眉头一皱，在他们看来，鱼风流虽然很强，但是面对几大天王境大能，无疑是螳臂当车自不量力。就在几人正欲动手之际，一道声音从背后传了过来。

　　“呵呵，几位，这两人乃是我流云学院通缉之人，这等事情可要算上我流云学院一份！”声音中带着一丝风轻云淡，一道身影飘然而来。

　　鱼风流冷冷的盯着来人，目光中杀意凛然。

　　“魔天王！”

　　“呵呵，风流老弟啊，你这是何苦，当初你为了这小子叛出流云学院，要知道院长大人可是伤心了好一阵子。不如你跟我回去请罪如何，兴许院长大人念在以前的旧情上，放你一马也说不定！”魔天王盯着鱼风流，颇为真诚地说道，不过其目光中带着的那一丝戏虐却是没有刻意隐藏！

　　“摩藏，你少在这假惺惺，鱼某人与流云学院不共戴天，假以时日我定然会去流云学院讨个公道。”鱼风流说完，目光越过摩天王，落在了远处石台之上那道温文儒雅的身影之上，毫不掩饰的杀意。那人正是沐隐。

　　摩天王嘴角抽动，冷冷一笑道：“敬酒不吃吃罚酒，你还是能活过今天再说吧！”

　　……

　　鱼风流脸色难看，原本对上宇文雄几人便没有胜算，鱼风流最怕的便是流云学院的人横插一脚，如今看来，不出所料。这样的局面让鱼风流心中焦急不已，毕竟此地可不单单只有他一人，他若是有事，那么龙门其他人恐怕今日也要葬送在这里。

　　“唐龙，待会为师来托住他们，你想办法逃走！”鱼风流对着唐龙传音道。

　　“师父啊，你是不是太过小心了，他们几个不敢把我们怎么样的……”唐龙的声音中带着一丝轻松。好似面对的并不是几大天王境的大能，而是几个不入流的庸俗之辈一般。

　　“都什么时候了你还有心思说笑。你以为为师是战神不成，这几个人为师说实话连一个都留不下，待会我尽量托住他们，你趁机离去！”鱼风流的声音中带着呵斥之意。情急之下没有听出唐龙的言外之意。

　　鱼风流没有发现，唐龙的神色并没有想象中的凝重，若是鱼风流回头看的话，可以看见此时的唐龙并没有因为形势不妙而紧张什么，反而是一脸的轻松之意。

　　……

　　此时在龙门石台之上，却是炸开了锅，林海等人一个个愤怒无比，见唐龙被围，龙门众人早就忍不住了，一个个群情激愤就要往前冲，却是被烈风阻拦了下来。

　　“烈风长老，你这是干什么？”以林海为首的龙门众人此时有些愤怒的望着烈风。

　　“你们不能去！”烈风轻轻摇了摇头！

　　“什么不能去，老大有危险难道你没看到吗？”此时的林海脸色张红，几乎是用吼的。或许平常烈风在其眼里地位尊贵，是长辈又是太上长老，但是除了因为一个人除外，那就是唐龙。此时唐龙有危险。就算是平时精明无比的林海此时也心神紊乱。

　　“我说不能去就不能去，相反我们要先一步离开！”

　　“离开？去哪？”

　　“自然是回天水城！”

　　“回天水城？怎么可能，老大如今有危险，你叫我回天水城？”

　　“不回去你能怎么样？你告诉我你一个小小地煞境能做什么？他们动一动手指都能碾死你！”烈风有些不悦地说道。

　　“至少我能陪老大一起死！”

　　“胡闹！”烈风呵斥道。

　　“总之我是不会回去的，你们谁愿意回去就回去！”

　　“我等也不回去！”

　　烈风脸色难看，同时心中也有些感叹林海等人与唐龙之间的情谊。不过，烈风必须带林海等人回去，这也是鱼风流提前交代好的。正当烈风打算用强的时候，岳子明开口了。

　　“林海，不要在胡闹了，你觉得老大现在要的是让我们陪着他一起死？你想过老大若是知道你这样做他会怎么样。”岳子明呵斥道。

　　此时林海的脸色无比的难看，开口道：“子明，我知道你想要说什么，我也知道我这样太冲动了，但是让我逃走留老大在这里，我做不到，做不到！”林海嘶吼道。

　　岳子明刚想在说什么，突然间神色一动，目光落到了远处唐龙的身上，神色间带着一丝诱惑，连同林海等人也静了下来，老大这是要做什么。

　　……

　　鱼风流本打算托住宇文雄几人让唐龙趁机离去，谁料听唐龙的口气反而轻松无比，焦急之下的鱼风流对唐龙呵斥连连，若是唐龙不肯离去，那么鱼风流所做的一切都是徒劳的。正当鱼风流在想要说什么的时候，唐龙却一步踏前，直径走到了鱼风流的前面。

　　“唐龙你这是？”鱼风流见唐龙如此举动，心中更是焦急不已，心说师父知道你这徒弟孝顺，但你也不看看现在什么情境啊，鱼风流心中自然是焦急不已。

　　唐龙转身一脸笑意的看着鱼风流，开口说道：“师父，不用那么紧张，这几个老狗不敢怎么着我们的……”

　　鱼风流一脸黑线，莫非自己这徒弟傻了不成？现在说出这种话，这不是找死吗。

　　“小杂种，你说谁是老狗？”一股杀意从唐龙背后袭来。宇文雄冷冷的盯着唐龙。

　　“你觉得我是在说谁。呵呵，几大天王境的大能，围堵我一个小小后辈，你们就不觉得丢人？难道我说错了不成？”唐龙声音洪亮，几乎所有人都能听见唐龙的声音。

　　“你这是找死啊，本座现在改变主意了，我会亲手捏碎你……”

　　“放心，你没有机会的。”唐龙望着宇文雄冷笑不止，似乎根本没将其放在心上一般。

　　“就凭你这个蝼蚁？亦或者是鱼风流，你以为你们两人今天还能离去？”宇文雄一脸的不屑。

　　“我现在还没有斩杀你们的能力，不过以后会有的，至于今天吗，会有人来收拾你们！”唐龙突然神秘一笑。

　　有帮手？

　　宇文雄等人眉头一皱，从一开始唐龙便没有任何紧张之感，反而一脸的轻松，原本宇文雄等人没在意什么，不过现在，唐龙的话说的这么明白了，几人怎能反应不过来。不过随后宇文雄便冷笑连连。

　　“小子，你以为有帮手就能逃的了了。笑话，让你那帮手给本座滚出来看看！”宇文雄目光掠过四方。

　　“你确定让本王滚出来？”

　　宇文雄的话音刚落，一道颇具威严的声音骤然响起。使得宇文雄一愣，还真有帮手！

　　唐龙听着这道声音，脸上笑意越来越浓，而后唐龙忽然感觉背后气息涌动，回头一看，却见鱼风流神情间激动不已，整个身子都不由自主的颤抖起来。

　　“这是……这声音……”鱼风流听着这道声音，无比的熟悉。更是无比的激动。

　　“师父，你猜的没错，是他来了！”唐龙看见鱼风流如此，连忙说道。

　　唐龙说完，自下方人群之中，一股强横无比的气息从下方人群中狂涌而出，紧接着一道紫衣身影极为迅速的掠了出来，直奔唐龙等人所在的方向而来。那股强横的气息，带着一股浓浓的压迫之感。直奔那宇文雄而去。

　　宇文雄只感觉到一股足以让自己窒息的气息扑面而来。脸色瞬间涨红，情急之下连忙调动体内元力，才感觉稍好一些。目光不善的盯着那道奔袭而来的紫色身影。

　　“大哥，真的是你？”鱼风流一把上前抓住紫衣身影，神情激动地说道。

　　这让宇文雄等人心中一凸！鱼风流的大哥？


第601章 从容离去

　　唐龙之所以先前不惧明道宗的威胁，将方子同几人击败，如今又敢直面宇文雄冷天霸等人，与唐龙的本身实力没有什么关系，而是因为有着雷霆妖王的存在。不然唐龙也不会做出在外人看来这般冲动之事。毕竟明道宗是什么存在。唐龙不会不清楚。

　　当然雷霆妖王现身，最激动的莫过于鱼风流了。鱼风流怎么也想不到千年未见的结拜大哥会出现在这里。内心的激动可想而知。

　　“三弟，千年未见，你果真没有让我失望！”雷霆妖王看着激动的鱼风流，拍了拍其肩膀笑道。

　　此时的鱼风流哪里还有什么天王境大能的威势，放佛在雷霆妖王面前，鱼风流就犹如一个寻常遇见亲人的老人一般。唐龙在一旁看着，嘴角露出一丝淡淡笑意。

　　自然，雷霆妖王的出现，鱼风流也明白了唐龙为何会一脸的淡定，此刻就连鱼风流也放松了下来，好似雷霆妖王在此，半点危险也不会发生一般。

　　“好小子，这么大的事情你还瞒着我！”鱼风流狠狠的瞪了一眼唐龙。不过却并没有责怪之意。

　　“嘿嘿，弟子这也不是打算给师父您一个惊喜嘛。我说师父师伯啊，此地可不是聊天的地方，咱们是不是应该把他们打发了再说？”唐龙的目光落到了雷霆妖王的身上。

　　雷霆妖王轻轻点了点头，随即转过身来，目光落在了宇文雄等人的身上。眉毛一挑地说道：“趁本王现在心情还不错，你们几个滚吧。免得搅了本王的雅兴！”

　　哗！

　　全场哗然！无不震惊的望着雷霆妖王！此人是谁？竟然不将几大天王境大能放在眼里，而且言语更是狂傲无比，让这几大天王滚蛋！

　　……

　　宇文雄等人脸色极为难看，尤其是宇文雄。脸色更是铁青无比，刚刚让宇文雄感觉到一股压迫之感的人便是眼前的雷霆妖王。当宇文雄看清雷霆妖王身上所散发的气息之时，心中也是诧异无比，妖族！不过雷霆妖王身上的气息也就在妖王境上下。这让宇文雄刚刚被震慑住，脸上有些难堪。

　　而现在，雷霆妖王更是扬言让几人滚！身为几大天王的几人怎能心中不愤怒。若来人是天尊境的大能，那几人自然无话可说，可你一个妖王说出这番霸道的话，宇文雄几人眼中杀意弥漫。

　　“妖族的人？还真是好大的口气，你不过妖王境罢了，还真以为此地是你撒野的地方。本座……”

　　啪！

　　宇文雄还没有说完，便听见一道极为清脆的声音响起，在看宇文雄的右脸颊之上，有着一道五指分明的掌印。而出手之人，不是雷霆妖王还能有谁！

　　“真是聒噪，还真以为本王不敢动你不成，你在多说一句，信不信本王将你拍成肉饼！”雷霆妖王一爽眼睛中雷光闪现，冷冷的开口说道。

　　“你！我要杀了你……”

　　宇文雄起先还没有反应过来，他怎么也没想到这雷霆妖王竟会大庭广众之下扇自己一个耳光，而这不是重点，重要的是雷霆妖王是怎么做到的。没有人看清雷霆妖王是如何动手的。不过，这一巴掌使的宇文雄心中彻底暴怒了起来，自己堂堂宇文家族的族长，此时竟然在大庭广众之下……

　　一股强横的气息从宇文雄身上爆发开来，那股属于天王境的威压滚滚而出。只是正当宇文雄打算动手之际。一道略微低沉的声音响起。

　　“住手吧……”

　　不知何时，柳无极已经从座位上站了起来，不单单是他，就连吴道子紫天阳等人此时也脱离了自己的位置。目光全部集中在雷霆妖王身上。

　　“柳宗主，你这是什么意思？”宇文雄目光不善的盯着柳无极，此时柳无极出口，其目的自然很明显，制止宇文雄动手。

　　然而柳无极并没有直接开口，反而是嘴角微动，竟是对着宇文雄传音了起来。

　　“宇文兄，这一掌之仇你恐怕是报不了了，这人不是你能惹得起的！”柳无极的声音在宇文雄的脑海中响起。

　　“柳兄这是什么意思？”宇文雄却是有些恼怒，宇文雄什么人，宇文家族的族长，而宇文家族在整个云洲而言，那都是最强的几大势力之一，而如今柳无极竟然说宇文家族竟然惹不起这个人，这让宇文雄心中极为不悦。

　　“你真糊涂啊，你以为老夫是在偏袒他们吗，老夫是在为你考虑，这人乃是妖洲风雷天鹏一族的人。你说你宇文家能惹得起？”

　　“什么！风雷天鹏一族！”宇文雄顿时瞪大了眼睛。风雷天鹏一族赫赫威名响彻九洲，他宇文雄身为宇文家的族长，怎么可能没听说过。那在妖洲是霸主级别的存在。而且。若真论起来，恐怕三大宗门任何一宗都比不了的存在。

　　宇文雄脸色极为难看，同时又感觉到极为的憋屈。这一巴掌算是彻底白挨了。宇文雄也没想到，一个小小的龙门身后，竟然有着风雷天鹏一族的影子存在，而且看鱼风流与那雷霆妖王的关系，还是非同一般。

　　除了宇文雄以外，其他几人同样收到了柳无极的传音，冷天霸等人皆是一脸忌惮的望着雷霆妖王，风雷天鹏一族几人谁也不陌生，那可是天底下速度第一的妖族存在。其底蕴深厚比之三大宗门都要久远。几人同时也暗中庆幸，幸亏刚刚没有动手，不然的话，恐怕会为自己的势力带来一场灭顶之灾也说不定。

　　宇文雄冷冷的看了雷霆妖王一眼，冷哼一声竟是一声不言的拂袖离去。既然惹不起，那此时在说什么，也只能是徒增笑话而已。

　　雷霆妖王见几人离去，眼眸中雷光闪动，下一刻脚步一踏，一股狂猛的气息涌出，紫袍挥舞之间，一拳轰向其中一道身影，那刚猛的拳势，所过之处空间寸寸断裂。而雷霆妖王出手的目标，不是那宇文雄，而是摩天王！

　　其实对于风雷天鹏一族，摩天王恐怕更为的熟悉，当初鱼风流没有加入流云学院之前，便有着流云五妖的名头，这其中之一便有着一人乃是风雷天鹏一族的。只不过后来消失了。其中的天鹿老人又不喜这些门派斗争之事，因此流云五妖便剩下了三妖。

　　只是摩天王没想到风雷天鹏一族的人会在此刻现身。原本还想趁此机会拿下唐龙。如今看来，却是希望渺茫。

　　在雷霆妖王出手的瞬间，摩天王只感觉心底一股极为危险的感觉涌出，随后便感觉到背后一股狂风暴雨般的气息朝着自己狂涌而来，摩天王想也不想，天王境的威势蔓延而出，双手挥动之间体内元力滚滚涌出，瞬间在背后凝聚出一道厚厚的光盾。

　　咔嚓！

　　雷霆妖王那涌动着狂暴雷光的拳头，直接轰击在光盾之上，只听得咔嚓一声，光盾好似不堪一击一般，瞬间破碎开来，而雷霆妖王的拳头也印在了摩天王的后背之上。摩天王直接一口鲜血喷洒而出，整个人被震飞了出去。一时间被弄得狼狈不堪。

　　雷霆妖王虽然算是偷袭，但是一招便使得摩天王狼狈不堪，甚至受了伤。可见雷霆妖王的实力有多强悍。要知道摩天王可是天王境中期巅峰的人物。

　　……

　　雷霆妖王并没有理会摩天王那愤愤的表情，反而目光冷冷的望向了流云学院的石台之上。

　　“流云学院，听说你们囚禁了本王的二弟四弟。择日本王自当登门拜访，若是本王那两个兄弟受了半点伤害，哼哼！”雷霆妖王浑身雷光闪烁。冷冷的瞥了沐隐一眼。

　　“院长！他……”摩天王颇为狼狈的来到沐隐面前，想要说什么，却被沐隐摆了摆手阻止。

　　“这人虽然不是本座对手，但是你别忘了风雷天鹏一族擅长什么，想要将其留住。难！”沐隐淡淡地说道，原本那温文儒雅的面庞，此刻也泛起一丝杀意。

　　……

　　龙门一波三折，原本都以为龙门这一次恐怕要完蛋的时候，却是没想到半路出来的这紫衣人，竟会这般强势，连三大宗门的人都没有说什么。更没有出手阻止。最终，这一场所谓的盛会落下帷幕。而其中的一些人和事，却被人经常提及。

　　……

　　时间匆匆而过，距离古城盛会，此时已经过去了半个月的时间，而唐龙等人，也回到了天水城，雷霆妖王以及雷狂自然也是一同前来。半个月的时间，足以将古城的事情传回了天水城。唐龙的名字，这一次也彻底在整个云洲名声鹊起。

　　至于天水城，龙门总部，随着唐龙的回归也彻底变得热闹了起来。岳子明因为唐龙的回归，更是大庆三天。整个龙门都是一番热闹的景象。如今的龙门早已不是当初。甚至许多人都没有见过唐龙这位真正的门主长什么样子。

　　唐龙也只是露了一面，说了一番慷慨激昂的话，便消失不见了、回到天水城，唐龙有太多牵挂的人要见！


第602章 火云老祖

　　一处灰蒙蒙的空间之中，天空尽是一片灰色，下方是一片一望无际的平原，在这平原的中央之处，有着七座雄伟异常的宫殿。七座宫殿排列有序。在宫殿的周围，又有着不少花草树木，以及一些小动物在四处奔跑玩耍。

　　此时中间那座宫殿顶上，盘膝坐着一道身影。黑发黑衣，面如刀削，清秀俊朗。此时在这道身影的周围，弥漫着一股浓厚的元气，好似一个巨大的蚕茧一般，将其包裹着，隐约可见一道道金光在其周身环绕。不时传来雷鸣之声。

　　此人正是唐龙。如今，从古城回来已经有一个多月的时间了。回来之后，毕竟唐龙离开了三四年之久，因此有许多人要见上一面，父母亲人，心爱的女人。唐龙自觉对他们亏欠太多，因此便抽时间多陪了陪他们。

　　当然也就一个月的时间，时间一过，唐龙又进入到了修炼之中，如今唐龙所在的地方，正是龙戒之中的空间。当初龙戒并没有被唐龙带走，而是留在了龙门之中。此时的龙门已经步入正轨。但是真正的强者却算不上太多。毕竟龙门到现在也不过十几年的光景。

　　唐龙将龙戒留下也是打算利用龙戒来为龙门培养一批强者。毕竟龙戒里面修炼十天，外面才一天，足足相差了十倍。因此唐龙将龙戒封印在龙门之中一处极为隐秘的地方，又将进入龙戒的口诀传于岳子明等人，让其挑选一些忠心且天资不错的人进去修炼。龙戒这等逆天的宝物，唐龙不得不小心谨慎。可不是谁想能进就能进的。

　　唐龙双手以一种极为玄妙的轨迹运行着，四周元气缓缓涌入其体内。做完这一切，唐龙睁开了眼睛，精芒一闪即逝。嘴角露出一丝笑意。在耗费了将近十万元晶的情况之下，唐龙的修为也到了地狂境初期巅峰。

　　随即唐龙眉头一挑，目光朝着宫殿四周望去。在唐龙所在的宫殿十里之内，除了一些奇花异草一些弱小的妖兽奔腾以外，便没有一道人影，而十里之外，却是零零散散的有着几十座粗制简陋的房屋。这些房屋之中，有着一半以上都散发着一股元力波动，显然有人在里面修炼。

　　这些人便是被挑选出来进入龙戒修炼的人。自从有了龙戒之后，龙门在这几年也却是培养了一批强者。虽说天境大能可不是一时而促成的，但是地境的强者却是出现了不少，目前龙门的中层已经不比任何一个一流势力差。

　　此时龙戒的入口处，不时有着一两道身影进进出出，当这些人望着宫殿之上的唐龙之时，所有人的目光几乎都是大同小异，火热、崇拜。而且每一个进入龙戒的人几乎都会对着那七座宫殿遥遥一拜。毕竟，没有唐龙，他们不可能获得这么好的修炼资源。

　　对此唐龙也只是淡淡一笑，并没有阻止什么。抬眼望去，便见离唐龙百里之遥的地方，伫立着一座千丈巨塔。在巨塔的周围，也有着不少房屋建筑。唐龙离开的这几年，岳子明等人也并没有闲着，耗费巨大资源建造了这么一座巨塔。

　　当然这巨塔可不是什么摆设之物，也是用来修炼的。鱼风流在巨塔之中设置了一个大型的聚元阵，范围足可以覆盖方圆千里，当然，越是靠近巨塔元气也越发的浓厚，若是身在巨塔之中，更加了不得，能进入龙戒的龙门弟子，哪个不是重点培养的。而这些人也以能够进入巨塔为目标。

　　当然，岳子明等人没有着什么限制，他们都是在巨塔之中修炼，鱼风流等天境大能，便是在巨塔的顶端。原本当初建造巨塔的时候，岳子明等人打算将巨塔建造在那七座宫殿周围。不过最终还是拉开了百里的距离。这七座宫殿更是被设置为禁地，这也是方圆十里没有任何人影存在的原因。

　　再说雷霆妖王，与唐龙等人一起回到了龙门，鱼风流与雷霆妖王千年未见，相见之下自然是兴奋不已，天鹿老人也专程从闭关中出来，兄弟三人谈天论道，而雷霆妖王，也暂时在龙门之中住了下来。至于让雷霆妖王加入龙门，唐龙也不是没想过，不过最终没有说出来。毕竟雷霆妖王乃是风雷天鹏一族的长老。有自己的家族势力。

　　而即便雷霆妖王不加入龙门，有着鱼风流天鹿老人的关系，日后龙门若是有什么事情，雷霆妖王也不会不管。

　　在说雷狂这个家伙，对于这个家伙唐龙实在也是有些无语了。雷狂原本性格孤傲，带着一股傲气。性格有些冷漠，可来到龙门不过几天，便与林海等人混的熟了，这也是林海的功劳。当然，让唐龙惊喜的是雷狂竟是加入到了天龙卫之中。

　　当然，按雷狂的话说，这也是为了省事，这家伙加入到天龙卫之中，整天除了找柳天成切磋就是金不换那几个家伙，尤其是金不换，金不换原本就是个十足的战斗疯子，如今遇到雷狂，两人也算是王八看绿豆看对眼了。在龙门整天都能听见两人切磋的声音，更是摧毁了好几处院落、这让唐龙白眼直翻。直接让柳天成带着几人出去了。毕竟天龙卫也是经常在外面历练。

　　……

　　唐龙神色闪烁，目光望着从那聚元塔之中飞掠而来的身影，嘴角露出一丝笑意，站起身来。

　　“三师父，您今天怎么有空出来了。师伯师叔他们呢？”唐龙嘴角嗪着一丝笑意问道。言语中不无打趣之意。

　　这三人这些时间以来，可是天天把酒言欢，放佛有说不完的话一般，这让唐龙也是有些好奇，三个大男人有什么好探讨的，当然这话唐龙可不敢当着鱼风流的面说出来，不然又要被这几个长辈折磨一顿了。

　　鱼风流没好气的看了唐龙一眼，不过其眼眸中却是充斥着一丝笑意。笑骂道：“好小子，怎么打趣我一个不够，连你师伯师叔都加上了？”

　　“嘿嘿，弟子不敢！”唐龙嘿嘿一笑。

　　“还有你不敢的事情！”鱼风流白眼直翻。

　　唐龙悻悻一笑，连忙转移话题。开口道：“师父来找弟子莫非是有什么事情？”

　　说到这，鱼风流收起了笑意，反而变得严肃了起来。目光中带着一丝凝重道：“外面有人找你！”

　　“找我？”唐龙一愣。是什么人找自己竟然要自己师父来告诉自己。

　　“火云老祖！”

　　“火云老祖？哪个火云老祖？”唐龙眉头轻皱，听这名字，能当得起老祖级别的，那肯定不是普通人。

　　鱼风流略微沉吟说道：“此人为师也不算熟悉，只是有过几面之缘。这火云老祖乃是紫阳宗的一位天境大能。据说他从一名小小修道者到如今天王境大能，仅仅用了三千多年的时间。这火云老祖在紫阳宗极为受推崇！”

　　“三千年！”唐龙暗暗咋舌，这等速度，足可以称得上为妖孽了。只是，自己与这火云老祖并不相识，他来找自己做什么……唐龙将目光看向鱼风流。

　　“你不要看我，我也不知道不过这等人物前来，应该是有着什么事情，所以为师打算跟你出去走一趟！”鱼风流淡淡说道。

　　……

　　“有什么事情出去看看就知道了！”唐龙略作沉吟说道。

　　鱼风流暗暗点了点头，旋即与唐龙两人化作一道流光出了龙戒。

　　……

　　此时在龙门议事大厅之中，其中一张椅子之上，坐着一名老者，红袍红发，就连脸色也是微微发红，眼睛闭着，似是在养神。周身散发着一丝炙热气息。即使隔着很远，也能感觉到一丝炙热的温度，此时大厅之中除了此人以外，别无他人。

　　片刻之后，此人忽然睁开了眼睛，转首朝着大殿门口望去，望着走进来的两人，此人目光中露出一丝不易察觉的火热之色。

　　“呵呵，火云兄许久不见，越发精神了！”鱼风流带着唐龙走进大殿，鱼风流当先抱拳开口道。

　　“哈哈，鱼兄别来无恙，此番来此还望没有打扰到鱼兄修行！”火云老祖好爽一笑道。就连那火红的胡子都跟着颤抖起来。

　　“怎么会，说起来你我二人也有千年不见了。今日倒是可以好好叙叙旧！”鱼风流淡淡一笑道。

　　火云老祖眉头一挑，略作犹豫开口道：“实不相瞒，此番火云来此其实是为了唐龙小友。”

　　“哦？”鱼风流眼睛微眯。

　　“晚辈唐龙见过火云老祖！”一旁的唐龙淡淡躬身道。

　　火云老祖轻轻点了点头，目光却是盯着鱼风流说道：“鱼兄，不知可否行个方便，让我与唐龙小友单独说几句话！鱼兄放心，火云没有恶意！”此时火云以自己名字相称，倒是有着一丝压低身份的意思。

　　鱼风流眼睛微眯，盯着火云老祖，没有开口说话。实话说他与唐龙都不知道火云老祖的来意到底是什么，如今火云老祖更是提出来要与唐龙单独谈话，这让鱼风流不得不小心谨慎！


第603章 出身

　　龙门议事大殿后院，有着一处两层阁楼，优雅寂静，这里是唐龙的书房。对于这等事情唐龙自己倒是不怎么在意。书房之类都是岳子明等人帮着弄得，毕竟唐龙乃是一门之主，即使不经常呆在龙门之中，也应该有自己办公的地方。

　　此时阁楼的二层，端坐着两道身影，唐龙坐在书桌前面，脸上带着一丝疑惑，毕竟火云老祖的来意到现在唐龙也不清楚。而在其下首位置，火云老祖笔直而坐。似乎是在等着唐龙开口一般。

　　“火云前辈，山野之地没什么好东西，且尝尝这茶合不合您口味！”唐龙轻轻端起茶杯，语气平缓地说道。虽然说火云老祖乃是天王境的大能，但唐龙实力虽然地下，但是若是论起身份来，一门之主，也不在火云之下。因此面对火云，唐龙并没有露出什么卑躬屈膝之色。

　　火云老祖端起茶来轻轻抿了一口，不过看其心思，好似并没有放在茶上，这让唐龙越来越好奇火云老祖找自己到底是什么事情。

　　“火云前辈，不知此番来天水城找晚辈是为了……”唐龙放下茶杯，带着疑问的目光问道。

　　火云老祖也不说话，一双眼睛就这样盯着唐龙，目光中竟是带着一丝火热之色，感受着火云老祖的目光，唐龙不禁背后汗毛立起，这等目光出现在一个老头子身上盯着唐龙看，让唐龙只感觉有种毛骨悚然的感觉。

　　“前辈你这是……”唐龙有些不自然地说道。

　　……

　　似是感觉到自己的目光微微有些欠妥，火云老祖的脸上竟是露出了一丝尴尬的神色。

　　“其实老夫这次来，主要是来找唐龙小友求证一件事情！”火云老祖轻咳一声，微微定神说道。

　　唐龙虽然心中诧异无比，但还是开口说道：“前辈有什么事情但说无妨！”

　　“不知小友师承何处，老夫的意思是指除了鱼兄以外，唐小友还有没有别的师父？”说到这里，火云老祖双眸之中刚刚隐藏的那一丝火热又显现出来，似乎比刚才更加的激动。

　　唐龙感受着火云老祖的异状，心中一禀。这火云老祖来天水城找自己单单只是为了问自己师承何处。唐龙感受到其中的一丝不寻常。

　　……

　　要说这唐龙与火云老祖此番算是第二次见面，第一次则是在那古城盛会之上，不过那个时候两个人并没有任何的交集，不过当初唐龙所表现出来的一切却是被所有人看在眼里，包括这火云老祖。

　　难不成火云老祖看出了什么？唐龙心中越发的迟疑。更是多了一丝小心谨慎，这倒不是唐龙多心，毕竟要说起来，唐龙身上的一切并不是鱼风流等人教给的。而是唐龙那个从未见过面的第一位师尊张三丰。

　　唐龙也曾经在外面打听过，张三丰这个名字陌生的很，没有一个人听说过此人的名字。当初若不是唐龙当着袁天罡的面使出烈焰拳，恐怕袁天罡也不会认出自己。而如今火云老祖这般问。让唐龙心中也疑问颇多。

　　“额，晚辈还有一个师父，名为鹤千行，只不过他现在被囚禁在流云学院之中。”唐龙说到这里，眼眸中冷光一闪即逝。

　　火云老祖却是淡淡摇了摇头说道：“这事老夫也早有耳闻。或许小友没有明白老夫的意思，这样说吧，老夫自认对流云三妖还有些了解，而当初在古城的时候，小友所展现出来的一切应该不是鱼风流他们二人所传授的吧？”

　　“前辈到底是什么意思？晚辈有些不明白！”唐龙眉头轻皱。神色间带着一丝不悦。

　　见唐龙如此，火云老祖也不恼怒，反而神色飘忽，随即淡淡开口说道：“既如此，不知小友可否听老夫讲个故事，或许到时候你就明白了也不一定！”

　　唐龙一怔，不过还是说道：“前辈请讲！”

　　火云老祖站起身来，移步走到窗前，目光看着窗外景色，神色间升起一丝缥缈之意，淡淡开口。

　　“这事还要从三千多年前说起。那个时候，老夫不过刚刚锻丹成功，也如同你这般还是个意气风发的青年，只不过那个时候老夫可没有你这般成就。”

　　……

　　“那个时候，老夫还是一名散修，凭借着自己的努力，勉强突破锻丹境。而一次机缘巧合，拜入了紫阳宗之中。原本老夫以为，进入紫阳宗这乃是天大的好事，不论修炼资源亦或者身份，比之散修都要强太多了，但越是强大的宗门，规矩越多，争斗也就越多。”

　　“老夫凭借着自己的努力，好歹混上了外门管事的职位，然而也因此得罪了一些不该得罪的人。老夫也因此被他们算计追杀，最终跌落到了一处极为危险的山涧之中。那时的我身受重伤，原本以为活不成了，可就在那个时候。老夫遇到了这一生之中最大的贵人，也就是我的师尊。呵呵，其实到现在他老人家也没有正式收我为弟子，只是记名弟子而已！”说到这里，火云老祖自嘲一笑，眼神中带着一丝感伤之意。

　　“师尊见我受伤，将我救下，之后的时间里更是为我逆天改命，教我强大的神通道技。就这样，我随着师尊云游四海，一走就是百年光景。而这百年以来，我在师尊的帮助之下，修为突飞猛进，从一名小小的锻丹境，一跃成为了地狂境巅峰的强者。”

　　唐龙听到这里暗暗咋舌。百年时光，从锻丹境突破到地狂境巅峰，这等资质可谓逆天，说是绝世天才也不为过。而从火云老祖的口气中听出，这一切好像都归功于火云老祖的那位师尊。正在唐龙暗暗惊异之际。只听火云老祖的声音再次响起。

　　“地狂境巅峰啊，换做之前的我却是想也不敢想，而自从遇到师尊之后，这一切却是实现了，甚至连我自己也不敢相信。自那之后，师尊有事情要做，而我再一次回到了紫阳宗之中，地狂境巅峰足以引起紫阳宗的重视。因此这一次的我直接成了紫阳宗的一名长老，而当初那些陷害我的人，也被我一一铲除了。百年之后，老夫顺利的突破到天相境，也因此成了紫阳宗的一名太上长老。”

　　“可是等我回去在找师尊的时候，师尊却了无音讯，不见踪影。任凭我踏遍千山万水，甚至其他几大洲也曾经寻找过，可就是找不见师尊的半点音讯。就好似他从来也没出现过一般。其实，我就想见他老人家一面，让他亲自收我为弟子。让我知道他的名字。这是我这几千年来未了的心愿！”火云老祖说到这里，微微有些激动，就连身子都轻轻颤抖起来。

　　此时火云老祖在唐龙看来，哪里像一位名震四方的天王境大能，倒是像一位有些孤独无依的老人一般。

　　旋即，火云老祖眼眸一亮，目光死死的盯着唐龙开口道：“直到我在此回到当初遇到师尊的那处山涧之中。到那时我才明白，原来师尊他老人家早就算出了这一切。他为我留了一张字条。而我也因此知道了他老人家的名字。他叫张三丰！”说完火云老祖死死盯着唐龙想要看其反应。

　　……

　　原本唐龙心中虽然有些感怀，但毕竟这是别人的故事，可是当火云老祖最后念出那几个字的时候，唐龙的神色间陡然间迸发出一缕精芒，那右手握着的茶杯竟是在瞬间化为粉末。这一切，被火云老祖看在眼里，目光中带着一丝肯定以及一丝激动。

　　“前辈，你是怎么认出我的？”此时唐龙想确定一件事情。虽然唐龙不想承认什么，但是从自己刚刚的反应，恐怕火云老祖已经了解到了什么。

　　这倒不怪唐龙失态，实在是那三个字对于唐龙来说太具魔力。不过也在此刻，唐龙心中的警惕之心更加浓重。另外一只手中扣着一只玉符。那是传讯玉符。只要唐龙捏碎，鱼风流等人会在瞬间出现。

　　“自然是在古城盛会之上，你所会的那些，老夫都曾经修炼过！”

　　“单凭这点恐怕前辈有些武断了吧，毕竟这世界上万法不离其宗，相像的神通道技何其之多。”唐龙解释道。

　　“你可知道师尊的那张字条之上还为老夫留下了什么？他说出了自己的来历，又算出在三千年之后会有与他来自同样一个地方的人获得他老人家的传承，让老夫好好辅佐于他！而这个人，就是你！唐龙！而你们来自什么地方，不用老夫多说了吧……怪不得老夫寻遍千山万水也找不到师尊的踪迹，原来他不是这个世界上的人！”

　　唐龙心中如起了轩然大波，若说之前唐龙或许认为这火云老祖有着试探之意，而现在，唐龙一点也不怀疑，这个世界之上，能知道唐龙真正出身的恐怕除了那张三丰以外，就只有唐龙自己了。

　　“既然前辈都说的这么明了，晚辈也没什么好隐瞒的了，的确，前辈所说一点不差，张三丰乃是晚辈的师尊。”说到这里唐龙不禁苦笑，好歹火云老祖还见过张三丰，呆在其身旁百年时光，而自己，除了得到传承之外，根本就没有见过这个传授自己一切的师尊一面！


第604章 师兄

　　唐龙千想万想却也是想不到眼前的火云老祖，竟然会有着这么一段过去。火云老祖竟然会是张三丰的记名弟子。当然更让唐龙感到震撼的是这火云老祖竟然知道自己的出身来历。因此唐龙也算是承认了自己与张三丰之间的关系。

　　只是对于火云老祖，唐龙并没有放松警惕。毕竟火云老祖大老远的跑到这天水城，不会无缘无故说这些东西。按火云老祖所言，其只是张三丰的记名弟子，所谓记名弟子并不能算是真正的徒弟，也得不到真正的师承。而张三丰的传承，在唐龙这里，所以对于火云老祖，唐龙内心之中还是有着怀疑。

　　“火云前辈，说了这么多，想必你也应该得到你想要的答案了吧，不知你来此真正的目的是？”唐龙神色小心的问道，手中传讯玉符已经捏在掌心，只要火云老祖一有任何不妥的举动，鱼风流等人瞬间便能进来。

　　火云老祖自然感受到了唐龙眼眸中的那缕警惕目光。只见火云老祖来到唐龙对面一丈处。深深的吸了一口气，在唐龙有些警惕的目光之下，深深的拜倒了下去。

　　“火云见过师兄！”

　　火云老祖深深一拜，脸颊之上带着无比诚恳的神色，没有半点的做作之意，但这一举动，却使唐龙直接愣在当场。

　　“前辈你……前辈这是何意？”唐龙没有想到火云老祖竟会对自己行礼，这可是堂堂天王境大能。就算火云老祖是张三丰的记名弟子，但那都是好几千年前的事情了。说两人没什么交集也并不为过。而此时，火云老祖竟是放下身份，对着唐龙行礼，这让唐龙震撼不已，若这火云老祖不是假装的话，那单这份气度就不是一般人所能比的。

　　火云老祖直起身来，目光中露出一丝尊敬，开口道：“你虽然比我晚入门，但我不过是师尊的记名弟子罢了，而你却是师尊的正式弟子，这一声师兄，是火云理应该叫的！”

　　“其实我只不过是机缘巧合罢了，说起来我还没有正式拜师！火云前辈……你可以不必如此！”唐龙开口道。

　　却见火云轻轻摇了摇头，目光中带着坚定。

　　“虽然你与师尊之间没有师徒礼仪，但是你能获得他老人家的传承，自然便是师尊所说的那个人，也理应是火云的师兄！”火云老祖好似认准了一般。

　　……

　　唐龙也没想到火云老祖竟然会如此的坚定，只是这个师弟，出现的未免有些太过突然了，毕竟对方活了几千年，又是天王境大能，叫唐龙一声师兄，唐龙怎么能接受的了。

　　唐龙略微沉吟，旋即开口说道：“这样吧，毕竟小子入门晚，这一声师兄实在是有些……以后小子就托大叫前辈一声师兄如何。前辈若是在推辞的话，那小子可就不与前辈相认了！”唐龙说着，也感觉自己这话极为的绕口。谁叫这一切来的太过突然。

　　“这……”火云老祖眉头轻皱，对于唐龙如此说，火云老祖心中还是有着一丝感激的，毕竟，一个天王境大能要认一个小辈做师兄，这等事情虽说是因为规矩，但总会有那么一丝的别扭。只不过火云老祖似是还挣脱不了记名弟子这个头衔。显得有些犹豫。

　　唐龙看着火云老祖略带犹豫的目光，心中暗禀。看来这火云对于张三丰是极为的尊敬，即使张三丰不在了，在火云老祖心中依然占据着极高的几位。唐龙眼珠一转想了想开口说道。

　　“既然师尊不在此处，不如便由我代师尊收你为正式弟子如何？”

　　“真的？”火云老祖猛然抬头，眼眸中精光闪烁，带着一丝激动。

　　“恩，我想师尊他老人家应该同意的。”唐龙脸上露出一丝笑意，代师收徒这种事情在修道界很常见，尤其火云老祖本就是张三丰的记名弟子。

　　“那就多谢师……师弟了！”火云老祖知道唐龙这是刻意为自己找一个名分，心中自然感激不已，而且，成为正式弟子，是火云老祖多年以来的心愿，只不过张三丰早已离去，火云老祖一直未能如常所愿！

　　张三丰不在，拜师也只不过是个仪式罢了，格外的简单，不过这已经令火云老祖感到激动了。对此唐龙心中也是感叹颇多，毕竟当初的火云老祖不过是一个小小的修道者，又被人陷害，差点死掉。多亏了遇到了张三丰，可以说是张三丰改变了火云老祖，让其有了后来的成就。

　　……

　　二人经过此事，倒是也显得熟络了起来。唐龙也算是认下了这个天王境的师兄。二人在书房里促膝长谈，不过所谈论之事也大多是关于火云老祖与张三丰之间的事情。

　　“对了师兄，你说师尊当初为你留下了讯息，说是要等我，是什么意思？”唐龙终于问出了心中疑惑。

　　火云老祖轻轻点头道：“这事你不问我也会告诉你，你可听说过周易？”

　　“周易！”唐龙心中一禀，周易他又岂会不知道

　　“师尊他老人精通周易，据说这周易可算天可算地可算未来过去，着实神奇无比，师兄我也有幸看过几次，不过为兄愚钝，连皮毛都没有学会……”说到这里，火云老祖露出一丝尴尬的笑容。

　　“师尊是通过周易算出来知道我要来？”

　　“恩，说起来我还有些不相信，不过现在嘛，师尊的本事还真是让人捉摸不透。难不成在师弟你们那个世界，是不是还有许多强者？”火云老祖不无向往地说道。

　　“可不是师兄想的那般，这事以后在与师兄详谈，只是关于此事，还望师兄为师弟保密才是！”

　　火云老祖一拍胸脯，身形挺直道：“师弟放心便是。此事只有你知我知。不会再有第三个人知道”

　　……

　　之后的一段时间，火云老祖便留在了龙门之中，对于火云老祖的身份，唐龙对鱼风流等人也没有隐瞒，只不过这其中的一部分却是隐去了不少，毕竟有些事情对于他人来说太过骇然，唐龙也不想多说什么。

　　鱼风流等人自然也不会多问什么，不过对于唐龙口中的那位师尊张三丰却是越发好奇了起来。对于唐龙多了这么一个天王境大能师兄，鱼风流等人自然是高兴还来不及，不仅对唐龙，甚至对龙门的发展还有着更大的裨益。毕竟火云老祖的后面可是整个紫阳宗。

　　火云老祖在龙门呆了半年之久，便离开了，毕竟他是紫阳宗的太上长老，有着自己的宗门势力。不过临走之前，却也是送了唐龙不少的宝物，已做防身之用。

　　火云老祖走后，唐龙便进入了苦修之中，不单单是他，鱼风流等人甚至柳天成等人也纷纷回到龙门，几乎全部进入龙戒之中，开始的修炼之旅。这一切都是因为一件事情。

　　……

　　这还要从古城盛会说起，古城盛会之后，天剑宗一跃成为云洲的顶级势力，凌驾于另外两大宗门之上。而这一次盛会不单单是要角逐出顶级势力的名额，还有着另外一件极为重要的事情，那就是九洲争霸的名额。

　　所谓九洲争霸，乃是整个云天大陆九洲共同举办的一场盛世，简单说是九洲的一场试炼，这试炼不是普通的试炼，关系到各洲的气运之争。原本距离九洲争霸还有着一段时间，唐龙并不清楚此事，不过火云老祖临走之前却是告诉了唐龙。

　　九洲争霸，每一洲都会参加的一场盛世，那是一处名为云天小世界的地方。九洲之上的各大顶级势力，天才妖孽都会参加，从那里争夺属于自己大洲的一份气运。而三大宗门所举办的古城盛会，也是为了选拔出参加九洲争霸的名额。

　　这一次古城盛会的前十名，皆在此次名额范围之内，而且每一洲的名额是一千人。这十人有着一个极大的特权，便是每人手中握有一百个名额，可以任意分配，当然，没有人会傻傻的选择一些弱者进入。而那些没有获得机会的势力，则会话极大的代价来换取十人手中的名额。

　　九洲争霸每万年举行一次。从上古时期已经延续至今，当初在上古时期，云洲在九洲之上几乎是顶尖的存在，前有弥天宗这等顶级势力，后有千流云开创的流云学院。可以说云洲的风头在当时盖过其他八大洲。

　　……

　　可是随着后面流云学院的分裂。云洲也渐渐没落，自此之后的每一次九洲争霸，几乎都是垫底的存在。时常在第八第九名徘徊，甚至最近的几次，云洲已经蝉联了几次的倒数第一。这其中原因，有很大一部分是因为现在的云洲没有顶级势力的存在。

　　据说在云天小世界之中，有着一块天道石，这天道石掌管着整个云天大陆的气运。至于为什么，没有人能明白，但却是灵验至极。凡是能将名字刻在天道石上的宗门。皆是气运昌隆。


第605章 苦修

　　修道无岁月，世上已百年，时间，对于修道者而言，放佛犹如附赠品一般，一年两年也不过是过眼云烟罢了，而对于凡人而言，却是极其的珍贵。毕竟不过匆匆百年时光。

　　五年的时间匆匆而过，而外界的五年，龙戒之中已经过去了五十年的时光。这些年，唐龙除了偶尔出来一次与家人团聚以外，几乎其他的时候都是在修炼中度过。其他人诸如柳天成金不换等人，也都几乎很少出龙戒。就连岳子明在这一段时间也是将外面的事情交给烈风管理，自己一头扎进了修炼之中。

　　之所以会如此，也是因为九洲争霸的原因。如今五年的时间过去，距离九洲争霸还剩下五年光景。这五年之中，唐龙对于众人的修炼毫不吝啬，大量的元晶以及丹药，又因为身处龙戒之中，所以每个人的修为都在突飞猛进着。

　　据说在九洲争霸之地，有着无数的机缘，甚至有着突破天境的契机，所以唐龙打算将身边的人都带去。不过其中也自然是危险重重，届时其他八洲之上的人也会参加，而且据说其他八洲的实力比之云洲只强不弱，因此要想再九洲争霸之地生存下去，唯有拥有强大的实力。

　　原本雷狂乃是妖洲之人，而金不换也是黄洲之人，到时候两个人皆会代表自己的大洲参加九洲争霸，不过这两人并没有着急离去，毕竟呆在龙戒这种逆天宝物之中，修炼速度倍增，当初雷狂初入龙戒的时候还感叹不已，要知道在他们风雷天鹏一族，虽然也有着这等空间宝物，但是，比之龙戒的档次还要差了许多。

　　因此雷狂毫不客气的留了下来。如今在龙戒之中五十年已经过去，在加上唐龙大把大把的元晶，以及各种灵丹妙药的作用之下，每个人的实力都有所增加。这其中最快的还要属唐龙本身。五十年的时间，唐龙在大量的资源之下，从当初的地狂初期，如今已经到了地狂境中期巅峰的境界，只差一步便可迈入地狂后期。五十年，这等速度的确惊人。

　　不过这也是因为唐龙本身体质的原因，五行道根体质，吸收速度异于常人，在加上唐龙的根基已经打的很稳固，因此只要有源源不断的资源供应，唐龙的境界便会不停的增长。

　　相比于唐龙，还有几人也进步神速，柳天成，金不换，雷狂，陈明等人纷纷踏入地狂中期。就连岳子明都突破到了地狂境初期境界。而林海，也已经到了地煞境后期巅峰境界。

　　当然，不得不提的是唐龙的两只宠物，银月狼王啸天与虚空兽小空。虚空兽小空本来就有着媲美地狂境强者的实力，像其这等圣品血脉的妖兽，五十年的时间修为增长极其缓慢，倒是啸天的修为同样步入了狂妖境。

　　原本啸天化形之后幻化成唐龙的样子让唐龙着实惊艳了一把，可是自从虚空兽小空被唐龙从储物戒放出来以后，啸天便一直保持着本体状态，虽然按照实力来说，啸天与小空不相上下，但是虚空兽是什么级别的妖兽，单凭血脉之力便能死死的压制着啸天。因此啸天那宽厚的后背，成了虚空兽小空睡觉的地方。

　　对此虽然啸天经常找唐龙抱怨，但说实话唐龙对这虚空兽也没有任何的办法，只能睁一只眼闭一只眼。

　　这一天，龙戒之中，一处宽阔的空地之上，四周围坐着几十道身影。其中柳天成岳子明等人皆在此列，其他人则是这些年来龙门培养的一批精英弟子。此时几十人围成一个偌大的圈子。所有人都抬着头，望着空地中央之处。在那里有着三道身影正在激烈的碰撞着。

　　金不换此时赤裸着上身，古铜色的肌肤之中泛着一股纯金之色，露出爆炸般的肌肉。在其背后，有着一道三丈多高的虚幻金色身影，此时这金色身影在金不换的牵引之下，爆发出一股强横的力量，犹如洪流一般狂泻而出，化作一股金色洪流，直奔远处唐龙而去。

　　而在金不换的左侧不远处，伫立着一道紫色身影，不是雷狂还能有谁，此时的雷狂浑身雷光涌动。那狂暴的雷光使得四周虚空都传来一阵噼啪乱响的声音。此时那狂暴的雷光在雷狂的操纵之下，化作一个巨大的雷球，被雷狂一拳轰出，以一种极为玄妙的轨迹涌向唐龙。

　　而在两人的对立面，伫立着一道飘逸身影，一袭黑色劲装，黑色长发随风舞动，棱角分明的脸上挂着一丝笑意。唐龙负手而立，面对两人的强势攻击没有任何慌乱之色。脚下轻轻一踏，好似有着一道金光迸发，唐龙的身影在瞬间消失。

　　……

　　没错，此时的唐龙，正在与金不换雷狂二人切磋，准确的说是金不换联合雷狂两人围攻唐龙，只不过此时唐龙脸上一脸的云淡风轻，而金不换则有些气急败坏之意。

　　原本，在前些日子，金不换顺利突破到了地狂境中期，也不知金不换发了什么疯，或许是因为之前经常被唐龙虐的缘故，突破之后的金不换便直接来找唐龙战上一场，说是要找找场子，毕竟以前与唐龙的比试之中，金不换以完败告终，次次如此。

　　而这一次也不列外，金不换一直在闭关，直到突破之后才出来，所以并不知道唐龙已经突破到了地狂境中期巅峰，比起还稍稍高了一些，结果可想而知，金不换被虐的体无完肤，这不，这一次金不换竟是联合了雷狂一同来挑战唐龙，这也证明了唐龙的强大之处。

　　雷狂的实力比之金不换要强上一线。二人也时不时经常切磋，互有胜负，而雷狂对于唐龙也是“恨得牙痒痒”！之前雷狂可是从唐龙手里吃了不少亏，所以两人一拍即合，决定联手来“教训教训”唐龙。可是现在看来，好似并没有他们想的那般。

　　金不换一脸的不情愿，嚷嚷道：“我说，你能不能不要老是躲闪，看来你是怕了我们两个联手，怕被揍吧？”金不换说完脸上露出一丝阴笑。

　　到现在，两人几番攻击，唐龙都不予以回应，只是不停的躲闪着，这让金不换二人极为不爽，若唐龙一直这样，虐唐龙一顿的计划既不是落空了……

　　唐龙停下脚步，神色怪异的盯着金不换说道：“你确定要我出手？”

　　“确定以及肯定，我说老大，你不会是怕了我们两个吧，你放心好了，我们两个会下手很轻的！”说着金不换露出一丝狡诈的笑意，双手握在一起，传来一阵骨节噼啪乱响的声音。

　　……

　　唐龙嘴角挂着一丝笑意，这两人的意图唐龙又怎会不明白，这二人输给唐龙的次数已经不是一次两次了，尤其是金不换，每一次都会被唐龙虐的很惨，此刻两人联合在一起，意图明显，想要将唐龙打趴下。

　　“既然你让我出手，一会可别后悔！”唐龙淡笑一声，脚步猛地朝前一踏，一股狂猛的气息自周身狂涌而起，黑衣咧咧作响。背后五岳齐聚，一拳轰击而出，一股强横气息直奔金不换，所处之处，虚空崩塌。

　　“来的好，神王灭世！”

　　金不换眼中精芒涌动，低喝一声，周身金芒涌动，背后那三丈高大的金色身影猛地睁开眼睛，一道金芒贯穿天地。一股金色洪流渲染了大半虚空。狂暴的能量朝着唐龙挤压而去。只不过下一刻，金不换却是瞪大了眼睛，眼珠都要凸出来一般。

　　只见那金色洪流在唐龙一拳之下，尽数溃散而去。连唐龙的衣角都没有沾到。看着唐龙那略带戏虐的神色，金不换暗道一声不好，连忙传音雷狂动手。只见雷狂化作一道雷光快速冲向唐龙。

　　不过唐龙只是淡淡的瞥了雷狂一眼便不在理会，唐龙身上气息涌动，一道与唐龙一模一样的身影出现在唐龙侧面，身上散发的气息比之唐龙也不遑多让。这道身影正是唐龙的分身。如今唐龙已经将分身术修炼到了大成境界，这一道分身有着唐龙本身九成的实力。

　　“你的对手是我！”唐龙分身嘴角抹起一丝笑意，淡淡笑道分身同样有着唐龙的意识，自然能够口吐人言。而此时唐龙的本体，却是一脸戏虐的盯着金不换。

　　“分身术！咕咚！”金不换喃喃一声，有些艰难的咽了一口吐沫。感受着唐龙的目光，金不换只感觉汗毛立起，心中暗骂自己笨蛋，他怎么将唐龙的这门逆天神通给忘了。

　　“我不玩了！”金不换吐出一句，说罢竟是脚底金光一抹掉头就跑。速度之快令人咋舌。

　　“你说不玩就不玩？你跑的了吗？”唐龙淡淡一声。脚步一踏，整个人犹如风一般的掠了出去。金不换速度再快，也快不过全力施展缥缈步的唐龙，下一刻，唐龙便出现在了金不换的一侧。

　　“还打算联合雷狂来对付我，我看你的皮最近又痒痒了，看我不把你打成猪头！”说着唐龙便是对着金不换直接轰出一拳。

　　下一刻，虚空中便传来一阵杀猪般的惨叫声！


第606章 出发前夕

　　时间缓缓而过，转眼之间，又是五年过去。而加上之前五年，已经是十年。然唐龙等人也等于在龙戒之中足足呆了百年时光。

　　之前的五十年，唐龙从地狂初期突破到地狂境中期巅峰。这也是耗费了大量资源的原因，若是散修的话，恐怕别说五十年，就算是百年几百年，或许都达不到这等速度。至于其他人，也是多多少少有所突破。

　　为了应对即将而来的九洲争霸，唐龙自然是不敢懈怠。不过修道一途，越往后越是艰难，尤其是到了唐龙这等境界，天境之下最后一个境界，更加的困难。随后的五十年，唐龙一直都在苦修之中，可是五十年过去了，唐龙的修为一直徘徊在地狂中期巅峰，踏入后期的那一层窗户纸始终还没捅破。

　　到了唐龙这等境界，突破更注重的是明悟机运。或许之前唐龙突破顺风顺水，那是因为唐龙之前积累的够深厚。而如今，唐龙正面临着突破后期的难题。

　　……

　　龙戒空间之中，在那七座宫殿的周围，伫立着一道道身影，这些身影身上皆是散发着不弱的气息。此时所有人的目光都汇聚在那宫殿群上方的一道身影之上，目光中带着期待，又有着一丝担忧。

　　“不知道这一次老大能不能顺利突破！哎！”林海目光中带着一丝惆怅，轻声叹道。

　　林海本不喜修炼，不过这百年来还是被唐龙强制命令在龙戒空间之中苦修，如今也已经踏入了地狂境。不过明显便能看出，林海身上的气息虽然强大，但是同样有些浮躁，这乃是用丹药强行提上来的缘故。原本林海可以慢慢修炼，但毕竟九洲争霸临近，多一份实力就多一份自保的能力。

　　“但愿吧！”一旁的岳子明言语间也并没有多大的把握。

　　这五十年来，除了刚开始几年唐龙用来稳固修为以外，剩下的几十年到如今已经尝试突破了好几次，均以失败告终。若是唐龙慢慢积累的话，到时候自然是水到渠成，可毕竟时间不等人。想到唐龙突破失败，岳子明目光扫过四周一道道身影，带着一丝感叹之色。

　　如今，与唐龙一辈的人中，倒是涌现了不少的强者，柳天成，陈明。就连楚河沈飞二人也都是后来居上，双双突破到了地狂境。金不换已经离开龙门，回到黄洲，而雷狂也随同雷霆妖王一起回了妖洲。毕竟，他们要代表各自的大洲参战。

　　不过，即使强者如云，像柳天成陈明等人，两人皆是卡在可地狂境中期巅峰，这些年也尝试着突破，可却都是以失败告终，可见天境之下最后一个小境界不是那么容易到达的。所以说几人中没有一人突破到后期。

　　距离九洲争霸还有两个月的时间，而这一次，也是唐龙做最后一次突破。

　　……

　　唐龙盘膝坐在宫殿上空，整个人悬空浮起，可以看见在其身下，有着一片金光弥漫，而此时唐龙的身上，有着一股浓厚异常的元气在其周身涌动着。不知过了多久，只见唐龙浑身颤抖，四周元气变得狂躁起来。犹如巨浪一般翻滚。而唐龙的脸上，也是微微皱眉。

　　林海岳子明等人看到这里，也不禁心中轻叹，看来老大这一次突破又要失败了。不过正当众人有些失落之际。忽然看见自唐龙身上，一股巨大的金色光柱冲天而起。旋即唐龙身上的气势陡然攀升起来。一双眼眸睁开，游丝若电的精芒不断涌出。

　　见到这一幕，林海与岳子明对视一眼，惊喜之色随之浮现。

　　“呼！老大终于突破了。哈哈，不愧是老大，这一次的九洲争霸，咱们更加有把握了！”林海不禁笑出声来。声音传遍四方。而其他人的脸上，也都是浮现着笑意。唐龙很强，众人心中都明了不已，如今突破了的唐龙，实力定然会更加的强大。

　　……

　　突破之后的唐龙脸上也露出一丝久违的笑容，说实话这段时间唐龙心中也是焦急不已。原本以为突破地狂后期乃是水到渠成之事，但是偏偏用了五十年之久。要不是最后片刻，唐龙有了一丝明悟，恐怕想要突破，还得等一阵子。

　　“还有多少时间？”唐龙站起身来，目光掠过四周，看着一道道身上散发着强大的气息，唐龙也是满意的点了点头。最终目光落在了岳子明的身上。

　　岳子明目光微闪，开口说道：“两个月！”

　　唐龙淡淡点了点头，轻声说道：“是时候该出去了。走吧！”说完唐龙脚步一踏，出了龙戒之中。

　　至于其他人，有着一部分人也跟着唐龙出了龙戒，当然更多的人又再次回到自己的地方，开始了修炼。如今距离九洲争霸还有两个月的时间，唐龙自然要准备安排一番！

　　……

　　由于在古城盛会之上，唐龙取得了第二名，因此手中掌握着一百个参加九洲争霸的名额。而唐龙所在的龙门，加上唐龙在内有十个人参加，这也是一个势力的极限。最多十人。至于其他的名额，自然是给了他人，当然不是白给，想要获得名额，需要花费巨大的代价，而这其中的好处，也自然落到了唐龙的手里。

　　这是前十名应该得到的好处，单单靠着拍卖名额，龙门便是大赚特赚，用林海的话说，这已经比的上整个天宝阁整整三年的收入。可见这名额有多珍贵。自然唐龙这名额虽说能拍卖，但也不能随便拍卖，毕竟此次的九洲争霸唐龙等人所代表的是云洲。因此参加的人实力一定要过的去，门槛最低也必须是踏入地煞境的强者。而最高，则是地狂境后期巅峰，也就是天境以下。

　　此番龙门参加九洲争霸的人选是唐龙、林海、柳天成、金燕子、陈明、楚河、元吉、陆成以及两位地狂境巅峰的龙门长老、原本，唐龙是打算让岳子明沈飞等人也去的，不过岳子明最终还是选择放弃了，毕竟龙门的大本营还需要有人坐镇，而岳子明无疑是最佳的人选。而沈飞则留下来辅助岳子明。

　　至于元吉，乃是最近这些年从龙门开始展露头角的。龙门经过这些年发展，也出现了不少的好苗子，这元吉便是其中的代表，被龙门重点培养，而元吉也颇为争气，他的年纪与柳天成陈明等人相仿，如今也已经到了地狂中期的地步。

　　……

　　龙门议事大殿之中，此时已是人满为患。上首位置，唐龙自然不遑多让的坐在主位之上，而在其一旁，鱼风流，天鹿老人，烈风等几位很少露面的太上长老此次也都现身。这些年龙门发展的不错，有着不少强者来投，比如跟随唐龙参加九洲争霸的两位地狂境后期巅峰长老。便是后来投入龙门的。至于天境大能，到现在还是这三位。

　　而在下方位置，一排排座椅之上也是坐满了人，有着四五十人之多，这些人都是如今的龙门中高层。

　　唐龙回身，看着鱼风流笑道：“三师父，您老人家与大家好好说一说九洲争霸的事情吧！”

　　鱼风流轻轻点头，目光扫过大殿之中，一片鸦雀无声。旋即淡淡的声音响了起来。

　　“所谓九洲争霸，顾名思义乃是九大洲共同举办的一场盛世，说是一场竞赛也不为过。其实老夫知道的也不算太多。九洲争霸每万年开启一次，那是一处与云天大陆隔绝的小世界之中。据说里面有着无数的机缘，自然也是凶险无比。当然最重要的是，那里面有着影响云天大陆气运的天道神石，天道神石共分九道一体，每一道代表一个大洲，暗合九洲之意。想必诸位都曾听说过上古时期云洲流云学院的事情，乃是万修朝拜的圣地！

　　不过随着流云学院的没落。云洲的气运大降，比之其他八洲多有不如，从那以后，九洲争霸云洲几乎都是垫底的存在，诸位可别小看这天道神石，正是因为它的存在，事关整个云洲修道界的气运。”

　　“如此说来，怎样才能扭转云洲的气运！”唐龙旋即开口问道。

　　“问的好，这就是三大宗门为何要争夺顶级势力的名额了，一个大洲之上，只允许存在一个顶级势力，其中原因我也不甚清楚，不过据传闻，在那九道的最顶端，各自有着一个顶级势力的名字，而如今云洲那一道，却是空白。这也是云洲没落的最主要原因。此番，天剑宗在古城盛会之中胜出，那么其他两宗便会相助天剑宗的名字印在那天道神石的最顶端。”

　　“那九洲的排名又该如何计算！”

　　“自然也在那天道神石之中，所谓的排名之争其实并无多大意义，哪一方争夺的气运多，便预示着日后鼎盛昌隆，对大洲对每一方势力都有着不小的好处。所以，这是一个极为长远的事情！若是能将自己宗门的名字刻在那天道神石之上，那所在宗门定然会兴盛无比！”

　　此时，在鱼风流的言语渲染之下，众人放佛看到了那天道神石，那里有着一道道强大的身影伫立，而那天道神石之上，有着一行行密密麻麻的小字，众人放佛看到了龙门两字印在了天道神石之上。不禁一片向往。

　　鱼风流略作沉吟对着唐龙说道：“唐龙，龙门成立不过短短几十载，看似如今拥有了一流势力的实力，但若是不将名字刻在那天道神石之上，也不过是一个虚名而已，并不能长久。所以，此行你们尽可能的争夺气运，将龙门的名字刻在天道神石之上！那样才能保我龙门兴盛！”

　　唐龙轻轻点了点头，虽然对于这所谓的天道神石唐龙还有诸多的疑问，不过鱼风流也不太清楚，唐龙也没有多问什么。想到天道神石，唐龙不禁想起了被自己埋在龙门地底的那块天道气运石，那可是上古弥天宗所拥有之物，据说能大大增加气运……

　　……

　　一个月的时间缓缓而过，也到了唐龙等人启程前往九洲争霸之地的日子。云洲所在的入口，便是在古城附近的一座山上，据说这样的山每洲都有一座，名为九洲峰，每到九洲争霸之时便会自动开启一扇争霸之门，极为的玄妙。

　　龙门距离古城有着不短的距离，所以唐龙等人要提前赶路，原本鱼风流打算跟随唐龙等人前往古城，以确保安全，不过最终却换成了天鹿老人。因为鱼风流还有一件事要做，那事对唐龙来说也极为的重要，鱼风流与雷霆妖王已经商量好要前往流云学院将鹤千行等人救出来。若不是因为这一次九洲争霸，唐龙也就留下来一同前去了。

　　临走之前，唐龙给鱼风流留了一些东西，当初在封魔宫之中，唐龙自己独得六大天尊传承。这事只有唐龙自己知道，而唐龙给鱼风流留下的，便是其中一大天尊传承。这等传承何等的珍贵，除了鱼风流以外，唐龙又将任家的天尊传承归还。还有两种给了唐战与柳天成。

　　唐龙的身上还剩下两大天尊传承，倒不是唐龙不舍得给岳子明等人，只不过岳子明等人修为偏低，且资质只能算是一般中上，天尊传承虽然好处巨大，但同样也需要得到承认的资格。至少在目前的龙门之中，除了鱼风流因为天王境的缘故以外，能有资格继承天尊传承的，只有唐战与柳天成！


第607章 苏千柔的怒意

　　入夜，龙门之中戒备森严，不时有一队队龙门弟子在巡逻着。在那议事大殿的顶上，此时站立着一道身影，一身黑衣，放佛与黑夜融为一体，若不是一双眼睛透亮，散着一丝光芒，还真难以发现。

　　唐龙负手而立，抬着头静静的望着天空，自从在知道那漫天星辰不是真正的星辰之后，唐龙也不知道多久没有这样静静的待着凝望天空了。不知过了多久，唐龙背后响起一阵轻轻的脚步声。唐龙回过头来，看清来人之后，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“子明！”

　　岳子明来到唐龙身前，与其并肩站立。抬头望着漫天星辰，开口说道：“明天就要出发前往古城了，怎么不好好休息！”

　　“我也不知道，心里有些烦闷罢了，倒是你，你真的不打算跟我一起去？”唐龙回头望着岳子明问道。

　　岳子明轻轻摇了摇头，淡淡笑道：“不去了，毕竟龙门还得有人看着。况且我的性格你是知道的，那种打打杀杀的东西，不适合我！”

　　唐龙目光闪烁，片刻沉默，旋即说道：“子明，这些年辛苦你了！”

　　对于岳子明，唐龙内心还是有着一丝内疚的，这些年来，几乎唐龙一直在外面漂泊，若不是岳子明将龙门打理的井井有条，也不会发展到现在这个地步，而唐龙也不能安心的呆在外面。

　　“就像你说的，你我兄弟何须如此说！”岳子明看着唐龙，脸上挂着一丝笑意。

　　“你说的对！”

　　二人相视一笑。有些时候，仅仅是一个眼神，就能读懂很多的东西。

　　岳子明略作沉吟，旋即开口说道：“倒是你，我虽然有许多的事情要处理，但总归是在龙门之中，没有什么危险可言，而你就不一样了。你是龙门的门主，我们的老大，在外面，一切都要小心。你才是龙门真正的主心骨！”岳子明目光诚恳。

　　“我会的！”感受着岳子明的目光，唐龙轻轻点头。

　　说完唐龙随即目光再次望向星空，略带感叹地说道：“不知为何这一次，我总有一种不安的感觉，只不过说不上来是为什么？”

　　“不安？”岳子明眉头一皱。

　　“或许是你太累了，等这一次九洲争霸回来，便多多好好休息一段时间吧。你要是倒下了，兄弟们可都玩完了！”岳子明带着一丝玩笑说道。

　　“哈哈，放心，你老大我命硬的很。到时候我定然会将龙门的名字刻在那天道神石之上，等我回来之后，你也放下手中的一切，咱们一起畅游大陆如何？”

　　“好，我等着那一天……”

　　……

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，天水城的上空还笼罩着一丝雾气，便看见从龙门驻地之中，有着十几道身影冲天而起，直奔远方而去。正是前往古城参加九洲争霸的唐龙一行人。

　　天水城距离古城路途遥远，而九洲争霸开启的日子就在一个月之后，等唐龙一行人到达古城的时候，也差不多到时间了。这一路上，唐龙等人并没有游山玩水，而是一心赶路。有着天鹿老人这位天相境后期大能坐镇，一路上倒是无人敢来招惹。所以一路上也是一帆风顺。

　　二十几天的时间匆匆而过，这一日，一阵破空声传来，一道道身影停留在古城门外，正是从天水城敢来的唐龙一行人。此番再入古城，众人心中又是别有一番滋味。

　　十年前古城盛会，龙门前来参加，在盛会之上受到不少势力的刁难，被群起围攻之，幸好唐龙出现了，斩杀强敌，最后更是获得盛会排名赛的第二名。其实这第二，许多人都知道，唐龙跟剑飞的那一场并没有用全力，不然的话，第一花落谁家还是未知数。

　　也就在那个时候，众人也都见识到了龙门的强悍，老一辈的有鱼风流那等天王境的大能强者，甚至还与风雷天鹏一族有关系，而年轻一辈，前有唐龙，后有柳天成，一时间龙门的风头可谓是一般无二。

　　“我们进去吧！”

　　看着古城城门人来人往的人群，唐龙淡淡开口说道。随即带领众人进入古城之中。

　　所谓人的名树的影，即便古城盛会过去了十年，但是唐龙的事迹依旧在古城流传，因此唐龙一行人入城的时候也被不少人认出来，引起一股不小的骚动。不过随着唐龙等人快速离去，城门口又变得安静了下来。

　　此时距离九洲争霸开启之日还有四五天的时间，所以唐龙等人便找了一间客栈住了下来，不过唐龙等人也就刚入住不久的功夫，一位“不速之客”找上门来。

　　客栈三层，唐龙所在的房间之中，唐龙望着与自己对立而坐的身影，脸上露出一丝淡淡笑意。

　　“剑兄消息倒是灵通的很，在下刚刚入这古城，剑兄便找到这里了！”唐龙盯着剑飞，眼睛之中带着一丝若有若无的笑意。

　　来找唐龙的不是别人，正是剑飞。剑飞目光望着唐龙，那淡漠的眼睛里含着一丝复杂！

　　“我来只是为了求证一件事情！”剑飞淡淡开口。

　　“剑兄但说无妨！”

　　“当初你我一战，为何要让我？”

　　唐龙一怔，没想到剑飞来此是为了这件事情，旋即一笑道：“剑兄怎么会这么认为，我想剑兄是误会了，那场比斗本就是剑兄技高一筹。何来退让之说！”

　　“这不是我要的答案。”剑飞依旧淡漠开口。

　　唐龙眼睛眯起，盯着剑飞，片刻间两人沉默不语，旋即唐龙露出一丝苦笑之色。

　　“剑兄若只是问这个问题的，其实白跑一趟，难道你真的不知道为什么？当初若是我侥幸赢了你的话，恐怕我连同龙门都危险了吧，其中缘由，剑兄应该明白！”

　　……

　　剑飞虽然痴迷剑道，但也并不是不懂得人情世故，当初那场比斗，唐龙选择认输是正确的，毕竟第一名可是事关顶级势力的名额，那本就是三大宗门的囊中之物，不许任何人染指。只不过，虽然知道原因，但是对于剑飞而言，心中却是一个解不开的心结。

　　“你用了几成实力？”剑飞再次开口问道。

　　“七成！”唐龙好似料到了剑飞有此一问一般，干脆的回答道，目光不闪不避。

　　剑飞盯着唐龙，似是要猜测唐龙说的是真是假。旋即片刻之后，剑飞站起身来，头也不回的朝着外面走去，只留下一句颇为冷傲的声音。

　　“你我终究还会有一战！”

　　……

　　唐龙盯着剑飞离去的背影，脸上不禁露出一丝苦笑。剑飞来此仅仅就是问他这么一个看似无用的问题。当然，唐龙对于剑飞并没有轻视之意。反而心中有些敬佩。这才是真正的修道者。不为外物所动。

　　至于唐龙所说的七成实力，是真是假也就只有唐龙自己知道了。

　　剑飞的到来仅仅是一个小插曲。过后的几天里，唐龙除了出去转了一趟之外，便一直呆在客栈之中。就在九洲争霸开启之日前一天的时候。又有人找上门来。一男一女。

　　“师兄，你怎么来了！”看着火云老祖来此，唐龙热情相迎。而火云老祖不是一个人前来，还带着一个女子，这女子唐龙倒也熟悉，紫阳宗的天之骄女苏千柔。

　　苏千柔一袭粉衣。皮肤白皙，身材高挑，玲珑有致，肌肤白皙好似弹指可破一般，柳叶弯眉，五官精致，只不过那一双秋水般的美眸却是泛着冰冷之意，尤其是看向唐龙的目光，竟是带着一丝怒意。

　　“哈哈，师弟你来了也有好几天了吧，怎么也不去师兄那里坐坐，为兄我只好过来找你了。”火云老祖哈哈一笑道。

　　唐龙略带尴尬之意说道：“师兄说的哪里话，只不过小弟的脾气你也知道，不喜热闹，这才……”

　　“好了，我又没有怪罪你之意，来来来，为兄为你引荐一下，这是我的徒弟，千柔，还不来见过你唐师叔！”火云老祖对着一旁的苏千柔说道。

　　火云老祖话音刚落，唐龙便是轻轻一颤，怪不得这苏千柔看向自己的目光有些怒意，定然是因为此事，唐龙也没想到苏千柔竟然是火云老祖的徒弟。原本唐龙与苏千柔乃是同辈之人，如今不说苏千柔，就是唐龙也有着一丝尴尬。

　　苏千柔冷冷的瞥了一眼，却是没有说话，显然对于火云老祖的话并不认同。说来也是，苏千柔与唐龙不过几面之缘，而且，两人本是同辈，苏千柔只知道古城盛会之后，火云老祖消失了半年，回来之后却对自己说，自己多了一个师叔。

　　原本苏千柔还认为这个所谓的师叔乃是什么天境大能，没想到却是唐龙，虽然不知道是为什么，但是让苏千柔叫唐龙师叔，苏千柔自己坚决不会答应，原本今日苏千柔也不想来，也是被火云老祖强行带来的。

　　看见苏千柔默不作声，火云老祖脸上露出一丝不悦。刚想发怒，却是被一旁的唐龙连忙制止。

　　“师兄莫急，苏姑娘想必还没反应过来，其实小弟我也没反应过来，突然多了这么一个师侄女，我……”唐龙还没说完，只感觉一道带着杀意的目光望来，却是苏千柔那冷冷的目光盯着唐龙。

　　“哎，这小妮子，都是我太宠她了。师弟，你可别介意！”火云老祖轻声说道。

　　“师兄放心，小弟怎会那般！”

　　“恩，你不介意就好，说起来这一次其实为兄来此也是有件事找你帮忙！”

　　“师兄请说，只要小弟能够做到了绝无二话！”唐龙做的比直，目光也变得正视起来。

　　火云老祖摆了摆手说道：“其实也不是什么大事，就是想拜托你等到了九洲争霸之地，师弟你可要帮为兄多多照顾我这小徒弟。为兄我可就这一个徒弟！”

　　“额，就这事啊！”唐龙一愣，原本还以为是什么大事，没想到却是这么一件事，顿时间唐龙感到唐龙有些哭笑不得，照顾一番，看那苏千柔欲要杀人的目光，怎么照顾。不过唐龙自然不会这般说。

　　“师兄放心，小弟自当尽力！”

　　“我不需要他照顾！”

　　一旁的苏千柔突然冷冷地说道。看向唐龙的目光中带着一丝厌恶。

　　唐龙此时心中也渐渐升起一丝火气，这苏千柔一进门到现在，看自己的目光都犹如看向仇人一般，唐龙也并不想计较什么。而如今，唐龙也不禁涌上火气，一切都是你这师父嘱托的，跟我唐龙又有何干系。

　　看着苏千柔那冰冷的目光，唐龙嘴角却是抹过一丝淡淡笑意，目光微闪说道：“呵呵，师侄女莫要如此说，毕竟我是你的长辈，照顾你也是应该的！”

　　“你！”

　　苏千柔听着唐龙言语，美眸中掠过一丝杀意，竟是打算直接动手，却不料旁边传来一声冷哼！

　　“胡闹，岂可对你师叔如此，你这小妮子怎么如此不懂礼数，来之前我已经告诉过你，他是你的师叔，这是铁的事实。下一次不要让为师在看见你这样，不然门规处罚！”

　　听着火云老祖动怒，苏千柔那冰冷的眸子中竟是罕见的升起一片水雾，她不明白师尊到底是为什么会对唐龙如此的好，竟然不惜来训斥她。转眼间苏千柔愤愤的瞥了唐龙一眼，竟是扭头跑了出去。

　　“师兄这……”唐龙一时间也不知该说些什么好。

　　“无妨，这小妮子让我宠坏了，其他她本性可是善良的很，或许是一时还不能接受，来来来，咱们别管他，为兄带来了些好久，正好配上师弟那烤肉，咱们哥俩好好喝几杯！”火云老祖大手一挥，几个酒坛子出现，一股酒香顿时四溢而出。

　　闻到这股酒香，唐龙也不禁露出一丝笑意。

　　“正当如此！师兄这酒一闻就不是凡物，小弟我可要好好尝尝！”

　　“哈哈，那是，这可是紫天阳那家伙珍藏已久的佳酿，他自己都舍不得喝，被我偷偷给拿出来了。嘿嘿！”

　　唐龙一时愕然，这师兄也是没谁了……


第608章 争霸起

　　咚！

　　随着一声嘹亮悠远的钟声响起，放佛震荡众人的心魂一般，原本身在古城之中，或谈天说地，或把酒论盏，所有道者在这一刻都寂静了下来。

　　咚！咚！咚！

　　钟声之中散发着一股悠远沧桑之意，从这钟声之上便能够听出发出钟声的钟定是不凡之物。

　　随着九声钟声落下，原本沉寂的古城在瞬间沸腾。人声鼎沸，只见一道道身影冲天而起，乘云踏风，直奔古城之外的一座巨大山峰而去。钟声便是从那里传来的。

　　之所以众人会如此的激动，甚至整个古城之人都动了起来，那是因为这钟声代表着九洲争霸的开始！不由得人不兴奋。

　　虽说此番参加九洲争霸的名额只有一千，但是，在那九洲峰之上，屹立着一块巨大的玉碑，这玉碑虽然看不清争霸之地的情况，但是这玉碑有着另外一个重要的作用。

　　玉碑之上刻着一行行密密麻麻的小字，仔细看去，是一个个宗门势力的名字。名字越靠前的便证明气运越多，势力也就越强大。

　　而此时在玉碑的最顶端，却是空白一片，那个地方，只能由顶级势力才能刻画上去，而刻画的方法，则是在那争霸之地的天道神石之上。

　　天剑宗获得顶级势力的名额，并不代表着已经成为顶级势力，还需要去往争霸之地。将那天剑宗的名字刻在那天道神石之上。九洲峰上的玉碑才会将天剑宗的名字显现在最高处。

　　说起来这玉碑与那天道神石放佛有着某种联系，曾经有人专门研究过，但终究是一无所获！

　　……

　　当第一声钟声响起的时候，原本身处在客栈的唐龙，陡然间睁开眼睛，一束精芒射出，唐龙脸上露出一丝沉思。

　　随着九声钟响落下，唐龙的房间外传来一阵脚步声。林海柳天成等人已经聚集在唐龙门外，等待唐龙。

　　唐龙轻轻打开门，对着众人点点头，露出一丝笑意。

　　“走吧，我们也出发吧！”说完唐龙带着众人离开了客栈，直奔九洲峰而去。

　　……

　　九洲峰位于古城北方千里之外，此峰高大万丈，陡峭无比，峰上常年雾气缭绕，平常的时候，没人会来此地，但是现在却不同，风云际会，人声鼎沸。

　　在峰顶之处，是一处巨大的平台，犹如刀削一般平滑。平台之上伫立着一块玉碑，便是那块记载着各大势力气运的玉碑。

　　此时自玉碑四周，有着密密麻麻的人影，约莫有十几万之多，这还是平台大小有限的原因，不然的话，恐怕还会有更多的人汇聚于此。

　　唐龙等一行人便在人群之中。人群之中议论纷纷，大多都是议论着九洲争霸之事。

　　“哎！你们说，此番九洲争霸咱们云洲会不会又是垫底的存在？”

　　“那可保不齐，据说以前，云洲次次都是垫底的存在，使得云洲也在九大洲排名最底。我听说其他八洲的实力远远在云洲之上！”

　　……

　　“不见得吧，这一次听说天剑宗准备十足，而且这一次云洲的整体实力据说也是比之前强大很多。应该有着机会获得好成绩！”

　　“不说了，你们快看，以天剑宗为首的三大宗门来了，那是天剑宗宗主柳无极！”

　　随着这人话音落下，手指方向，一声声破空声传来，一道道身影夹杂着强横的气息掠空而来。

　　为首之人，乃是一位鹤发童颜的老者，身背古剑，满面红光，正是天剑宗宗主柳无极，其后面，乃是三大宗门的强者，只不过另外两大宗门的宗主却是没有来。

　　柳无极等人掠至人群上空，柳无极目光灼灼，俯视着人群，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　“参加九洲争霸的道者出列！”

　　随着柳无极的话音落下，一道道身影冲天而起，这些都是参加九洲争霸之人，约莫千人，这些人身上散发着强横的气息，最弱都在地魄境以上。

　　柳无极望着千道身影，淡淡的点了点头。似是颇为满意地说道：“历来九洲争霸，我云洲几乎都是垫底的存在，而这一次，乃是云洲有史以来最为庞大的阵容，切记，里面有着无数的机缘与气运。你们与你们的势力等着你们凯旋而归！”

　　说着柳无极大手一挥，自其袖口之中，一片流光挥洒而出，落在了每一个人的手上。乃是一道道玉简。

　　“这里面乃是云天小世界的地图以及简介，另外还有其他八洲的情况，希望这玉简能祝你们一臂之力！”

　　众人纷纷露出喜色，这简直是及时雨啊，大多数人对那九洲争霸之地根本就不熟悉，而如今，不仅有着地图简介，而且还有其他八洲的情况，所谓知己知彼百战不殆，这玉简对众人来说简直是如虎添翼。

　　当然，柳无极能拿出这些，想必其他八洲也有这些东西。不过现在众人可不会想这些。

　　……

　　正当众人欣喜之际，自头顶之上，突然传来一股极为耀眼的光芒，使得众人刹那间失神，有的人更是直接闭上眼睛。

　　随着光芒越来越弱，一道巨大的光门出现在众人面前。虽然这光门光亮无比，但是却充满着一丝沧桑之感。

　　嘎吱！

　　声响传来，光门缓缓打开，一片白茫茫的雾气，看不见虚实，在那雾气之中，有着闪烁着光亮的密密麻麻的符文，极端的神秘。

　　柳无极目光直视光门，大手一挥。

　　“争霸之门已经开启，诸位，进去吧，本座等待诸位凯旋而归！”

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　争霸之门开启，上千名参加者犹如一道道流星一般飞射进光门之中。当然，也有那些没夺得名额的修道者，想要鱼目混珠，趁着人流进入那光门之中，其中不乏地狂境的强者。

　　面对此幕，柳无极不仅没有出手，反而是冷笑一声。

　　“啊！”

　　蓦然间传来一声凄厉的惨叫。但见有着一名冲在最前面的中年大汉，想要趁着人流混迹进入光门，正当他兴奋之间，其身体不过刚刚触碰到光门，但见那光芒之上的密密麻麻的符文陡然间爆发出一阵强光。

　　而那中年大汉，只来得及发出一声惨叫，其整个身体直接被绞的粉碎，漫天血雾挥洒而下。而原本跟在中年大汉身后的人，看到这一幕无不是心惊胆战。恐惧不已。

　　原本想要鱼目混珠的人群，此时看见中年大汉的下场，纷纷露出惧意，连忙退去，但同样也有个别好似不信邪的道者，或许也是相信自己的实力，又奔着那光门而去。不过下场，皆是与那中年大汉一般凄惨。

　　虚空之上的柳无极，望着这一幕，冷笑道：“哼！尔等以为这九洲争霸是说参加就能参加的？没有名额之人，就是那般下场，谁要是不信，尽管在上前一试！”

　　众人纷纷退去，笑话，有了刚刚几个前车之鉴，谁还敢闯这争霸之门，相比那无尽的机缘，还是自己的性命更加重要一些。

　　……

　　此时，有着一部分人离开了平台之上，毕竟没有自己什么事，此番前来也就是来看看热闹而已，而更多的人则选择留了下来。

　　这些人或坐或立，或是闭目打坐，只不过一道道目光时不时的会瞥向中央之处的那玉碑之上。虽然看不见争霸之地里面的情况，但是有这玉碑在，却能知道哪方势力气运增强，哪方势力又就此没落。

　　柳无极看着周围人群的动作，目光淡淡，片刻之后竟是离开了九洲峰，只留下几名天剑宗的强者在此看守。

　　毕竟这九洲争霸有着三年的时间，而柳无极身为天剑宗的宗主，自然不会在此地白白浪费时间，等到争霸结束的时候在来一次就可以了！

　　……

　　外面众人都静静的等待，此时九洲争霸的参与者，却是已经进入了那九洲争霸之地。

　　唐龙跟在人群之中进入光门之中，踏入的那一瞬间，唐龙便感觉到一股天旋地转的眩晕之感，犹如乘坐传送阵一般，甚至还要来的强烈一些。

　　这种感觉足足持续了半炷香的时间，唐龙才感觉微微好一些，睁开眼睛，一股耀眼的光芒刺来。一种火辣辣的感觉。

　　天空之上，一阵炙热传来，唐龙抬头望去，一轮巨大的太阳横空照耀。有太阳饼不稀奇，让唐龙感觉到惊讶的是此地的元气竟是格外的浓厚，虚空之中到处可见元气结晶的现象。

　　轻轻的吸了一口气，唐龙感觉浑身一股舒坦之意，此地元气之浓厚超出唐龙的想象，当初在流云学院，有一座登天峰，元气浓厚，乃是流云学院的圣地，此时与眼前比起来，唐龙感觉到那登天峰实在是有些……弱爆了！

　　这个时候，唐龙渐渐静下心来，开始打量着周围的一切，此时唐龙所在之地，乃是一处山脉之中，四周都是叠层林立的高大山峰。

　　唐龙发现，这里的山势要比外面险峻无比，到处都是万丈入云的山峰，陡峭无比，尤其是唐龙从此地感觉到了一丝古朴荒芜之感。

　　唐龙心神一动，神识渐渐扩散开来，蔓延方圆近千里的距离，下一刻，唐龙眉头轻皱，因为唐龙发现，方圆千里之内，除了唐龙以外，竟然连一个人影都没有。有的只是一只只气息强横的妖兽。

　　而且唐龙发现，这里的妖兽身上散发着一股说不上来的气息，就犹如眼前山峰一般，带着一丝久远荒漠之意。

　　手指轻轻抹过储物戒，一张玉简出现在手中，神识探入，唐龙轻轻细读了起来。

　　九洲争霸之地，又名云天小世界。至于云天小世界的来历，没有介绍。只是知道此地从上古时期便存在。有人猜测这是云天大陆的另外一片空间。但是想要出去，都只能依靠那争霸之门。

　　而在看到云天小世界的面积的时候，唐龙也不禁微微愣神，心中有着一丝震撼，上面只写了短短的一行字。

　　云天小世界，天地辽阔。十亿万里不见尽头！

　　唐龙露出一丝震撼，怪不得自己刚刚探查方圆千里不见一道人影，没想到这云天小世界竟是这般大，十亿万里不见尽头……这是什么概念，恐怕整个云洲也不及其十分之一吧！

　　……

　　在那玉简之中，还介绍了获得气运的方法，而这方法却是极为的简单。斩杀寻找、与掠夺。斩杀这云天小世界的妖兽便能获得气运，妖兽越强大，气运便越多。至于寻找，便是机缘！

　　而掠夺，自然是修道者之间相互抢夺。看到这里，即便刚刚开始，唐龙便闻到了一股腥风血雨的味道。

　　而后唐龙又观看了一番其他八洲的情况，看完之后，唐龙也不禁露出一丝苦笑之色，其他八洲实在是有些强的离谱。或许是因为其他八洲有顶级势力存在的缘故，此番进入争霸之地的人选。天才妖孽一辈比云洲多了太多。

　　就拿唐龙所知道的黄洲来说。单单是领悟无上剑道的便有两位。而且其修为皆是地狂境后期巅峰的存在。至于唐龙熟悉的金不换，在那黄洲名单之中，连前二十都进不去。要知道金不换的实力若是放在云洲青年天才一辈，足可以排进前十！


第609章 气运的好处

　　对于其他几洲的强大，唐龙也是颇为的无奈，恐怕云洲想要在此番争霸之中胜出，很难！不过，对于唐龙个人来讲，心中还是有着一丝冀希碰到他们的，这是一个绝佳的战斗良机。

　　“怪不得感觉这里的妖兽有些不寻常，充斥着一股原始荒芜气息，原来这里的妖兽叫做荒兽……”唐龙目光微闪，喃喃自语道。

　　既然斩杀荒兽能获得气运，唐龙自然也不会闲着，毕竟三年的时间说短不短说长不长。同时唐龙也想看看那所谓的气运到底是什么！

　　目光锁定距离唐龙不远处的一只犀牛妖兽，唐龙沉吟片刻便纵身掠了过去。这只犀牛妖似是在闭目养神一般，全然没有察觉到有敌人在靠近。

　　……

　　眼前这犀牛妖，体型巨大，犹如一座小山一般趴在那里，浑身上下一股暗灰之色，身上布满着一个个拳头大小的黑色斑点。从其身上所散发的气息来看，差不多等同于外界妖兽妖将级别的妖兽。

　　妖将级别的妖兽对于现在的唐龙来说算是没有任何的难度，从心里来讲唐龙也没将这犀牛妖当回事，之所以会选择这犀牛妖，也是因为这犀牛妖离唐龙最近而已。

　　“遇上我，算你倒霉了！”

　　唐龙抽出邪云剑，猛然一挥，邪云剑轻吟，一道凌厉剑芒挥洒而出，直接对着那犀牛妖劈去。只不过下一刻，唐龙瞳孔猛然一缩，露出一丝震惊之色。

　　“这犀牛妖的肉身怎会如此强悍……”

　　唐龙望着不远处的犀牛妖，自己刚刚那一剑别说妖将级别的妖兽，恐怕就是狂妖境妖兽不闪不避也得命丧当场。而现在，原本应该一击必杀的一剑，轰击在那犀牛妖的身上，只听传来一股金铁交错的声音。那凌厉一剑，虽然使得犀牛妖身上露出一道伤口，墨绿色的血液流出。

　　但是唐龙能感觉出，自己这一剑，实则并没有对这犀牛妖造成多大的伤害。

　　“吼！”

　　原本闭目养神的犀牛妖，似是感觉到了疼痛，发出一声吼叫，那巨大的双眼睁开，犹如两个巨大的铜铃一般，充斥着一股无尽的暴虐气息。犀牛妖站起身来，足足有着十几丈之高，脚蹄一踏，大地颤动不已，犹如地震一般，只见地表之上现出道道裂痕。

　　犀牛妖被攻击，显得暴躁无比，很快便发现了唐龙这个攻击者，旋即犀牛妖对着唐龙发出愤怒的吼叫。

　　或许是因为刚刚的一幕，使得唐龙短暂失神，不过很快唐龙便反应过来。原本唐龙还以为斩杀妖兽便能获得气运，这是无比简单的任务，如今看起来，此地远远没有想象的那般简单。

　　面对攻击自己的侵犯者，犀牛妖怒吼一声，猛然朝着唐龙冲击过来。犹如一座小山一般快速的移动，浑身上下充斥着一股极为暴虐的气息。不过这犀牛妖防御虽高，但是速度在唐龙眼里，却是慢了太多。

　　唐龙脚下金光一抹，一个闪身便轻松躲了过去，而那犀牛妖，速度不减，庞大的身躯猛然撞击在一座山峰之上。

　　轰隆隆！

　　在唐龙惊讶的目光之下，那座百丈山峰，竟是在那犀牛妖的撞击之下，寸寸崩塌开来。片刻之间，百丈山峰轰然倒塌，成了一堆乱石。这等破坏力，令得唐龙也是一时无语。

　　强悍的防御，堪比狂妖境的破坏力。使得唐龙不得不对这犀牛妖重新对待起来。当然，唐龙倒不是惧怕，而是打算好好研究一番眼前这只恐怖的犀牛妖。

　　……

　　这犀牛妖防御强大，破坏力超强，一会的功夫便有着四五座山峰在其强大的破坏力之下倒塌，不过这犀牛妖的速度却是有些差强人意，至少对唐龙来讲。唐龙每挥出一剑，都能在犀牛妖的身上留下伤口。此时的犀牛妖，身上已是伤痕累累，墨绿色的血液流出。

　　砰！

　　在唐龙的几番“折磨”之下，犀牛妖好似已经到了筋疲力竭的状态，终于在是支撑不住，重重的摔落在地上，庞大的身躯带起一片尘土飞扬。不过犀牛妖并没有死去，唐龙脸上露出一丝沉思之色，不知在想些什么。

　　而下一刻，唐龙瞳孔陡然放大，那原本生机衰败的犀牛妖，此时唐龙突然发现，那犀牛妖身上的伤口竟是在缓缓的复合着，虽然极为缓慢，但还是被唐龙看的清清楚楚。

　　这是怎么一回事？唐龙大感惊讶，这犀牛妖竟然有自愈能力，还是因为其他……

　　想到这里，唐龙眉头一挑，手中邪云剑再次挥起，一股磅礴的元力注入到剑身之中，邪云剑发出一阵清脆的轻吟。寒芒闪烁，随着唐龙挥剑落下，一道强横的剑气直挥而下。狠狠的切在犀牛妖的脖颈之上。顿时间，犀牛妖那偌大的脑袋滚落下来。而那原本缓缓复合的伤口，竟是停止了。

　　正当唐龙微微诧异的时候，陡然间自那犀牛妖的脑袋之中，有着一道气体射了出来，直奔唐龙而来。唐龙眼睛精芒闪烁，略微看清那是一道灰白相间的犹如气流一般的东西。

　　唐龙脚步一抬，速度陡增，想要将这来历不明的气体躲闪过去，不过下一刻唐龙有些震惊的发现，不论自己怎么躲避，这气体好似锁定了自己一般，而且速度极快。

　　难道这就是气运？唐龙心中暗暗想道。

　　感受着那气体之上并没有危险的气息，唐龙停下身来，只见那道气体直接射入唐龙的额头之中。这道气体进入唐龙的身体之中，便停留在唐龙的脑海之中。化作一片淡淡的雾气，仅仅拇指大小。若是不仔细去观察的话，还真发现不了。

　　想起玉简之中的介绍，唐龙确定恐怕这团气体就是所谓的气运。想到这里，唐龙不禁露出一丝怪异的笑容，人人求之不得的气运，自己刚刚貌似在一直躲避。

　　回首在看那犀牛妖，死的已经不能在死，不过还是有着一丝小小的疑虑围绕着唐龙，为了验证一番，唐龙打算在寻找妖兽试验一番！

　　……

　　一处密林之中，这里的树木长得特别的高大，茂密的树叶犹如遮天蔽日一般，只有点点阳光透过那细小的缝隙射入进来。

　　密林之中，唐龙一剑刺穿一只虎形妖兽的脑袋，一道极为细小的灰白色气体窜出，直奔唐龙的眉心之间，没入不见了踪影！而唐龙的脸上，露出一丝若有所思的神色。

　　……

　　一天的时间，唐龙斩杀了已经几十只荒兽，而唐龙脑海中的那团拇指大小的雾气，已经变大了一倍不止，而且也越来越浓郁。当然，让唐龙心中那个原本的疑虑，也迎刃而解。这几十只被唐龙斩杀的妖兽，唐龙发现都有着自愈的能力，有强有弱。之所以会如此，便是因为那一缕气运作怪。

　　而原本起初唐龙也没有发现，或许是因为获得气运太少的原因，几十只妖兽斩杀下来，唐龙也获得了不少气运，唐龙明显感觉到，自己的实力竟是有着一丝略微的提升。这一切都是因为那气运的原因。想必此地的妖兽境界与实力不相符，也是因为气运的缘故吧。

　　增强实力，有着自愈的能力，此时唐龙对于这气运多越发的感兴趣。

　　若是收集的气运足够多的话，岂不是拥有可以斩杀天境强者的实力。唐龙想到这里，也是被自己这个想法有些吓到了，不过随后却是轻轻摇了摇头。天境强者哪有那么容易斩杀，即便是同等级的天境强者对战，想要战胜或许容易，但是想要斩杀，却是千难万难。

　　不过，这气运能够增加实力，恐怕这一点不仅唐龙能够想到，到了现在，恐怕其他人也都想到了，想到这里，唐龙突然感觉到挑战性增加了不少，谁斩杀的妖兽多，获得的气运多，便能拥有强大的实力，此地可是进来不少地煞境的道者，若是气运够多的话，斩杀地狂境也不在话下。

　　……

　　“恐怕现在他人也在疯狂的斩杀荒兽吧！”唐龙目光微闪喃喃自语。这气运越多，增加的实力也就越多，等于多了一份自保的能力。

　　想通了这一切，唐龙也不在迟疑，脚步一踏，纵身掠起，化作一道流光离开了此地，此地森林之中的妖兽被唐龙斩杀了个干净，自然要在换一处地方！

　　正如唐龙所说，整个云天小世界之中，此时已经掀起了一阵斩杀荒兽的风暴。或许有些人与唐龙一般，初来乍到不知道气运有何等妙用，但是时间长了，也都反应过来。因此，一场疯狂的杀戮也逐渐拉开序幕。

　　……

　　一处山坳之中，传来一阵妖兽的吼叫声，从很远便能够感觉到一股震颤之感，犹如地震了一般，山坳之中，一只高大百丈的巨兽目露凶光，浑身上下漆黑之色，犹如铁塔一般。此时巨兽的身上布满伤痕，但是可以看见，其身上的伤口正在缓缓的愈合着。

　　而在巨兽周围，凌空伫立着七八道身影，这些身影各个气息强大，六男一女。各自手持道兵，将那巨兽团团围住。一阵刀芒剑影，对着那百丈巨兽便是一阵猛烈的攻击。不过几人或许没有料到巨兽如此的难对付。几人虽然没有人受伤。但是浑身气息却是有些萎靡，显然经过了一番苦苦缠斗，几人消耗都不少。

　　七人之中，有着一名冷面青年，一身黑衣，面色俊朗，神色间带着一丝阴霾，若是唐龙在此的话，定然会将其认出，冷家少主冷夜！冷夜手持一柄道剑，游走在巨兽一旁，不时的挥出一剑，凌厉的剑芒击在那巨兽身上，并没有造成多大的伤害。

　　“几位，若是在这样下去，恐怕巨兽死不了我等几人就要耗尽元力了，几位若是在不打算动用全部实力的话，咱们都要成为这巨兽的腹中之餐！”冷夜目光扫过几人，目光略带阴霾地说道。

　　除了冷夜以外，其他六人皆不是云洲之人，而是来自其他几个大洲。若是云洲修道者，以冷家少主的名义，或许可以调动几人，但是此时冷夜却没了那份威风，眼前几人实力各个比他不弱。甚至有一人比他的实力还要强上几分。此时，冷夜明显感觉出几人根本就在虚与委蛇，这让冷夜极为气恼。可是要是放弃眼前巨兽，冷夜也实在是不甘心，因此才开口道。


第610章 再遇冷夜

　　自古城盛会结束之后，冷夜过的很郁闷，当初在古城比斗之上，冷夜被柳天成给击败，但冷夜又出手偷袭导致柳天成重伤，使得冷夜一下子变成了千夫所指的对象，甚至在冷家之中，对于这位冷家少主，也产生了不同的言论。

　　这十年，冷夜一直在刻苦修行，如今已然也是地狂中期的强者，为的就是报仇，能够一雪前耻，云天小世界之中，冷夜并没有遇到柳天成，反而遇到了其他大洲的人。凭借着其地狂中期的实力，这几天以来，冷夜倒是收获了不少气运。

　　途中，冷夜更是与其他几大洲的几名强者组队一起来猎杀妖兽，从而共分气运，眼前这只百丈巨兽，便是其目标之一，不过几人却是估算错了这巨兽的实力，几人接连攻击了几个时辰，眼前巨兽依旧是生龙活虎没有倒下的样子。

　　“几位，若是在不拿出点真本事的话，恐怕咱们就要白忙活一场了！”冷夜目光有些冷淡的盯着其他几人。

　　虽然与这几人暂时结为盟友，但是冷夜知道，毕竟出身不是一个大洲，最终早晚会分开，甚至会倒戈相向，但对于这几人，冷夜到是也没什么好惧怕的。只不过几人明显有着偷奸耍滑的嫌疑，谁都不愿意出力，这让冷夜很是恼火。

　　“哼哼，冷夜，你别说我们，你难道就没隐藏？要出一起出！”其中一人面带不屑的对着冷夜说道。

　　冷夜目光中升起一丝阴霾。刚欲说话却是神色一动，目光朝着一旁虚空看去，露出一丝疑惑之色。其他几人也是如此。目光中皆是带着一丝警惕。

　　……

　　远处虚空之中，传来一阵破空声，一道人影正对着几人所在的方向急速掠来。待看清来人之时，其他几人只是露出警惕之色，而冷夜却是神情大变。

　　“唐龙！”冷夜冷冷的念叨了一句，目光中带着丝丝恨意。

　　“冷夜，没想到在这里遇到了你，还真是巧啊！”唐龙脸上带着一丝笑意，目光之间却是闪烁着一丝杀意。

　　这冷夜早已被唐龙列入了必杀的对象，早在当初陨魔涧试炼之时，冷夜便曾经对柳天成等人出手，甚至差点杀了金燕子，而后来的古城盛会之上，冷夜出手偷袭柳天成，导致其重伤。对于这冷夜，唐龙若是有机会的话，定然会将其斩杀，而如今，却是没想到在此地碰上了……

　　“两人认识？”

　　其他几人之中，一位手持长剑的青脸青年面露疑惑地说道。这青脸青年名叫刘同，也是这只队伍之中最为强大的一个人，地狂境中期巅峰。冷夜最忌惮的那个人便是他。

　　“自然认识！”唐龙不咸不淡的回了一句。

　　“既然与冷兄认识那就好办了，这位道兄何不过来帮衬一把，到时将这巨兽斩杀，也分你一份气运如何？”刘同对着唐龙说道。

　　此刻唐龙身上所展露出来的，也是地狂境中期，同样不弱，不过在刘同看来，比起自己还是有着一丝差距的，因此也不怕唐龙强压众人。

　　唐龙看了一眼刘同，又将目光转向冷夜身上，目光微眯，淡淡的点了点头。

　　……

　　冷夜的脸色却是极为的难看，别人或许不知道唐龙的意图，但是冷夜却是清楚，唐龙留下来多半原因恐怕也是因为冷夜自己，那股杀意冷夜早已感觉到。实话说对于唐龙，冷夜还是有些惧怕的，即使唐龙现在所展露出来的气息与冷夜不相上下，但是一想到唐龙当初在古城盛会上面的表现。冷夜心中便是有着一丝恐惧。

　　唐龙随便站了一个方位对着眼前庞大的巨兽攻击，不过其目光却是时不时的瞥向不远处的冷夜。如今遇到冷夜，唐龙自然不打算将其放过。

　　感受着唐龙的目光，冷夜脸色难看，此刻他已经猜到唐龙定然会找机会对自己下手。冷夜目光闪动，看了看刘同，又看了看唐龙，脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　“刘兄，小弟有一事相求，不知刘兄可否愿意帮助小弟？”

　　冷夜那略带恳求的声音在刘同脑海中响起，刘同略带诧异的目光看了冷夜一眼。

　　“冷兄有事但说无妨！”

　　“是这样的……我与眼前这人虽然出自同一洲，却实则乃是仇人，不知刘兄可否愿意帮助小弟击杀此人？”

　　“哦？”刘同眼睛微眯。怪不得刚刚他从唐龙的眼眸中感觉到一丝丝杀意，如今看冷夜竟是有些惧怕这唐龙，不过刘同却是没有想到冷夜会让自己出手帮忙击杀唐龙。

　　冷夜见刘同没有答应也没有拒绝，反而露出一丝沉思之色，冷夜随即脸色微变，轻咬银牙传音道：“刘兄，若是你能助小弟击杀此人，小弟愿意将自己应得的那份气运让与刘兄。事后小弟更有礼物相赠。不知刘兄意下如何？”

　　“此话当真？”

　　“难不成刘兄还觉得我会骗你不成，你可是地狂境中期巅峰的强者！”

　　刘同目光闪烁，看着那随意出手攻击巨兽的唐龙，旋即对着冷夜淡淡的点了点头。

　　冷夜大喜过望，不过却没有强烈的表现出来。也只是短短瞬间的功夫，冷夜居然说动了其他六人全部出手帮他击杀唐龙，毕竟唐龙的实力冷夜可是见识过，为了保险起见，才将其他几人也全部拉下水，为此冷夜可是付出了巨大的代价。

　　……

　　唐龙看似与其他人一般，手中邪云剑挥动，不断的攻击着眼前巨兽，其实对于冷夜唐龙也早有防备，唐龙神识何其强大，虽然没有听清冷夜与刘同之间的传音在说什么，但是看两人的表情，唐龙也能想到个大概。

　　唐龙脸上不动声色的露出一丝冷笑。既然你们几个想来找死，那可就怨不得我了！

　　……

　　既然要出手，刘同等人也自然不含糊，毕竟在利益面前，杀一个人又算的了什么，更何况刘同可没将唐龙放在眼里。借着躲避巨兽的攻击，刘同几人的位置渐渐的靠近了唐龙，而在刘同的眼里，此刻唐龙正在专心致志的对付这巨兽。刘同眼眸中掠过一道精光。

　　……

　　陡然之间，刘同那原本挥向巨兽的长剑，突然改变的方向，刘同脚下微闪，手中长剑直奔着唐龙后背刺去，而在其两边，另外两名同伙也从两个方向，挥出几道强横的能量气息，将唐龙的退路堵得死死的。

　　一旁的冷夜看到这一幕，脸上露出一丝冷笑，在其看来，唐龙这一次必死无疑，刘同地狂境中期巅峰的修为，其他几人也都是不弱冷夜多少。这样的阵容之下，冷夜可不认为唐龙会活命。

　　事实也是如此，在冷夜的目光之下，刘同的长剑直接刺入了唐龙的后背之中，而其他几人的攻击也是瞬间便到，猝不及防的唐龙发出一声惨叫，正当冷夜刚要高兴的时候，却见唐龙扭过头来，对着冷夜露出一丝诡异笑容。那笑容让冷夜心中一凸，而旋即唐龙的身子直接破碎，奇怪的是并没有鲜血四溢的场景。

　　“不好，上当了！”此时这是冷夜心中唯一的想法。冷夜心中升起一股极度的不安，下一刻便感觉背后有着一股凌厉劲风袭来，冷夜整个后背都是汗毛立起。

　　只见一道流光从远处激射而来，带着强横无边的剑意，速度之快犹如闪电一般，只能依稀看见一道光影，然而这闪电般的光影却是掠过冷夜，直奔那刚刚出手的几人而去。那几人除了刘同稍稍反应快一些，躲过了一劫。其他几人甚至连反应都没反应过来。那道闪电般的光影直接从几人身上穿了过去。陡然间，几人的身子炸裂开来，洒起漫天血雾。连地魄真身也被直接搅碎，真正的魂飞魄散！

　　……

　　“唐龙！”冷夜看见几人的下场，浑身冷颤不已。

　　刘同脸色极为难看的来到冷夜面前，一脸的质问之色。

　　“冷夜，这到底是怎么一回事？”

　　“你用不着问他，刚刚你不是打算要杀我吗？”

　　冷夜还没有开口说话，一个淡淡的声音在其正前方响起，刘同双瞳猛然一缩，一道黑衣身影出现在其面前，看其相貌，竟与刚刚自己杀死的唐龙一模一样！

　　这！

　　刘同猛然想起来，刚刚自己杀死的那个人，死的就有些异常，一个修道者，同样是血肉之躯，刚刚自己斩杀的那人身体破碎，却没有任何红白之物以及血液流出，原本刘同便心生诧异，只不过刚刚唐龙的攻击来的太快。一招秒杀其他几人，震慑住了刘同。

　　“你到底是谁？”刘同面露警惕的问道。

　　“你不必知道我是谁，原本此事与你没有关系，你却想要来杀我，那么，你自然也没有活着的必要了！”唐龙说罢，目光转冷，凌空一指点出，一道灰色气体直奔刘同眉心而去！


第611章 汇聚

　　唐龙不是嗜杀之人，但若是有人惹到唐龙头上，唐龙也不会手软。刘同几人为了自己私利，便对唐龙出手。唐龙自然不会放过几人。

　　唐龙一指点出，虚无灭魂指带着一股霸道毁灭之意直奔刘同的眉心。刘同瞳孔猛然一缩，自是能感觉到那道奔袭而来的毁灭之意，然而刘同也是没有想到唐龙二话不说便直接动手。使得刘同在反应上稍稍微微愣神。

　　……

　　地狂中期巅峰的唐龙动用灭魂指威力自然更加的强大。只见那道灰色指气直接钻入刘同的眉心之中。刹那间，刘同浑身颤抖，一双眸子暗淡无神。下一刻身子竟是直接朝着地面栽倒而去。

　　而就在这个时候，自刘同的身上，陡然间喷出一道血柱，一个缩小版的刘同冲天而起，脸上带着慌张恐惧之色，直奔远方虚空而去。却是打算舍弃肉身地魄真身逃跑。不过，唐龙怎么会让其离去。

　　唐龙嘴角抹过一丝冷笑。脚步一踏，身形狂掠了出去，双手挥动之间，铺天盖地的气息狂涌而出，直接将那刘同的地魄真身笼罩其中。

　　“不！你不能杀我，我大哥是刘志，你要是杀了我，我大哥绝对不会放过你的……”刘同脸上布满恐慌，对着唐龙嘶吼道，言语间还带着一丝威胁之意。

　　“到了现在还打算威胁我？你今天就算是搬出天王老子来，也得死！”唐龙说着，四周气息涌动，直接奔着刘同的地魄真身挤压而去。

　　“不！不要。”

　　嘭！

　　在唐龙巨力的压迫之下，刘同的地魄真身直接被挤爆。到现在。刘同算是彻底的消失在天地间。做完这一切，唐龙转过身来，目光冰冷的望着冷夜，杀意森然！

　　“到你了！”唐龙露出一丝森然的笑意。自己与这冷夜原本并没有仇怨，可这冷夜千不该万不该不该动唐龙身边的人。所谓逆鳞，触之必死！

　　冷夜望着唐龙的目光，充满了忌惮之色，心中却也有着一丝懊恼。其他几人被杀，冷夜全部目睹，尤其是刘同，刘同的实力比之冷夜还要高上一线，可在唐龙的面前却连还手的机会都没有。看唐龙的样子，根本就不会放过冷夜。

　　……

　　不过，原本忌惮无比的冷夜，突然之间却是笑了起来。

　　“哈哈哈！唐龙，我承认你的确很强，但是你真的以为你能杀的了我？你可知道你刚刚杀的那刘同是谁吗？他的哥哥乃是青洲年轻一辈第一人，乃是地狂后期的人物，你杀了他的弟弟，就等着被追杀吧！哈哈哈哈！”

　　唐龙眉头轻皱，却是没想到那刘同竟然会有这般大的来头，年轻一辈第一人，那是各大洲年轻一辈站在顶端的人物，不过唐龙并没有什么不安，杀了也就杀了，难不成有人要杀自己自己还要低声下气，唐龙自问做不到。

　　不过从冷夜的口中唐龙又听出另外一丝意思，心中暗道一声不好，目光中精芒如电，身形直奔冷夜而去，灭魂虚无指瞬间出手，但还是有些晚了。

　　只见冷夜正一脸戏虐的望着唐龙，在其手中不知何时多了一片羽毛。就在唐龙出手的瞬间，冷夜手中的羽毛爆发出一阵强光，直接将冷夜包裹在其中，带着冷夜以极为快速的速度奔向远处虚空，刹那间便没了踪迹。

　　唐龙脸色阴沉，没想到冷夜竟是随身带着这等宝物，那等速度让唐龙感觉到，就算自己将速度发挥到极致，也追不上冷夜，当然，唐龙忌惮的是不是因为冷夜逃跑，而是冷夜逃跑之后定然会将唐龙击杀刘同的事情到处传播，从而引出那什么青洲青年一辈第一人来找自己报仇。

　　对于自己唐龙倒没有什么担心，不过这云天小世界之中，与唐龙亲近的人可有不少，若是他们找不到唐龙，反而将怒火发泄到龙门其他人身上，那就不是唐龙想要看到的了。

　　“哎！冷夜身为冷家少主，身上岂会没有保命的东西，看来还是我大意了！”唐龙叹息一声。

　　……

　　吼……

　　就在此时，唐龙心神乱跳，突然感觉到一股极度危险的感觉临近，眉头一挑，身形掠动，朝着一旁躲闪而去。而在唐龙刚刚站立的地方，一道强横的气息猛然砸下。虚空颤抖不已。

　　“倒是将你这头畜生给忘了！”唐龙目光中精芒微闪，盯着眼前百丈巨兽说道。

　　……

　　此地只剩下唐龙一人，唐龙自然成了巨兽的攻击目标，然而唐龙现在可没心情与这巨兽玩耍，手中青芒吞吐，却是直接将七星剑取了出来。

　　“七星耀日！”

　　唐龙低喝一声，手中七星剑抖动，七颗星辰汇聚成一个巨大的银色太阳，散着极度冰冷的寒光，直奔那百丈巨兽碾压而去。

　　嘭！

　　原本冷夜几人纠缠不下的巨兽，被唐龙一剑秒掉，巨兽那庞大的身躯陡然间倒下，犹如一座巨大山峰轰塌一般，砸落在地面之上，犹如地震一般，漫天尘土飞扬。

　　巨兽死去，一道灰白色气体自巨兽身上涌出，直接掠进唐龙的眉心之处。唐龙神色诧异，随后便是露出一丝略带惊喜的神色，却是没有想到眼前这巨兽的气运竟会如此的强大。怪不得冷夜几人想要斩杀这巨兽。

　　巨兽身上的气运灌入唐龙的脑海之中，与之前唐龙所获得的气运融合在一起，原本只有拳头大小的雾气，此刻却是瞬间暴涨了一倍之多。也就是说，这只巨兽的气运，比之唐龙之前所斩杀的妖兽获得气运的总和还要多。

　　获得如此多的气运，也稍稍吹散了唐龙心头的阴霾，不过唐龙还是有些担心，目光随意打量了四周一番，随手弹出一缕火光，将那巨兽的身体焚烧之后。唐龙朝着冷夜逃走的方向掠去。此刻唐龙不仅要斩杀妖兽获得气运，还要尽快找到龙门其他人！

　　……

　　此时，距离唐龙万里之外的地方，虚空中有着一道流光急速掠来，最终落在了不远处的一座山峰之上，露出一张脸色苍白的面庞。正是仓皇而逃的冷夜。

　　冷夜望着手中有些暗淡无光的羽毛，脸色阴沉不定。这羽毛乃是其父亲冷天霸交给冷夜的防身之物，不过只能够用三次，如今已经被冷夜用了一次，想起之前发生的一切，冷夜到现在心中还有着一丝惊惧，不过旋即便露出一丝阴冷的笑意。

　　“哼哼！唐龙，还有柳天成，你们都等着吧。若是让我遇见那刘同的大哥，你们的死期也就到了！”冷夜望着来的方向，目光中露出一丝阴毒的笑意。

　　刘同的哥哥名叫刘志，而冷夜没有见过刘志，却对其有着强烈的信心，是因为刘志的身份。

　　与云洲一样，其他八洲年轻一辈也各自有着天才妖孽，甚至若真说起来，其他八洲的几位比起云洲来，更加的强大，便拿这刘志来说，刘志今年不过三十多岁的年纪，修为便踏入了地狂境后期，被誉为青洲年轻一辈第一人。

　　而这刘志更是青洲顶级势力净天门的弟子。身份尊宠，而刘志的实力，更是深不可测，据说刘志在地狂中期的时候，便曾经挑战过天相初期的大能强者，虽然无法战胜，但却是从容逃走。这等战绩，别说云洲青洲，就算是九大洲全部加起来，年轻一辈之中，也找不出几个。冷夜知道，而如今唐龙也已经知道

　　先前唐龙没有过多注意，不过因为刘同的缘故，唐龙想起了随身携带了那枚玉简之中，便介绍了其他八洲的天才妖孽一辈，其中便有这刘志的存在。这也是唐龙担心的地方。按照玉简上介绍，现在的唐龙恐怕都不会是那刘志的对手。

　　……

　　某处山脉之中，传来一阵兽吼雷鸣，仔细看去，一处山峰之上，站立着几道人影。有老有少，不过唯一相同的是，几人身上都散发着强大的气息，尤其是为首的那名青年，一身青色长袍，头戴道冠，面如重玉。俊朗非凡，一对眉毛微微扬起。带着一股狂傲神色。

　　而在青袍青年的旁边，有着一身着白衣的青年男子，神貌飘逸，面色白皙，嘴角始终挂着一丝微笑，除了他与青袍男子并肩站立以外，其他人皆是在两人的身后！

　　此时以青衣青年为首的几人，目光都是饶有兴致的望着山峰下面，刚刚的兽吼声便是从那里传来，有着十几道身影，正在掠杀上百只妖兽。在这上百只妖兽四周，有着更多的妖兽尸体。

　　“刘志兄，贵洲的弟子可都是强悍的很啊，短短一炷香的功夫，这群奔雷牛妖只剩下了三分之一！”白衣男子看了一眼青袍男子笑道。

　　“呵呵，木兄见笑了。一群奔雷牛妖而已，若是他们连这等妖兽都对付不了，要他们何用！”刘志轻喝一声，言语中带着一丝霸道

　　白衣男子轻笑不语，目光再次转向下方山坳之中。而刘志则有意无意的瞥了这白衣男子一眼，眼眸中露出一丝忌惮。

　　这刘志是谁，自然不必多说了，青洲年轻一辈第一人，而能让这刘志忌惮的，也唯有其他大洲那几位天才妖孽了，这白衣男子便是其中之一。

　　白衣男子名为木云翔。乃是九洲之一灵州灵鹫宫的少宫主。同样也是灵州年轻一辈第一人，绝世的天才妖孽。


第612章 报信

　　“刘兄，听说令弟也与刘兄一起进来了，如今怎么不见令弟的踪影？”木云翔脸上挂着一丝和曛笑意淡淡笑道。

　　“云天小世界的位置乃是随机传送的，我想木兄不应该不知道吧！”刘志瞥了一眼木云翔淡淡开口道。

　　木云翔洒然一笑。不知其到底在想些什么。

　　“呵呵，听闻令弟的修道天赋也是万中无一，等过几年，恐怕会超过你我也不一定！”

　　“怎么，木兄什么时候关心起我的家事来了？”刘志眼睛微眯问道。

　　木云翔却是淡淡一笑，不在说话，放佛对于刘志的质问毫不在意一般。转首目光看向下方山坳之中。木云翔一旁，刘志眼睛微眯，脸上升起一丝阴霾，这木云翔乃是与他齐名之人。原本两人并没有什么交集，却不知为何木云翔竟是呆在这里也不见离开的样子。

　　“听风，你且给我弟弟传讯，这两天我总感觉心神不宁！”刘志沉吟片刻，对着身后的一名青年说道。

　　“我这就给刘同师弟发传讯，大师兄，您不必担心，以刘同师弟的实力，在加上您给他的宝物，这里面能动他的人没有几个，更何况师兄您的弟弟，谁敢那么无知！”那名叫听风的青年一脸的谄笑不无讨好地说道。

　　刘志似乎很受用一般，神色间带着一丝狂傲！点了点头。

　　……

　　此时，距离刘志等人所在的山坳千里之外，有着一片密林，密林之中，传来一阵激烈的打斗。隐约可见，服装各异的十几道身影上下翻飞，刀光剑影，而在十几人的中间，有着两道略显单薄的身影。这是两名青年男子，皆是黑衣打扮。

　　一人神色刚毅，眉间透着一股煞气，手中长刀飞舞，刀锋气浪刚猛无比，使得他人不敢近身，另外一人则是神色冷峻，目光透着冷漠，虽然手中没有任何道兵，但是每每一拳挥出，犹如山呼海啸一般。惊起叠浪重重。

　　看似是十几人围攻这两人，但是若仔细看的话，两人并没有任何的紧张恐惧之感，反而淡定沉稳无比。这两人不是别人，若是唐龙在此处，定然会喜出望外，两人正是柳天成与陈明。

　　说来也是运气好，由于两人传送进来的位置距离极为相近。所以两人很快便汇合到了一处。几天来，两人联手一起可是斩杀了不少妖兽，获得了不少气运。而现在，两人也是因为听闻这密林之中有着强大的妖兽存在，便来试一试运气。

　　谁料想妖兽倒是没有，而是一个陷阱，这里有着十几人埋伏好在等待二人。倒不是柳天成二人与这些人有什么仇怨，全是因为气运惹的火，这几天柳天成陈明二人，获得了大量的气运，附近之人也都知道有这么一个联合二人组，颇为不俗。

　　而围堵柳天成的这伙人，便是为了两人身上的气运而来，有这么一种人，不去斩杀妖兽获得气运，而是专门掠夺他人的。因为这种方法是被允许的，而且虽然比斩杀妖兽风险大，但同样的收获也是极高。

　　这十几人当中最强的一人乃是地狂中期的强者，其余人也都是地煞后期地狂后期的存在，这样一伙人在一起也是不可小视，这两天的时间，这些人可是坑杀了不少的道者，赚到了不少的气运。而这伙人也是听说了柳天成二人的事情，便设下了这么一个圈套，打算抢夺二人身上的气运。

　　柳天成与陈明虽然都是地狂境中期，但是对面可是有十几人，他们可不认为柳天成二人会是他们的对手。

　　……

　　柳天成陈明二人也没料到这密林之中等待他们的不是强大的妖兽，而是一处陷阱。被人算计，两人自然也是怒不可言，大打出手。

　　“哈哈，你们两个还是乖乖将身上气运交出来的为好，不然可不要怪我等兄弟刀下不留人了！”为首的地狂中期强者，眼中冒着寒光，手中血色大刀挥舞。刮起阵阵腥风。原本以为柳天成二人拿下应该不费力气，却没料到二人的实力有些超乎想象。

　　陈明手中长刀横扫而出，一股无边气浪滚滚涌出，刀芒四溢，将四周的敌人逼退，退身至柳天成的身前，看了柳天成一眼，似乎是在询问什么一般，只见柳天成对其淡淡点了点头，陈明心领神会，手中长刀紧握，目光中掠出一道精芒，滚滚刀气对着那地狂中期的强者劈去。

　　“你找死！”那强者眼中闪过冷光，没想到这两人如此不识时务，心中暗暗发狠，手中血色大刀之上，犹如血海翻腾一般，凝聚出一个丈许大小的骷髅头，透着一股邪恶。朝着陈明吞噬而去。

　　陈明对上了那强者，而一旁的柳天成同样也动了，不过他的目标是其他人。

　　柳天成冷漠的目光之中泛起一丝杀意，霎时间，一股强横的气息从其身上爆发而出，四周之人猝不及防之下，均被这股力量冲击了出去，而那与陈明对战的地狂中期强者却是瞳孔猛然一缩。

　　“地狂中期巅峰！不好！”说着，此人脸上露出一丝惊恐，身形竟是直接爆退而去。

　　“晚了。气动山河！”

　　柳天成嘴角抹过一丝冷笑，身形在瞬间掠出，只看见一连串的残影，下一刻，柳天成竟是直接出现在那强者的头顶之上，一股强横的气息碾压而下，一拳轰出，传来一阵虚空碎裂的轰鸣声，那地狂中期的强者躲闪不及，被一拳轰在了脑袋之上，顿时间，脑浆四溅。就连地魄真身也没能逃走，堙灭在柳天成的拳威之下。

　　……

　　“不好，碰到高手了，快逃！”……

　　“老大死了，快逃啊！”……

　　一声声惊慌之声响起，却见一道道身影四散而逃，笑话，自己的老大都被人一拳给轰死了，连地魄真身都没能逃出来。他们也都是仗着人多罢了，如今人多已经不算优势，自然没有留下找死的必要。

　　柳天成看了陈明一眼，后者轻轻一点头，手中长刀嗡嗡作响，爆发出一道十几丈长的刀芒，对着旁边逃走的人横扫而去，一时间，密林之中发出一阵阵惨叫。

　　片刻之后，柳天成与陈明汇聚一处，而两人的附近，还有着一具具死的不能在死的尸体。陈明看了柳天成一眼，带着一丝抱歉。

　　“跑了一个！”

　　“无妨，一个喽啰而已，掀不起什么大浪！”柳天成目光闪烁，开口说道。

　　陈明望着满地的尸体，不禁轻叹一声、“看来这里远比我们想象的要危险的多啊！若不是你突破到了地狂中期巅峰，恐怕今天这一战也不会这般容易！”

　　柳天成在昨天，已经成功突破地狂中期巅峰，不然刚刚那一伙人为首的强者也不会感应到柳天成身上的气息掉头便跑。

　　“恩，这种事恐怕以后会时常遇到，看样子我们也该先去找其他人了！”柳天成双眸微闪，淡淡说道。

　　二人收拾了一番，便离开了！这十几人最近烧杀掠夺了不少的气运，如今却是白白便宜了柳天成二人。

　　……

　　“什么，你说我弟弟被人杀了？”

　　一处山坳之中，传来一声愤怒的声音，一块巨大青石旁边，围绕着十几道身影，这些身影大多是都年纪轻轻。身上气息却是强大无比，为首一名青衣青年，身上更是爆发出一股极为强横的力量，此时这青年正一脸愤怒的抓着一名黑袍青年的领口。

　　“的确，刘同兄的确被人杀了……”

　　此时的冷夜额头之上冷汗淋漓，刘志身上所散发出来的那股气息放佛使的冷夜浑身气血凝结，升不起半点的反抗之心。这让冷夜格外的恐惧，同样的心中也有着一丝窃喜，刘志越强大，杀死唐龙等人的希望也就越大。

　　“听风，我弟弟联系上了没有？”刘志冷冷的回头，带着不容置疑的口气对着身后一人问道。

　　“没……没有，我已经试着联系了好几次，都没有收到刘同师弟的回信！”听风看着刘志的目光，浑身一颤，连忙说道，他可知道眼前这位发起飙来是什么一副可怕样子。

　　“此番你与我弟弟所携带的传讯符乃是最顶级之物，不管相隔多远，都会收到消息。如今这么久了还没有我弟弟的消息，难不成……”刘志目光闪烁，身上隐隐有着一股暴虐气息涌出，随即目光落在了冷夜的身上，使得冷夜浑身一颤。

　　“说清楚到底是怎么回事，若是你敢骗我，我定然让你求生不得，求死不能！”

　　“我说我说，此番我就是前来报信的，那日与我刘同兄相见，可谓是一见如故，后来一起猎杀妖兽，不料却有人竟要出手掠夺我们的气运，那个人名叫唐龙，乃是云洲龙门之人……”冷夜便将唐龙杀死刘志的经过说了出来。

　　不过，冷夜可不会说是自己蛊惑刘同去杀唐龙，而是说成了唐龙为了抢夺两人身上的气运，才将刘同杀害，总之在冷夜口中，一切的责任都归于唐龙的身上。


第613章 搅动风云

　　冷夜说完之后，颇为小心翼翼的看着刘志，面对刘志，冷夜心中有着一股无法抑制的恐慌之感。毕竟两人的实力差距太大了。而且对于这个刘志，冷夜也曾经过说过一些，狂傲无比，实力强大，其心性残忍无比。曾经有个人得罪了刘志，这刘志更是直接灭那人的满门。无端的手段残暴。

　　原本冷夜对于刘同死的事还在犹豫，不知该不该告诉刘志，但一想到唐龙等人定然不会放过自己，而以冷夜的实力想要除掉唐龙是没有可能的事情，因此冷夜最终还是通风报信，打算借刘志的手来除掉唐龙柳天成等人。

　　此时刘志的脸色变得极为阴沉，旋即有着一股狂暴的气息涌出，一双眼睛中杀意凛凛。刘志与刘同乃是亲生兄弟，对于这个兄弟，刘志可以说是极为喜爱，如今听到刘同惨死的消息，刘志又怎能不怒，看着刘志愤怒，冷夜心中暗暗窃喜。若是刘志出手来对付唐龙，必然有着很大的把握。

　　可是刘志那随即投来的冷冽目光，却是让冷夜浑身一颤，放佛浑身气血都要凝固一般。

　　“你说的这些可都是事实？你可知道你要敢骗我，会死的很惨！”刘志一双目光犹如即将要爆发的凶兽一般，凶光灼灼！

　　“是，是真的，在下说的句句属实，若不是在下有着一分底牌，拼了命的也要来给刘兄你报信，恐怕在下也死在那唐龙的手里了！”

　　刘志接着开口道：“那唐龙现在在哪？”

　　“这个……我也不知道”冷夜有些吞吐的回答。

　　“不知道？”刘志双眼微眯，眼中精芒犹如针尖一般，使得冷夜感觉到浑身刺痛。

　　一瞬间冷夜脸上冷汗直流。唐龙在哪冷夜的确不知道，不可看刘志的神色，让冷夜心中一凸，恐怕自己要是说不出令其满意的答案，恐怕自己也被这刘志杀掉也说不定，想到这里，冷夜突然有点后悔来通风报信了……

　　感受着刘志饱含杀意的目光，冷夜脑海急速转动，他可不想就这样死在这里。

　　“刘兄莫急，在下虽然不知道那唐龙在什么地方，但是在下有一个办法可以引出那唐龙！”沉默片刻，冷夜突然眼睛一亮说道。

　　“说！”刘志的言语依旧冰冷无比。

　　“那唐龙是来自云洲一个名叫龙门的势力，这龙门本是个新晋势力，不过这唐龙却是仗着自己的实力无恶不作，这一次，龙门可是来了不少人，若是刘兄能够将他们抓住，来引诱唐龙的话，想必那唐龙定然会现身，到时候刘兄便可以为刘同兄弟报仇了！”冷夜略带谄笑地说道。

　　刘志目光闪烁。眼眸中精芒灼灼，略有深意的看了一眼冷夜。旋即话锋一转。

　　“听风，我要你寻找那龙门之人，然后全部给我抓起来，我要让他们求生不得求死不能，等那唐龙出现以后，让他们全都下去陪我弟弟！”

　　“师兄放心，小小龙门竟然敢如此大胆，等我抓住他们，一定要让他们受尽折磨！”刘志身后，那名叫听风的青年男子说道。

　　……

　　冷夜听着两人的谈话，心中暗喜，事情果真如自己想象的那般，这刘志定然会愤怒为自己的弟弟报仇，倒是不单单可以拿下唐龙，还能削减龙门的势力。想到这里，冷夜那绷紧的心弦也松了下来，不过刘志的下一句话却是让冷夜神色大变。

　　刘志看着冷夜的表情，嘴角扬起一丝冷笑，旋即又对着听风说道：“且慢，不单单要抓那龙门之人，我要整个云洲之人，凡是遇到云洲之人通通给我抓起来，若是胆敢有反抗者，全部给我杀！”

　　听风眉头蹙起，神色间带着一丝犹豫，旋即抬头说道：“师兄，云洲人那么多，单凭我们的力量恐怕……”

　　听风欲言又止，却见刘志直接摆了摆手，开口说道：“无妨，鄂洲胡涛与乐洲合欢子乃是我至交好友，到时我会让他们协助与你，一个小小云洲而已，三大洲合在一起，拿下他们，轻而易举！”

　　听风一听这两人的名字，大喜过望，这两人听风可是不陌生，乃是另外两大洲的年轻一辈第一人，不单单实力强大，身份也是无与伦比，乃是与刘志一个层次上的人。

　　“师兄放心，师弟我一定办好此事！”听风抱拳躬身。

　　“好，去吧。哼，敢杀我刘志的弟弟，我要让整个云洲的人都陪葬！”刘志浑身杀意涌动。却苦了一旁的冷夜。

　　原本还十分高兴的冷夜，在听到刘志的打算之后，心中顿时暗道不好，大为惊恐起来，若说刘志仅仅要对付唐龙所在的龙门，冷夜自然支持，而现在，刘志的目的竟然是整个云洲，而且还要联合另外两大洲。这岂不是要对云洲赶尽杀绝。

　　原本以为刘志单单对付唐龙，对于云洲的气运不会发生多大改变，而如今，刘志的举动，可是能直接影响到整个云洲的气运。而这一切要真说起来，罪魁祸首不是那唐龙，也不是刘志，而是他冷夜。要是让别人知道是他通风报信给刘志，恐怕冷夜会成为众矢之的！若是传回云洲，恐怕冷家会成为其他势力的攻击对象。

　　“刘兄，你这样做是不是有些过了，这事只跟那唐龙有关系啊，你这样做……”冷夜心中焦急，见听风离去，直接对着刘志脱口而出，可是在看到刘志那一双狠厉的目光之后，冷夜的声音戛然而止。

　　刘志冷冷的看了冷夜一眼说道：“我做事还用你来教？你不要以为我不知道你打的什么心思，若是我能抓到那唐龙便罢，若是抓不到，你就等着为我弟弟陪葬吧！”

　　“还有，这一段时间你最好跟在我身边，我想你应该明白为什么。可别有什么歪心思，我捏死你，就犹如捏死一个蚂蚁一般，懂不懂？”

　　冷夜心中微微发苦，没想到刘志会如此的极端，冷夜可是丝毫不怀疑刘志所说的真假。此时他若是离开，恐怕只会成为一具冰冷的尸体。不过事情到了如今地步，冷夜在说什么也于事无补，只希望能够尽早的抓住唐龙，那样的话，就没有人会知道是冷夜告的密。冷夜以及冷家才会相安无事！

　　……

　　因为冷夜的举动，刘志的一个命令，半个云天小世界一下子被直接搅动起来。

　　云洲修道者不知为何成了众矢之地的对象。甚至连大多数人本身都不知道，许多云洲修道者在这一段时间内，都遇上了来自其他几大洲的修道者，这些人出现之后一眼不合就要抓捕云洲修道者，若是有反抗的人直接被当地格杀掉。

　　云洲的修道者自然不会配合任凭别人将自己擒拿，一时间血雨腥风，当云洲修道者知道这一切的原因之时，则是更加的愤怒，苗头全部都指向了一个人，那便是唐龙。此时，大多数人都知道是唐龙惹上了一个不该惹的人物。而那个人物手段通天，要以整个的云洲修道者为目标。

　　一时间，对于唐龙的咒骂声怨恨声不断。不单单其他几大洲的人要找出唐龙，就连云洲修道者也在寻找唐龙，似要找出这个令他们置于险地的“罪魁祸首”！

　　……

　　一处山谷之中，柳天成陈明二人目光凝重，关于唐龙的一切二人在刚刚已经听闻，原本二人来到山谷不远处，便遇到了其他几大洲的几个人，这几人正是在到处寻找云洲之人。几人碰到柳天成二人也算是倒霉，没有将二人擒下，反而都是丢了性命。而柳天成二人也是在几人的口中知道了事情的经过。

　　“看样子老大有危险了！”陈明眉头紧蹙，语气凝重地说道。

　　“这些人，该死！”柳天成目光中杀意森然，冰冷的吐出几个字。

　　“恐怕现在不单单老大有危险，林海他们也有危险，我们应该尽快找到他们才是……”

　　“恩！”柳天成淡淡的点了点头，目光中蕴含着丝丝杀意。

　　……

　　说罢两道身影冲天而起，唐龙有危险，两人自然不会坐视不理。同样与二人一般的还有着另外几人。

　　一处密林之中，一群十余人聚在一起，其中一人身着金袍，一个透亮的光头大脑袋极其显眼。只见这金袍光头脱离了人群，直奔远处而去。

　　“金不换，你这是去哪？”同伴之中有着人呼喊道。

　　“去杀人……”

　　……

　　一处平原之上，十几道气息强大的身影，在其四周，有着数百只妖兽的尸体，这十几人之中，其中一名青年一身紫雷袍，神色间透着一丝孤傲。就当众人都在忙着收集气运的时候，他却转身离去。

　　“雷狂，你去哪里？”

　　“杀人！”

　　雷狂头也不回，有些冰冷的吐出两个字！


第614章 青峰峡

　　一石激起千层浪，因为刘志的原因，云洲众多修道者身处险境，原本云洲便是九洲之中最弱的一方，如今被另外三大洲联合在一起围剿，短短三天的时间里，便有着几十名云洲修道者死在三大洲的围剿之下，而还有一百多人被刘志等人囚禁了起来。

　　某处山脉之中，一片较为开阔的地面之上，一名黑衣青年一脸的冷峻，在其面前，竟是跪着一个中年模样的男子，一脸的哀嚎求饶之色，似乎是在恳求那黑衣青年什么。在两人的周围，横七竖八躺着几具尸体，鲜血横流。

　　“你说的这一切都是真的？”

　　此时唐龙的脸色可谓是极为难看，目光冷冷的盯着跪在地上的中年男子。

　　“真的，我说的都是真的。求求你放过我吧，我这就离开！”中年男子满脸的惊惧。不断的对着唐龙求饶。

　　唐龙眼睛微眯，就在不久前，唐龙路过此地山脉，却突然碰到了一伙人，这伙人实力不弱，在看到唐龙的时候，露出极为兴奋的神色，那种感觉就犹如寻到了某种绝世珍宝一般。几人二话不说便动起手来。

　　而且出手极为狠厉，使得唐龙虽然有些疑虑，但自然也不会留手，几人的实力虽然不弱，其中一人还是地狂中期的强者，但在唐龙面前，几人却是如土鸡瓦狗一般不堪一击，最终只有唐龙眼前这中年男子活了下来。其他人则都被唐龙斩杀。

　　剩下的这名中年人一脸的惊恐，想要逃走却为之已晚，在唐龙的逼问之下，中年男子道出几人对唐龙出手的原因，知道真相之后的唐龙勃然大怒。此刻唐龙双眼微眯，泛着丝丝精芒，却是没有注意到身前男子的小动作。

　　中年男子见唐龙似是陷入了沉思，原本惊惧的神色间突然露出一副阴毒的面孔，手中一道银光以迅雷不及掩耳之势朝着唐龙刺去。然而下一刻，中年男子却是瞳孔猛缩，不敢相信的张大了嘴巴。

　　“你……你！”

　　中年男子想偷袭唐龙，却不料唐龙反应过来，一把将其手腕抓住，望着唐龙那泛着冷光的神色，中年男子万念俱灰。

　　“你以为你这两下子我会注意不到。原本不打算杀你，如今嘛……”唐龙眼中泛着杀意。

　　“不要，不要杀我！”中年男子诚惶诚恐，拼命的挣扎着，但却无济于事。

　　唐龙一章拍在中年男子的头顶之上，只见中年男子双眼泛白，一时间竟是抽搐起来，脸上露出一副极为痛苦的样子。

　　……

　　约莫一刻钟以后，唐龙将手掌从中年男子头顶收回，顿时中年男子倒地抽搐，神色依旧呆滞。而唐龙的脸色，却是越发的阴沉，双眸之间杀意涌动不止。

　　“刘志！”

　　原本，对于中年男子的话唐龙还有些将信将疑，可就是刚刚那一幕，唐龙乃是对中年男子施展了搜魂之术。所谓搜魂之术便是能够抽取他人的记忆，这搜魂之术并不是唐龙的独有之术，许多宗派势力都有，而搜魂之术需要庞大的神魂力，所以许多人即便想要施展也不敢轻易施展。

　　从中年男子的记忆之中，唐龙知道了前前后后的一切，因为唐龙杀了刘同的缘故，传到了其哥哥刘志的耳朵里，所以此刻的云天小世界正处在一片血雨腥风之中。当唐龙知道云洲修道者正在被围剿擒拿的时候，唐龙抑制不住的杀意涌出。这刘志的做法令唐龙极为不齿，甚至说极为愤怒。

　　而现在，刘志将所有抓起来的云洲修道者都囚禁在一处名为青峰峡的地方，当然之所以唐龙的杀意会如此的浓烈，是因为楚河与元吉也被刘志的人给囚禁起来了，并且受到了“重点的照顾”！而这一切，都是为了引唐龙而去。刘志放出话来，若是唐龙不敢去，一天杀一人，两天杀两人，依次递加！

　　“刘志怎么会这么快知道刘同的死讯，是了，肯定是冷夜，冷夜一定通风报信告诉了刘志，这个冷夜，我唐龙必杀你！”想到这里，唐龙已经猜出自己杀死刘同的消息一定是冷夜散播出去的。当初只有冷夜在场，而且冷夜还与唐龙有仇，除了他，没有别人。

　　对于杀死刘同，唐龙没有什么好后悔的，毕竟是当初刘同等人为了利益想要杀死唐龙。若是在来一次的话，唐龙还会那样做，只是唐龙没想到的是，那刘志竟然会做出这等阴毒的事情。

　　……

　　地上的中年男子渐渐恢复神智，不过其只感觉一阵头痛欲裂之感，有些恼怒的看着唐龙。“你对我做了什么？”

　　“做什么你没有必要知道，现在你可以去死了！”

　　唐龙冷言一声，一指点下，灭魂虚无指那充满毁灭之意的能量直接钻进中年男子的体内，顷刻间生机断绝。从刚刚搜魂的过程之中，唐龙知道了眼前这中年男子也不是什么善人，就在这几天，这几人就杀了十几名云洲的修道者。

　　“青峰峡……”唐龙喃喃自语，神识探入手中的玉简之中，在寻找青峰峡的位置。

　　片刻之后，唐龙收起玉简，目光中精芒闪过。手中却是多了一张人皮面具，戴在了脸上。如今唐龙的相貌已经被冷夜描绘出来，为了避免不必要的麻烦，唐龙自然不会以真面目示人。

　　……

　　青峰峡！位于云天小世界的南面，在云天小世界之中乃是一处极为著名之地。相传百万年前，一位名叫青峰的散修，在此地独战九洲诸多天骄。那一战血雨腥风，血流成河。九洲的天骄一辈几乎被青峰屠戮殆尽，死伤无数，然而那青峰最后却是飘逸而去。一时间名震九洲，不过之后便没了这青峰的消息，有人说在与九洲天骄大战之后。青峰本人也是身受重伤，最后重伤不愈，死在了某处地方。

　　但青峰的名字却是被留了下来，更有好事之人将青峰与各洲天骄大战过的地方称为青峰峡。而此地，更成为了九洲的耻辱之地，九洲天骄尽折于此，怎能不令那些自诩天骄的人耻辱。之后此地，也成了各大天骄的正名之地。

　　唐龙不知道刘志为何会此地，但是青峰峡唐龙是必然要去的。先不说那些云洲道者的性命，若是此事传出去，云洲各大势力也会对龙门刀兵相向、毕竟此事虽然是刘志一手所为，但是原因却是因为唐龙。所以唐龙，避不开！

　　青峰峡乃是一处偌大的峡谷，两旁林立陡峭高山，而峡谷之中，地面连同山石在内，皆是一片猩红之色，据说百万年前青峰那一战，杀了太多的人，尸体成堆，化为一片血河，最后虽然血河退去，此地却也变成了红色。即使百万年过去，此地依旧可以闻到一股血腥之气。

　　……

　　此时，峡谷之中着实聚集了不少人，这些人都是因为唐龙一事而来，几大洲在刘志等人的带领之下，到处抓云洲的修道者，早就被其他各洲的人听说，因此纷纷朝着青峰峡赶来。此刻青峰峡之中已经聚集了不下千人。这些人各自找地方打坐修炼，似是在等待着唐龙到来一般。

　　而在峡谷的中央，有着一块巨大的石台，在石台之上，此刻林立着一道道的木桩，每一道木桩之上俱是捆绑着一道身影，大约有百道之多。这些人大多都是气息萎靡，无精打采，甚至有的人身上已是遍体鳞伤。

　　这些被捆绑之人就是刘志等人这几天以来抓到的云洲修道者，皆是被禁锢了修为捆绑起来，加上四周人影无数，这些人就是想要逃走都没有机会。

　　在这百道被捆绑的人影最前面的两根柱子之上，各自有着一道身影，两人蓬头垢面，身上已经是血肉模糊，脸上夹杂着血水，有些看不清样貌，但若是唐龙在此的话，定然会愤怒无比，两人便是楚河与元吉。因为两人是龙门弟子的缘故，所以受到了“重点照顾！”这些天来，两人没少受折磨！

　　石台远处，聚集着十几道身影，在这些人的面前，摆放着三张宽大的椅子，椅子之上各坐着一道身影，其中一人青袍罩体，一脸的孤傲，神色间带着一丝狠厉，正是刘志本人，而在其两旁，一人身形魁梧，即使坐在那里，也藏不住其强壮的身材，其上身只穿着一件短衫，双臂之上虬筋鼓起，充满着一股爆炸般的力量。

　　另外一人一身花衣，手指纤细，皮肤白皙如女人一般，长发披落双肩，脸色粉白，一双眼睛泛着一丝妖娆之意，朱唇泛红。只不过这股妖娆之意看在别人眼里却是有些不适应，因为他是一个男人，乐洲极乐宗的合欢子。极乐宗本就是以修炼男女交合之术出名，所以合欢子也是极好女色。

　　而之前那人名为胡涛，来历同样不凡，鄂洲蛮宗的天骄第一人，蛮宗注重炼体，其胡涛更是其中佼佼者。据说曾经其凭借强悍的肉身，生生受过天相境一击而毫发无损！

　　这两人与刘志乃是好友，这一次的围剿云洲修道者之事，除了刘志所在的青洲之外，便是这两个人协助！


第615章 接踵而至

　　青峰峡附近人越聚越多，大多数人望着那石台柱子之上捆绑的云洲道者，指指点点，没有半点的不忍愤愤之色，修道界就是这样，事不关己，况且云洲一方向来羸弱，如今又得罪了刘志等人，众人看来，这一次，云洲恐怕又得落个垫底的命，甚至还会损失惨重。

　　刘志的身后，站着一个人，不是冷夜还能有谁，此时冷夜的脸色很不好看，其目光带着一丝飘忽，有些不敢望向那石台之上。此时，冷夜心中算是恨透了唐龙。其他云洲的修道者，被刘志抓的抓杀的杀，唯独冷夜毫发无损，而且还跟冷夜在一块，这不得不让人浮想联翩。

　　而冷夜，则把责任归到了唐龙的身上，对于唐龙的怨恨也是更加的浓烈，在他看来，若不是唐龙想要杀他的话，也不会是现在这个样子，但他却没有去想唐龙为什么要杀他。

　　“那唐龙还没有来吗？”刘志手中摆弄着一个小物件，头也不抬地说道。

　　“没有！”冷夜目光扫过四周，回了一句。

　　“还没来？那一个时辰之后先将那两个龙门之人杀了，我就不信那唐龙不出现！”刘志眼眸中泛着冷光。

　　冷夜浑身一颤，这几天，刘志的手下可是杀了不少云洲修道者，若是在寻常，这些人死了也就死了，冷夜怎会在意这些，但是现在不同，冷夜的位置极为尴尬，虽然现在大多数的云洲修道者对于唐龙怨恨无比，但对冷夜同样也没什么好脸色。

　　冷夜知道这是刘志故意而为之，但是冷夜又能如何，冷夜不敢离去，他知道以刘志的性格一定会杀了他的。

　　……

　　一个时辰的时间缓缓过去，唐龙没有出现，而刘志手下的人却是来到石台之上，将楚河与元吉从柱子之上解了下来，一把扔到了石台最前面，楚河两人修为被禁锢，之前又被狠狠的折磨了几番，此时可以说是极为凄惨，根本就无力反抗。

　　“先将他们两个杀了，若是唐龙再不出现，那就一个时辰杀一人！”刘志淡淡的瞥了一眼石台楚河二人，有些漫不经心地说道。

　　此时的楚河蓬头垢面，脸上满是血迹，不过其一双眼睛却是充满了愤怒，听着刘志的言语，楚河身子轻轻一颤，不过随即便是狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”刘志淡淡问道。

　　“笑什么？我没想到堂堂青洲第一人，竟也会用如此卑鄙的手段，有本事将老子解开，咱们两个单打独斗！”楚河犹如野兽一般盯着刘志。

　　刘志嘴角微微上扬，眼中露出一丝戏虐神色。“单打独斗？哈哈，你可真看得起你自己，你以为你是谁，在我眼里，你不过是个蝼蚁罢了，别说是你，就算那唐龙来了，我也会让他知道什么人不该得罪。”

　　“说到底你是不敢把，还想见我老大，等我老大来了恐怕你都要吓尿了，哈哈！”楚河讥笑道。随即大笑不止。

　　刘志双眸中精芒泛泛，闪动着丝丝杀意，不过旋即嘴角露出一丝阴笑。

　　“看来让你痛快的死去你是不想啊，既然如此，给我好好的招待他，记住，不要让他死去，但是要让他无比的痛苦！”刘志对着手下吩咐道。

　　“师兄放心，保证达到您满意……”

　　“哼，来吧，我楚河要是皱一下眉头就不是龙门之人，你们这群孬种！”楚河说着目光落到了刘志身后的冷夜身上。神色间似是要喷出火来一般愤怒。

　　“冷夜，你这个猪狗不如的东西，不要以为我不知道这里面没你的事情，堂堂冷家少主竟甘心做他人走狗，怪不得你会败在我柳大哥的手上。”

　　……

　　冷夜原本在刘志身后默不作声，如今楚河竟是当面说出冷夜心中的伤疤，这让冷夜脸色极为难看，柳天成击败冷夜那件事是冷夜心中隐藏的一件难堪事，如今楚河更是辱骂冷夜是刘志的走狗，这让冷夜心中大为愤怒。

　　“刘兄，不如这人交给我来如何？”冷夜转身对着刘志说道。

　　“哦？他可是你云洲之人！你下的去手？”刘志饶有兴致的问道。

　　“刘兄放心，对于这种人，我冷夜绝对不会心软！嘿嘿！”冷夜发出一声阴笑。

　　“好，让你来吧！”刘志淡淡的点了点头，想要看看冷夜会如何！

　　……

　　冷夜纵身一跃到石台之上，一脸阴笑的看着楚河，手中多了一根黑色长鞭，其上细鳞包裹，泛着凛凛寒光。

　　“小子，你可知道什么叫祸从口出？”冷夜挥动长鞭在楚河眼前晃动。

　　“哼，我只知道你活不了多久了！”楚河冷冷说道。

　　“你是说唐龙？你以为唐龙还能活着离开此地？我承认我不是他的对手，但是对付你，应该够了吧，哈哈！”冷夜大笑一声，手中长鞭挥动，带着一抹瘆人的寒光狠狠的抽在楚河的身上。

　　啪！

　　长鞭那清脆的响声落在楚河的身上，使得楚河浑身一颤，一道血淋淋的鞭印印在其后背之上！

　　啪！啪！啪！

　　一道道鞭声响起，楚河的后背之上已经是血肉模糊，血花溅起，但楚河却硬生生的没有叫出一声，不过其脸色极为苍白，冷汗淋漓，显然坚持不了多久。

　　“哈哈，你在给我狂啊，我让你狂！”冷夜露出一丝残忍的笑意，当他看到楚河那依旧愤愤而视的表情时，心中怒火涌起，又是几鞭子下去。

　　“够了，你要打就打我！”被禁锢在一旁的元吉看着楚河惨状，脸上青筋鼓起。对着冷夜喝道。

　　“别着急，等会就该你了！”

　　冷夜长鞭抬起，长鞭就要再次抽在楚河的背上。陡然间，一道强横的气息从远处狂涌而来。目光正是冷夜。冷夜感觉到了这股强横的气息，脸色微微凝固，抬头望去，入眼之处却是一道金灿灿的拳影。

　　嘭！

　　猝不及防之下，虽然冷夜将手中长鞭置于胸前，但还是稍晚了一步。冷夜只感到一股强横异常的力量冲击而来。旋即冷夜的身影被这股巨大的力量冲击出去，幸好冷夜的实力也不差，爆退十丈才堪堪止住脚步。抬头一脸不可置信的望着来人，那明晃晃的光头格外耀眼。

　　“金不换！”冷夜冷声说道。没想到唐龙没来，却也同样来了一个不弱的家伙。

　　“冷夜，今日不杀你我就不叫金不换！”金不换双眸中金光闪耀，掩饰不住的杀意狂涌而出，就要对冷夜动手。

　　“金哥，你快看看楚河，他怎么了？”

　　金不换正欲动手，一旁的元吉却是焦急地说道，目光担忧的望着楚河。却见楚河此时浑身浴血，后背更是血肉模糊，甚至都能看见森森白骨。而此时的楚河眼神有些涣散，身子就要倒在地上，却被金不换一把扶住。

　　“楚河老弟，你没事吧！”金不换神色担忧地说道。

　　“我、我没事。金大哥、你……你怎么来了！我……”楚河眼睛似是沉重的就要闭上一般，望着金不换艰难的露出一丝笑意。

　　“先不要多说，我这就带你离开这里！”金不换打断楚河，一把将楚河抱了起来。

　　“元吉，我们走！”

　　“走？往哪里走……？”

　　正当金不换打算离开之际，一道轻蔑的声音响起，使得金不换脸色一下子变阴沉了下来。

　　“你就是刘志吧，今日之事我金不换记下了！”

　　刘志眉头一挑。开口道：“你是黄洲金家之人？”

　　“既然你知道我是金家之人，还是不要阻挡的为好！”

　　“哈哈，笑话，小小金家在我刘某人眼里算的了什么，若是那吴子峰的话，或许我还忌惮三分，你算个什么东西？”刘志冷冷开口，眼中满是轻蔑不屑。

　　……

　　“在加上我呢！”

　　刘志刚刚说完，便听一道颇为狂傲的声音响起，刘志眉头一皱，目光朝着远处虚空望去，只见一道雷光闪烁的身影正掠空而来。眨眼之间便落在了石台之上，来人浑身雷光涌动，一双眸子之中泛着丝丝孤傲。

　　“风雷天鹏一族？你是雷狂？”

　　雷狂并没有正面回答刘志，有些淡漠的开口道：“这两人今天我一定要带走。你若是不服尽管出手便是！”雷狂盯着刘志，身上气息狂涌而出。

　　刘志眉头轻皱，若说对金不换，刘志没有半点忌惮之心，而雷狂就有些不同了，虽然刘志也没将雷狂放在心上，但是雷狂背后可是风雷天鹏一族。

　　“刘兄这是怎么了，我们两个人在这你怕什么？”刘志身后胡涛浑厚的声音响起。

　　刘志眼中精芒一闪，开口说道：“没想到一个小小的龙门还有风雷天鹏一族撑腰，不过，你今天也带走不了他们，我劝你还是不要多管闲事的为好！”

　　雷狂刚想开口，却是神色一动，在其左边虚空出，有着一股极为强横的气息破空而来，雷狂转身望去，入眼之处，一道白衣胜雪的身影，剑眉星目，神情孤傲，身后背着一柄古剑。白衣身影落在雷狂身旁，对着雷狂等人点了点头。而当冷夜看到来人的时候，却是浑身一颤，目光中带着一丝惊惧！


第616章 战！

　　“剑飞！”冷夜小声念叨，神色间带着一丝惶恐，那踏空而来的不是别人，正是云洲年轻一辈第一人剑飞。

　　“还有苏千柔。方子同。孟超，他们都来了！”

　　看着剑飞身后一道道身影，冷夜的脸色越发的慌张，此时冷夜最不愿意看见的就是这些人。当剑飞等人目光投来的时候，冷夜目光躲闪，不敢与其对视。

　　剑飞飘落到石台之上，目光扫过柱子之上一道道气息衰败的身影，无波无澜的脸上也升起一丝阴沉之色。手中剑若游丝，将其附近一名捆绑在柱子上的云洲道者解了下来，其身后，方子同苏千柔等人纷纷出手。可以看见，几人的脸色也是不怎么好看。

　　而下方刘志，则是眼睛微微眯起，静静的看着这一切，并没有阻止。其目光始终在剑飞身上徘徊。

　　……

　　将柱子上的人全部都解下来之后，剑飞转过身来，身上散着若有若无的剑意，目光终落在刘志的身上，两道目光碰撞，四周气息凝固，犹如碰撞出激烈的火花一般，精芒闪烁。

　　“若是我猜的不错的话，你应该就是剑飞了？”刘志眼睛微眯，淡淡开口道。

　　“净天门第一人，果然名不虚传！”剑飞淡漠开口，言语看似夸赞，实则乃是讥讽。

　　刘志浑然不在意一般，嗤笑一声。“听说云洲举办了什么盛会，评选出什么云洲十杰。看来就是你身后这几位了，啧啧，还真是令我失望，看来除了你这第一人以外，其他人也就是一般货色，云洲修道界还是一如既往的令人失望啊！”

　　刘志说完顿时有着几道愤怒的目光扫了过来，方子同，孟超等人皆是脸色阴沉，苏千柔虽然没有像其他人那般，但也是眉头轻皱，美眸中闪过一丝不悦之色。

　　“你算什么东西，我云洲的事岂有你指三道四！”剑飞身旁，孟超对于刘志的话极为反感，不禁反击道。

　　“你又是哪位？”刘志眼睛微微眯起。

　　“流云学院，孟超！”孟超昂首说道。

　　“流云学院？就是那个没落已久的学院？原来你就是孟超，十杰之中排在第五吧，你这种货色，在我净天门比比皆是！”刘志冷笑道，神色间带着深深的不屑。

　　“你！”孟超双眼一瞪，似是要喷出火来一般。

　　“怎么，难不成你还想给我打，哈哈，你觉得你能在我手上撑过几招？”刘志一脸嘲弄的看着孟超。

　　孟超脸色一红，话到嘴边却是说不出来，脸上露出一丝尴尬之色，对于这刘志孟超也早有了解，天资逆天，实力早已是地狂境后期。要说与这刘志对上，孟超一点把握都没有。不过孟超本来就性子有些冲动，如今被刘志羞辱一番。岂会甘心忍受，脚步一踏就要动手，却被一柄长剑挡在了身前。

　　“剑飞你……”孟超望着剑飞问道，脸上带着丝丝不快。

　　剑飞轻轻摇头道：“你不是他的对手，还是让我来吧！”

　　孟超脸色张红，没有说出话来，剑飞所说的是实话，要说云洲年轻一辈谁会是这刘志的对手，恐怕也就只有剑飞了，不对，应该还有一人，孟超脑海中渐渐凝聚出一道身影，此间事情说起来还是因为那人而起，想到这里，孟超环顾四周，并没有发现唐龙的存在。

　　“替我好好教训他！”孟超狠狠的说了一句，又退了回去。

　　剑飞点了点头，目光落在刘志身上，双眸中精芒涌动，虽没有言语，但剑飞的态度溢于言表。

　　刘志舔了舔嘴唇，露出一丝残忍的笑意说道：“原本我不过是想引出那唐龙罢了，没想到你们却都送上门来，这可就怪不得我了！”

　　“你私人恩怨我不管，但你不该牵连其他人。”剑飞淡淡开口。

　　“哈哈哈，牵连了又能怎么样，你们云洲乃是垫底的存在，是我九洲的耻辱，今天正好将你们全部灭杀掉，省的出去丢人现眼！”

　　“你要有那个实力才行！”

　　“你觉得你们今天还能走的掉？”刘志眸光闪烁，露出一丝阴笑，却见其身后胡涛合欢子皆是一步踏出，与刘志并肩站立。

　　“哈哈，云洲与我其他几洲并列，实在是让人笑话，今日我等便杀绝云洲修士，等日后在吃掉云洲，倒是云天九洲便更名为云天八洲！”蛮宗胡涛狂笑开口道。

　　剑飞眉头轻蹙，双眸中带着一丝凝重，刘志身边的两人剑飞也知晓，这两人乃是与刘志齐名的存在，要是两人都参与的话，那么剑飞等人可就真的岌岌可危了！

　　……

　　“呵呵！此地倒是热闹的很啊！”

　　就在这时，一道声音响起，引得人侧目连连，远处人群之中，几道身影缓缓踏出，为首之人一身素袍，身形矫健，长得眉清目秀，腰间悬着一块玉佩，显得儒雅无比。刘志在看向此人的时候，却是眉头皱起，眼眸中带着一丝忌惮之色。

　　“吴子峰，此地可没你什么事！我劝你还是不要多管闲事？”刘志目光闪烁，带着一丝威胁之意。

　　“我什么时候说要管闲事了？”吴子峰轻笑道，旋即却是脚步一踏，身形轻盈的落在了石台之上。

　　“既然不管闲事？那你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过此地看的清楚一些，难不成这石台也是刘兄你净天门的？”吴子峰笑问道。而后吴子峰转身，看向金不换淡淡的点了点头，而金不换则是投来一副感激的目光。

　　刘志没有说话，但是脸色却是有些阴沉，若是他人如此，恐怕早就被刘志一拳轰杀了，而这吴子峰却不是寻常人。其名气丝毫不必刘志弱，也是一洲之俊杰，吴子峰乃是黄洲浩然宗的弟子，黄洲年轻一辈第一人。

　　“吴子峰，咱们两个可是好久没见了，一会可要多亲近亲近啊！”刘志身旁，合欢子看向吴子峰竟是娇声娇语，目光中带着一丝娇羞，这若是换做女子也就罢了，偏偏这合欢子是个爷们，顿时间让人感觉恶寒无比。

　　吴子峰淡淡一笑道：“是该好好亲近亲近。”不过其目光中的那一丝厌恶却是掩饰不住。

　　“哼，即使你加入又能如何，其他人谁能挡住胡兄，胡兄，其他人可就交给你了！”刘志看向一旁的胡涛说道。

　　胡涛连拍胸脯，开口道：“没问题，像这种货色，我一拳便能解决一个！”

　　“哈哈，好，我等三人合力，到时在讲黄云两洲的人全部清除出去，也算是一段佳话！！！”

　　“哈哈！”

　　……

　　刘志看向剑飞，目光中充满了不屑。

　　“剑飞，听闻你二十几岁便领悟了无上剑道，算是不弱，不过可惜你遇到了我，来吧，让我看看你的实力！”刘志身形掠起，凌空而立。

　　剑飞看着刘志，嘴角却突然抹过一丝怪异的笑意，随即开口说道：“你的对手不是我，对付你另有其人！”

　　刘志眉头一挑。“笑话，此地竟然有人是我刘志的对手，就凭你身边这群垃圾货色？恩？”

　　刘志刚刚说完，心中突然升起一丝不好的预感，刹那间只感觉一股危险之感涌上心头，不好！刘志瞳孔一缩，不假思索的转身旋即便是一拳轰出。然而下一刻，刘志整个人却直接被冲击了出去，重重的砸落在地面之上。

　　这突然出现的一幕让众人睁大了眼睛，皆是露出一副不可置信的神色，刘志这是怎么了，刚刚那股偷袭刘志的强横气息又是谁的。难不成是云洲老一辈的强者？正在众人猜疑之际，在刘志刚刚站立的地方，一道身影显现出来，黑衣黑发，身形矫健，剑眉星目，面如刀削，一双眸子深邃无比。

　　“你是谁？”刘志愤怒无比，抬头望着虚空之人，刚刚那一击并没有让刘志受伤，但是却让刘志弄得灰头土脸，无数双眼睛看着，刘志自然恼怒不已。

　　“你不是一直在找我吗。”唐龙负手而立，俯视着刘志，嘴角抹过一丝弯弯的弧度。

　　“你是唐龙？”刘志双眸精芒爆闪，一股极为强横的气息冲天而起，狂暴的杀意不加掩饰。

　　“你当真杀了我弟弟？”刘志眼中杀意弥漫盯着唐龙说道。

　　“若说你弟弟叫刘同的话，那的确是我杀的。不过，他该死！”唐龙淡淡说道。

　　“好好好！你承认了便好，今天我先杀死你，等他日出了这云天小世界，我会让与你所有有关的人都消失在这世界之上！”

　　唐龙双眸一道冷光射出。

　　“有你这句话，你会与你弟弟下去团聚！”

　　“口出狂言，死吧！”刘志浑身气息狂涌，身子微微躬起，随后整个人犹如炮弹一般冲天而起，卷起莫大威势，朝着唐龙笼罩而去。实话说刘志并没有将唐龙放在心上，即使刚刚唐龙偷袭刘志，让其弄得灰头土脸，不过那也只是偷袭罢了。若是剑飞，刘志或许还有些忌惮，但这唐龙，在其之前不过是个名不见经不转的小人物。刘志可没有将其放在眼里。


第617章 激战

　　唐龙的出现，瞬间成为了万众瞩目的焦点，毕竟刘志所做这一切，最主要的目的都是为了引出唐龙，好为自己的弟弟报仇。只不过唐龙的出场方式，着实震惊了不少人。谁也没想到唐龙竟然敢主动偷袭唐龙，不过这也给众人一个印象，唐龙不会是刘志的对手。

　　而之前剑飞的言语也就有了解释，刘志的对手的确不是剑飞，而是唐龙。剑飞应该是知道唐龙早就到了的。

　　被唐龙出手偷袭，刘志自然是暴怒无比，漫卷西风般的元力滚滚而出。在刘志看来，唐龙不过是粘板上的鱼肉，任其宰割。想到这里，刘志脸上露出一丝残忍的笑意，似是看到了唐龙在自己手下被捏爆了一般。

　　刘志这边动起手来，胡涛合欢子二人也自是不闲着，纷纷找上了自己的对手。

　　胡涛双手揉搓，发出骨节噼啪爆响的声音，目光盯着剑飞，大嘴一咧笑道：“让我来领教领教你这云洲第一天才有何本事！”

　　“请！”剑飞微微一笑，长剑一横，做了个请的姿势。

　　“呵呵，吴兄，咱们是不是也该亲近亲近了！”合欢子盯着吴子峰笑道。

　　“正是如此！”

　　……

　　四周之人目光灼灼，纷纷来了兴趣，云天九洲，如今五洲第一人聚集在此，这等对决可以称得上是旷世对决，绝对的万年一见，恐怕也就只能在这云天小世界才能看见吧，这等精彩对决，众人自然是谁都不想错过。

　　不过众人却并不看好唐龙这一方，毕竟除却那五人，唐龙的名声不响，之前也没有人注意过，多数人都认为唐龙定然不会是刘志的对手，到时候刘志腾出手来，与胡涛等人联手，那剑飞吴子峰可就危险了。

　　因此多数人的目光都聚集在唐龙与刘志的身上，想要看看刘志能够在几招内解决唐龙。这其中有一个人最为激动。那就是冷夜。

　　原本剑飞等人现身，使得冷夜的处境就有些难看，刘志屠戮云洲修道者，而冷夜却与刘志呆在一起，自然会引起众人的反感，而若是唐龙死了，那这一切的责任自然会推到唐龙的身上，因此冷夜是最期望唐龙死的那一个人。

　　刘志气势如虹，浑身元力涌动，化作一只百丈元力大手狠狠的朝着唐龙捏去，大手所过之处，虚空崩塌，那等强横的气息，足以碾碎一座巨大的山峰。面对这一切，唐龙除了杀意以外没有半点的惊慌之色。

　　原本唐龙不想多竖敌人，但是往往每一次不是唐龙想什么就能怎么样的。唐龙杀了刘同，即便是刘同先犯唐龙在先，这刘志也不会善罢甘休，而且刘志还出言威胁唐龙身边人，因此刘志也列入了唐龙的必杀名单之中。

　　唐龙脚步微闪，轻轻踏出一步，一拳轰出，刚猛的拳势滚滚涌出，狠狠的轰击在那百丈大手之上。传来一阵震耳欲聋的轰鸣之声，不过那百丈大手也就轻微颤动，并没有破碎的趋势，依旧对着唐龙凌空抓来，唐龙不禁瞳孔微缩。

　　这刘志不愧是青洲年轻一辈第一人，仅仅是一击，唐龙便能感觉到其中的强大之处，至少这刘志不会再剑飞之下，甚至是更强。唐龙心中暗禀，自然不会再掉以轻心。脚下金光一抹，整个人如闪电般掠了出去，只留下一连串的残影。

　　唐龙速度如电，万里缥缈步玄妙至极，眨眼功夫，唐龙的身影便出现在那百丈巨手的上空，旋即唐龙身上元力狂涌，汇聚在右掌之上，唐龙眼中精芒微闪。狠狠一掌便是拍了下去。顿时间，只感觉掌中传来一阵酥麻之感。巨大的冲击力使得唐龙身形微颤。而在看那百丈大手，在唐龙巨力碾压之下，破碎开来。消失在虚空之中。

　　刘志眉头一挑，倒是并没有有多诧异，到了他们这等境界，刘志自然能感觉到唐龙身上的气息也很强，因此刚刚那一击也有着试探之意，唐龙那诡异的速度倒是令刘志微感诧异，不过也就仅此而已，刘志身为地狂境后期巅峰强者，自然有着强烈的自信。

　　“有点实力，不过也就到此为止了！惊涛拍岸！”

　　刘志低喝一声，双掌猛然拍出，浑身元力犹如海浪一般滚滚涌出。虚空之中元力所化犹如一片巨大的汪洋一般，凶猛的海浪不断冲击着海面。将唐龙包裹在中间，那凶猛的海浪聚起百丈高度，似是要将唐龙整个淹没在其中！

　　……

　　此刻唐龙犹如大海中的一叶孤舟一般，巨浪速度之快，直接将唐龙湮灭其中。刘志嘴角露出一丝冷笑，这一击即使唐龙不死，也定能让其遭到重创。巨浪滔天却不见了唐龙的踪影，而然刘志的笑容连半刻都没有持续，瞳孔猛然一缩。

　　海浪之中，波涛汹涌，一阵沉闷的声音从巨浪之中发出。随着刘志身形一颤倒退一步，那原本将唐龙吞噬的巨浪之上，猛然间破开一个巨大的窟窿，浪花四溅。唐龙的身影冲天而起。而刘志想象中唐龙狼狈不堪的景象却没有出现。甚至唐龙的身上连一丝湿痕都没有。

　　唐龙目光淡淡，虽没有说话，但是其平静的目标却让刘志脸色极为难看。

　　“好好好！”

　　刘志脸色发青，神色狰狞，连连说了三个好字，旋即自刘志周围，一股极度冰寒之气蔓延而出，四周温度急转而下，即使离的很远，也有不少人浑身哆嗦。

　　“万仞冰山！”刘志双眸之中放着冷光。

　　话音刚落，只见虚空之中元力所化的海浪，急速的冻结起来，凝结成一座座高大的冰山。有着十几座之多，这十几座冰山以一种玄妙的顺序排列着。那冰冷的温度，使得四周虚空都好似凝固了一般，有着点点寒霜落下。

　　唐龙眼眸中精芒闪烁，只感觉一股透彻刺骨的冷意袭来，这股冷意可不是寻常的冰川温度，这是刘志将自己深厚的元力所化。

　　“爆！”

　　刘志低喝一声，只见其中一座冰山在刘志的操纵之下，陡然间爆裂开来，一座十几丈高大的冰山，刹那间化作一道道冰川碎片，犹如一道道几寸长短的利刃一般，皆是冒着凌厉寒光，一时间万道寒光点点犹如箭雨一般对着唐龙凶猛袭去。

　　唐龙神色凝重，旋即脚步一踏，金光流转，唐龙浑身上下都散着一丝金色，而后一副银白色的铠甲出现在唐龙的身上，厚土铠甲被唐龙修炼至今，已经修炼到大成境界，整个身子都被厚土铠甲所覆盖，此时的唐龙犹如穿着银甲的将军一般，威武不凡。

　　“你有冰川，我有烈火，火龙焚天，给我爆！”

　　唐龙暴喝一声，双拳舞动之下，身上烈焰滚滚，强横的烈焰拳罡顺着双臂滚滚而出，顺势化作一道道烈焰火龙。火龙十几丈长短，如水桶般粗壮，浑身烈焰焚烧，狰狞无比，此时其中一条烈焰火龙在唐龙的操纵之下，迅猛般的冲入那万道冰刃之中。随着唐龙一声爆字，整条火龙咆哮不已，十几丈长短的身子直接爆炸开来。烈焰滚滚。

　　冰与火本就是两个极端，如今虚空之中，时而寒冷彻骨，时而烈焰灼热。就连虚空都好似变成了两种颜色。此时两个人，比拼的就是谁的底蕴深厚，刘志身为地狂境后期巅峰的强者，体内元力自然是深厚异常。而唐龙，虽然刚刚踏入地狂境中期不久，但是唐龙本身的实力岂能用一般的地狂境来衡量。尤其是唐龙体内元力的深厚程度。

　　地狂境之前，唐龙每每突破之前都会将体内元力凝结到极致，况且本身唐龙乃是五行道根体制，其体内气海庞大之处非一般人能想象，当初在地煞境的时候，唐龙体内元力便不弱于普通的地狂境道者，如今唐龙已是地狂境中期。若论起元力深厚来说，刘志还真不一定是唐龙的对手。

　　当然刘志可不会这般想。在他眼里，唐龙竟然选择与其对拼元力，那简直就是在找死，地狂境后期巅峰的刘志有着绝对的自信。在他看来，唐龙地狂中期的实力，或许有些不俗，但是在元力方面，肯定不如自己，毕竟两人还差着一个境界，所谓失之毫厘谬以千里！

　　火龙爆炸的威力巨大，烈焰焚烧之处将那万道冰刃冲击的七零八落，不过还是有着一小部分的冰刃并没有被冲散，直奔唐龙而来。击打在唐龙的身上，传来一阵噼啪乱响的声音。显然这一小部分的冰刃对于身穿厚土铠甲的唐龙来说，造不成什么伤害，不过令唐龙有些诧异的是，冰刃的攻击还是在厚土铠甲之上留下了道道浅痕。

　　“你也玩够了，现在该我了吧，给我爆爆爆！”唐龙目光闪烁，随即低喝一声，其周身飞舞的十几条火龙，皆是咆哮不已，蓦然间冲了出去。

　　面对刘志，唐龙自然不会大意，各大洲的天骄人物哪个没有底牌，而且唐龙此刻面对的可是三个大洲，所以必须要以雷霆手段解决掉刘志，来威慑他人！

　　……


第618章 暴打刘志

　　唐龙周身烈焰滚动，十几条庞大的火龙冲向附近的一座座冰山之中，犹如冰雪世界陨石天降一般。冰火交加，气流涌动！

　　“爆爆爆！给我爆！”唐龙低喝一声，双眸之中精芒涌动。

　　在唐龙的操纵之下，每一条火龙毫不畏死般的朝着一座座冰山撞击而去。当火龙撞击在冰山上的瞬间，一股强烈的气息波动在火龙身上狂涌而出，狂暴无比，瞬间一条条火龙爆炸开来，那股强横的冲击之力直接激起漫天火焰。

　　轰隆隆！

　　在唐龙猛烈的攻击之下，一座座冰山轰然倒塌，万般冰刃皆被融化掉，而远处的刘志，脸色一下子变得有些苍白，身体之中传来一声闷响，两眼之中，带着一丝浓浓的不可置信。

　　“这！怎么可能！”

　　此时，刘志心中犹如波涛汹涌一般，原本对于唐龙的举动刘志还有些嗤之以鼻，但是现在。自己所凝聚的冰川竟是一座不剩被击碎。虽然唐龙的火龙也不复存在，但是从这一击看来，刘志还是落了下风，毕竟刘志的修为摆在那里，可是比唐龙高了一节。

　　原本刘志本不将唐龙放在眼里，即使唐龙有些手段，但在刘志看来，最后胜利的依旧是自己，但刘志万万没想到唐龙体内元力竟是如此深厚，要知道这十几座冰山就算是换做一个与刘志同等级别的强者也不是那么容易击碎的，而现在，却在唐龙的手中瞬间瓦解。

　　这一刻，刘志终于收起了轻视之心，将唐龙放在与自己平等的高度。刘志目光有意无意的扫了一眼远处正在与胡涛激战的剑飞，唐龙都有着如此实力，那么剑飞呢，云洲第一人会不会更强。

　　“战斗中分心可不是件好事！”唐龙盯着刘志淡淡说道。

　　刘志颇为忌惮的看着唐龙，缓缓开口说道：“看来我还是小看了你，不过！你若真以为你会是我的对手，那就大错特错了。接下来我可不会再留手了！你必须死！”

　　“你的话太多了！”

　　……

　　刘志眼眸精芒爆闪，旋即便是一步踏出，瞬间一股磅礴的元力自其体内喷发而出，扶摇直上之间，一道极为危险的气息从刘志的手上凝结而出，那是一道百丈之长的巨大刀芒，只是这刀芒薄如蝉翼，几近透明，但是从其上面散发出来的威势，却是无比的浓烈。

　　“我倒要看看你能否挡住这一击！”

　　“冰河斩击！”刘志冷笑一声，话音落下。百丈刀芒猛然挥出。刀芒周围似乎涌动着一座座巨大的冰川虚影一般，为这百丈刀芒加持力量，刀芒所过之处，虚空冻结，传来一阵阵冰霜冻结的声音。

　　唐龙神色凝重，心中升起一丝危险之意，刘志的冰河斩击所散发的气息已经让唐龙感觉到了威胁。

　　不能硬接！唐龙心中暗暗想道。虽然唐龙自诩能够抗衡，但势必会对自己造成不小的伤害。唐龙眼中精芒微闪，脚步一踏，光芒流转，其脚下以一种极为缥缈的步伐动了起来，速度之快只能看见一连串的残影。此刻，唐龙已经将万里缥缈步发挥到极致。唐龙有种预感，即使那刀芒周围的寒气都是危险之物。

　　唐龙速度极快，躲过了刀芒斩击，但是其衣服一角还是沾染上了一丝寒气，只见那衣服一角在刹那间便冻结住。唐龙瞳孔一缩，这才是刘志真正的实力。

　　浩瀚强大的刀芒只是碰到了唐龙的残影，百丈刀芒夹杂着风雷之势瞬间劈在了一座山峰之上，只听见一声清脆的响声，犹如切豆腐一般，巨大的山峰直接从中间一分为二。刹那间，那分为两半的山峰，直接被冰霜覆盖，化成冰山。

　　“你跑不了的！”刘志露出一丝残忍的笑意，气息再次飙升。瞬间凝聚出两道百丈巨刃。朝着唐龙分割而去。

　　不能在隐藏实力了，唐龙神色凝重，心中暗暗想道。旋即，一股极为强横的气息从唐龙的身上狂涌而出。

　　先前唐龙一直将自己的实力压制在地狂境中期，如今唐龙知道，刘志并不是一般的地狂境后期强者，若是在隐藏的话，唐龙的胜算并不大。刹那间，唐龙的气息暴涨，地狂境后期的境界一览无遗。

　　“地狂境后期！”刘志眉头轻皱，却是没想到唐龙隐藏了修为，隐藏了修为都有如此实力，此人绝对不能留。刘志心中杀意更甚。

　　“地狂境后期又能怎么样，照样斩杀你！”刘志冷冷一笑，两道百丈巨刃犹如锁定了唐龙一般，夹杂着浩瀚的冰霜寒意，横空斩去。

　　“想杀我，你还没那个资格！”

　　唐龙低喝一声，自其身上一股金芒喷发而出，直接将其身形覆盖其中，下一刻唐龙身形暴涨，足足比之前高大一倍有余。唐龙浑身上下弥漫着金光，此时看去就犹如一尊金色战神一般。

　　“五岳之力！”

　　唐龙低喝一声，背后五座巨大的山峰虚影闪现，透着一股古朴厚重之意，到了此刻，唐龙也终于算是火力全开，出手便是最强攻击，不过这一次，却不是五岳神拳。

　　只见唐龙化拳为爪，双手猛然探出，虚空之中，蓦然凝聚出两只百丈金色大手，其上金光流转，给人一种极为强大的压迫之感。两只百丈金色大手在唐龙的操控之下，狠狠的朝着那两道百丈冰霜巨刃抓去。

　　“给我斩！”

　　刘志眼中精芒闪烁，看着唐龙那陡然变大的身躯，心中的一丝不安更加的强烈，杀意更加的浓烈。

　　“给我碎！”

　　唐龙低吼一声，双眸之中充斥着无尽的金色。两只百丈金色大手直接将那凌空斩来的冰霜巨刃抓在手中，唐龙只感觉一股从未有过的压迫感袭来，浑身一颤，只感觉喉咙一甜，一缕鲜血顺着其嘴角流淌而出，只不过这血液之中泛着金色。

　　唐龙的身子直接从高空急坠而下，重重的落在地上，双腿都嵌入了地面之中。看到这里，刘志脸上露出一丝得意的笑容，放佛胜利在握一般。

　　“跟我斗！下辈子可不要投错胎！”刘志嘴角泛起一丝冷笑。

　　在看唐龙，额头之上大汗淋漓，身躯微微有些颤抖。

　　此刻，唐龙那泛着金色的眼眸之中泛着一丝疯狂之意，越来越浓。

　　“你高兴的太早了，给我碎！”

　　唐龙愈加疯狂，背后五座山峰虚影越发的真实清晰，似是有着一股股力量不断的注入唐龙的体内。在唐龙的嘶吼之中，两只百丈金色大手爆发出前所未有的耀眼光芒。

　　咔嚓！

　　此刻，犹如一道催命符般的声音响起，原本刘志脸上的笑意戛然而止，取而代之的是满脸苍白，一口鲜血直接喷出。目光震撼的望着虚空之中。

　　此时那原本就要将唐龙碾压的两道巨大冰霜巨刃，却听得一声清脆的声音响起，一道清晰的裂痕扎眼无比。紧接着整个冰霜巨刃之上传来一阵咔嚓清脆的声音，竟是节节寸断开来。

　　“不可能。这不可能！”刘志大吼一声，脸上几近疯狂。

　　“没什么不可能的，给我死吧！”

　　双腿嵌入地面之中的唐龙猛然窜出，身形掠动直接奔着刘志而来，直接便是一拳轰出。狂暴的气息划破长空，震荡不已。

　　而刘志因为刹那间的分神，直接被这刚猛的力量轰击，身形直接倒飞而出，不过唐龙却是紧追不舍，他能感觉到，刘志并没有受什么伤。

　　嘭嘭嘭！

　　一拳，两拳，耀眼的金光弥漫，似是刘志在唐龙的手中就犹如一只沙包一般，拳拳到肉，虚空之中喷洒出漫天血雾。唐龙两人引发的声势浩大，使得周围人也是纷纷侧目，甚至另外两处战团也纷纷停手，望着这在他们看来不可思议的一幕。

　　原本以为唐龙不会是刘志的对手，如今看来，情况好像有些反了，刘志在唐龙手中竟是毫无反击之力。

　　……

　　唐龙疾风暴雨般的攻击不断的轰击着刘志，但是唐龙的脸上却并没有轻松之色，反而愈发的凝重。若是换做一个人，在唐龙这等强度的攻击之下，就算不死恐怕也要废了，而现在反观刘志，虽然看似狼狈不已，但唐龙却能感觉到刘志并没有受太大的伤。

　　这刘志身上有着极高的防御宝物！唐龙愈发的肯定。

　　“哈哈，唐龙，你是杀不死我的，咳咳！”刘志被巨大的攻击力冲击出去，顺势止住脚步。一双眼眸极为忌惮的盯着唐龙。原本在自己眼中如蝼蚁般的家伙，如今，却是将自己逼的无比狼狈，刘志心中五味杂陈。

　　“没事吗？那就继续！”唐龙淡淡的说了一句，身形再次踏出。却见刘志眼中闪过一丝惊惧，在众人目瞪口呆的神色之下，竟是掉头便跑！

　　“唐龙，你给我等着，此仇我刘志必报！”刘志的速度极快，身形渐渐消失，只留下一句狠话！

　　“我等着！”

　　唐龙心中却是暗自叹息，刘志毕竟是地狂后期巅峰的强者，想要将其杀死实在是有些困难，更不要说其身上应该还有着防御宝物。刘志逃走也在唐龙的猜想之中。堂堂青洲第一人，在自己手中讨不了好，反而狼狈不已，会留在此地才怪。

　　刘志逃走让唐龙颇为不爽，蓦然间唐龙转身，将目光落到了另外两处战团之中。胡涛合欢子皆是神色一凝！这家伙想干什么！


第619章 哑巴亏

　　刘志联合胡涛合欢子二人围剿云洲修道者早已是弄的众人皆知，三人不单单是各大洲年轻一辈第一人，而其背后所属势力，也是各大洲的顶级势力。

　　而云洲，在众人眼里一直都是羸弱的一方，自上古流云学院到现在，云洲在九洲的排名急转直下，沦为垫底。

　　青峰峡之中，聚集了不下千人，这些人来自各个大洲，来青峰峡的目的说白了，其实就是看热闹。

　　青峰峡被称作九洲天才的耻辱之地，刘志将地点设在此地恐怕也是为了给自己扬威，面对三大洲，在众人看来，云洲这一次铁定是输得一败涂地，若真比较起来，云洲的实力比不上任何一洲。

　　这一切仅仅是因为一个叫做唐龙的人，而当唐龙出现的时候，众人更加笃定，云洲这一次恐怕要折戟此处，即便有着吴子峰等人的帮忙。

　　……

　　但结果却是出乎所有人的意料，看到刘志撇下同门师兄弟独自逃走的时候，众人看向那道黑色身影目光中有着说不出来的复杂之色。有敬佩，有茫然，有震惊，有不敢相信。刘志是什么人，青洲净天门青年才俊第一人，在其这个年龄能与其比肩的人屈指可数。而如今，这等人物却落得逃跑一途。

　　刘志与唐龙之间的战斗可不单单是这些看热闹的人震撼，身在其中的另外几人震撼之意更加浓烈。尤其是胡涛合欢子二人。二人本是与刘志关系不错相助而已，如今刘志逃走，二人的脸色可谓是变化万千，尤其是唐龙的实力，让两人不得不多加警惕。

　　刘志逃走，唐龙心中本是不爽，旋即目光不善的看向胡涛合欢子二人，让两人心头微微一颤。原本威风至极的三人，一人逃走，虽说胡涛合欢子的实力不比刘志低，但是可不要忘了唐龙这边还有着吴子峰与剑飞二人。

　　三对二的情况下两人绝对讨不了好，对此二人不禁心中对刘志咒骂不已，主人倒是先溜了……

　　“两位，可要讨教讨教！”

　　唐龙双拳握在一起，传来一阵骨节清脆的声音，目光带着一丝阴笑望着胡涛二人说道。

　　合欢子眼珠急转，随即脸上露出一丝近似谄笑的笑意，开口道：“那个唐兄是吧，没想到唐兄如此勇猛，连刘志都不是对手，看来这一次贵洲崛起势不可挡啊。我二人岂会与唐兄为敌，这就离开！”

　　合欢子对着胡涛使了个眼色，旋即便打算离开，却见一道身影挡在二人身前。合欢子望着唐龙脸上挂着一丝笑意，却是眉头微微皱起。

　　“唐兄，你这是何意？”

　　“两位就这般离去恐怕有些不妥吧！”唐龙微微一笑说道，眼眸微闪，透着一丝戏虐。

　　“那唐兄还想怎么样，我合欢子可并不是怕了你们，而是不想……”合欢子以为唐龙要动手，脸色立即冷了下来。

　　实话说合欢子虽然对唐龙三人有些忌惮，若是打起来少了刘志，合欢子二人必定吃亏，但是唐龙三人若是想要杀了合欢子胡涛二人，那是绝对不可能的事情。

　　“我知道，合欢子道兄何必如此紧张！”

　　没等合欢子说话，唐龙接过话茬说道。

　　“那唐兄的意思是？”

　　唐龙神色间闪过一丝狡诈，旋即开口说道：“想必二位也应该明白，原本我与刘志不过乃是私仇，但刘志竟然做出围剿我云洲修道者这等恶毒的事情，至于二位，虽然不是主谋，但也参与其中，两位若是不留下些什么，我也不好对这些受苦的道友们交代啊！”

　　唐龙用手指了指那些被刘志擒住的上百名云洲道者，痛心疾首地说道。这些人一个个萎靡不已，还没有恢复过来。

　　合欢子神色一凝，随即露出一丝轻松之色说道：“原来是这事啊，此事若按唐兄来说的确有些不妥，我这里有一些元晶，还有各种灵药，就算是当做弥补之过吧！”合欢子说着抛给唐龙一个储物戒指。

　　唐龙也毫不客气，将其接过，当着两人的面将神识探入其中。这一幕让合欢子嘴角抽搐，这唐龙，还真是……

　　……

　　不愧是顶级势力的弟子，出手就是阔绰啊，这是唐龙检查完储物戒指之后的第一感想。合欢子身为极乐宗年轻一辈第一人，身价自然不菲，唐龙略微估算了一下，就刚刚合欢子所赔偿的东西，元晶元石各种修炼资源加在一起，足足能比的上整个龙门一年的收入！

　　“合欢子道兄果然出手大方！呵呵！”唐龙收起储物戒指随即望向合欢子笑道。

　　“这下我二人应该可以离去了吧！”

　　原本合欢子以为唐龙会让两人离开，但是却见唐龙摇了摇头，瞬间合欢子的脸色便冷了下来。

　　“唐兄，莫非你在耍我二人不成？”合欢子身上气息涌动，似乎就要爆发一般。

　　“合欢子道兄误会了，我唐龙怎会出尔反尔，只不过这些东西并不是我想要的东西，我想要什么我想你应该明白！”说着唐龙笑眯眯的看着合欢子。

　　合欢子眉头蹙起，看着唐龙那带着笑意的目光，合欢子却是浑身一颤。脸色越发的难看。

　　“你想要我二人身上的气运？”合欢子语气渐冷，退后一步，与唐龙拉开距离。

　　“在这云天小世界之中，想必也只有气运才能弥补两位之前所做的事情了吧，怎么，难不成合欢子道兄不愿意？”唐龙双眼微眯，脸色略微低沉，透着一丝冷意。

　　……

　　唐龙话音落下，合欢子的身后，吴子峰与剑飞两人也拉开了一些距离，二人与唐龙呈三角之势，隐隐将合欢子胡涛二人围在中间。望见此幕，合欢子的脸色更加阴沉。

　　合欢子低头不语，似乎是在考虑着什么，片刻之后抬起头来说道：“唐兄，我二人的身份想必你也清楚，撕破脸皮对你而言应该也没什么好处吧！”

　　合欢子与胡涛皆不是一般人，尤其是两人背后的势力，那是屹立在云天大陆金字塔顶端的存在，合欢子言外之意带着一丝威胁，想让唐龙知难而退，毕竟唐龙虽然实力不弱，但是那仅仅是个人而言。

　　……

　　只是对于合欢子的威胁，唐龙却是微微一笑，淡淡的回了一句。

　　“不在乎！”

　　“你！”合欢子怒目圆睁。

　　“合欢子道兄，我的耐心可是有限的，你那些威胁之言对别人来说管用，对我，你还是收起来吧。你若是不同意，尽管动手便是。”唐龙的脸色也冷了下来。

　　合欢子脸色变化万千，没想到唐龙竟是软硬不吃，可是要让合欢子交出气运，这也是几乎不可能的事情，先不说气运多少，若是传出去，合欢子定然会被其他同辈之人所耻笑！但是面对唐龙三人，尤其是唐龙刚刚所展现出来的实力，合欢子也是忌惮不已。

　　“我只能给你一半，这是我的极限，若是你不同意，那我即便今日拼着重伤也不会让你们好过！”合欢子沉寂片刻，抬头盯着唐龙咬牙说道。

　　“好！一半就一半，不过不单单是你们二人，凡是跟你们有关系的那些人，也必须都交出一半，否则没得商量！”唐龙指了指下方二人的师兄弟说道。

　　“好！”合欢子咬牙道。盯着唐龙的目光愈发不善。

　　……

　　最终，合欢子与胡涛，连同两人师门中的人各自交出一半气运，才得以离开，离开之时合欢子看向唐龙的目标别提有多恨了，不过对于这些唐龙毫不在意。既然做了，就不要怕承担后果。唐龙向来不惧威胁。要真说起来，这一路走来，威胁唐龙的人还少吗！

　　……

　　一座秀丽的山峰之上，雾气缭绕，山峰高大万丈，可抵云端，从山巅向下望去，美不胜收。山巅之上，盘坐着三道身影。

　　“吴兄，此番多谢了！”唐龙对着身前相貌儒雅的青年说道。

　　“呵呵，举手之劳，我与金不换金兄也是朋友，唐兄不必客气！”吴子峰一脸笑呵呵地说道。从合欢子等一众人身上所获得的气运，唐龙除了分给那些被刘志虏来的云洲修道者之外，还给了吴子峰与剑飞不少，这让吴子峰心中对唐龙的好感增加不少。

　　“吴兄也是爽快人，那我也就不再客气了！”唐龙笑道。

　　吴子峰目光流转，嘴角擒着一丝笑意说道：“接下来唐兄与剑兄有何打算！”

　　唐龙看了一眼剑飞，旋即开口道：“原本那刘志的刘同暗算于我，才被我杀掉，没想到刘志为了对付我竟然做出这等事情，既然如此，那我也没什么好客气的了，青洲修道者所得的气运我可就不客气了！”唐龙说着眼眸中露出一丝寒光！

　　吴子峰心中暗禀，唐龙也是一个极为果断的人物，虽然唐龙说的温婉，但是吴子峰又怎会听不出来，唐龙这是打算与刘志乃至整个青洲对上了。想到这里，吴子峰轻轻一笑，看来青洲的修道者要遭殃了！


第620章 掠夺气运

　　青峰峡一战，刘志所安排的一切并没有如愿以偿，反而是成全了唐龙。战败刘志，如今唐龙已经算是声名鹊起，其声望直逼各大洲的天骄一辈。

　　当然也会有不少人质疑，刘志是什么人物，青洲年轻一辈第一人，而唐龙之前不显山不露水。有些人则以为不过是以讹传讹罢了，不过不管怎么样，唐龙两个字迅速在云天小世界当中的道者之间传了开来。

　　一处大湖边上，一片狼藉之色，横七竖八躺着许多妖兽尸体，血气蔓延，带着一股血腥之意，而此时正有着七八道身影在收拾，这几人皆是清一色的女子，而且各个秀丽，样貌实力俱是不凡。在几人附近不远处，有着一块巨大的青石。

　　青石之上，站立着一道妙曼的身影，身材高挑，黑色的裙绛穿在身上，露出雪白的双肩，若隐若现的胸前有着半掩春光，眉似柳叶，眸若秋水，香腮朱唇，整个人充满了一种魅惑之意，此时女子目光望着远方，似是喃喃轻语。

　　“击败青洲第一人刘志，你的实力是越来越强了呢！”

　　澜魅儿此时心中所想的正是唐龙，从唐龙在妖洲的时候，参加万族试炼，算是正是与澜魅儿确认了关系，不过两人并没有相处多长时间便分开了，随后唐龙便回了云洲。如今在这云天小世界之中，澜魅儿也在寻找着唐龙的踪迹。原本半点消息所无，没想到今天却得到了唐龙的消息。

　　唐龙在青峰峡所展现出来的一切，使得澜魅儿心中也是澎湃不已，这便是自己的男人，不管走到哪里都掩盖不住其光芒，耀眼夺目。

　　旋即澜魅儿美眸中掠过一丝担忧之色。眉头蹙起。

　　“唐龙他战败了刘志，那刘志并不是什么好人，定然会想办法报仇。青洲净天门的实力强大无比，希望唐龙不要有危险才好，我得早点赶过去！”澜魅儿轻轻自语道。

　　……

　　不单单澜魅儿担心不已，许多跟唐龙有关之人也纷纷朝着青峰峡赶去……

　　……

　　唐龙并没有着急离开青峰峡，而是暂时在青峰峡停留了下来。唐龙与刘志的一战闹得沸沸扬扬，而这对唐龙来说正好也是一个机会，如今楚河元吉两人便跟在唐龙身边，至于其他人唐龙则是一点消息也没有，如今出了这么一档子事情。想必若是柳天成林海他们若是知道的话，定然会朝着青峰峡赶来。

　　而唐龙要是这个时候离开的话，便错过了相遇的机会，要知道云天小世界地大物博，想要碰在一起可不是那么容易。

　　第二天的时候，最先赶来的是柳天成与陈明。两人见唐龙等人无事，也是放下心来。当二人听了唐龙的讲述之后，也是杀意泛泛，尤其是柳天成。

　　“看来等下一次遇到冷夜，一定不能放过他！”柳天成声音透着一丝冷夜，眼眸中杀意闪烁。

　　“恩！冷夜是肯定要杀的，留着只能是个祸害，不过现在他恐怕不敢在露面了吧。”唐龙轻笑开口道。

　　柳天成轻轻点头，眼中杀意却依旧弥漫，冷夜三番五次的挑衅，这一次柳天成也是彻底怒了。

　　唐龙见柳天成如此，轻轻拍了其肩膀笑道：“好了，先不说这些了，你跟陈明有没有其他人的消息？”

　　“没有！”

　　“不知道林海怎么样了，这些人中我最担心的就是他，这小子平日里不好好修炼。万一要是遇到什么麻烦……”唐龙颇为担心地说道。

　　这时，一旁的陈明凑了过来，坐到两人身前笑道：“老大，你就放心吧，林海他应该算是我们当中最为安全的一个！”陈明脸上带着一丝神秘的笑容。

　　“为何？”

　　“那小子别看修为低，但是身上的宝贝可不少。若真说起来，一般的地狂境后期强者见到他都不一定是他的对手！”

　　“若是这样的话，我就放心了，不过还是尽快找到他们的为好，毕竟我杀了刘志的弟弟，又将其击败，这梁子算是结下了，恐怕日后的日子不会那么平静！”唐龙颇为凝重地说道。

　　“嘿嘿，不宁静才好，正愁每天斩杀妖兽的日子无聊呢，我倒要看看他们青洲的修道者到底有何强大之处！”陈明双眸发亮。似乎是感觉到了未来有着许多激烈的战斗一般！

　　……

　　唐龙在青峰峡呆了五天的时间，五天之中，除了柳天成与陈明以外，龙门的三位长老也是纷纷赶到。三人皆是地狂境后期巅峰的修为，算是在这云天小世界之中巅峰的存在，因此三人倒也是一直相安无事。

　　三位长老，除了陆成是当初唐龙收服飞灵门的时候归于龙门门下的，其余两人皆是后来加入的，两人一位名叫王福，另外一人叫徐胜子，王福是一副老者打扮，脸上时常挂着一副淡淡笑容，看起来带着一丝和蔼慈祥之色，犹如凡尘之中的老人一般。

　　而徐胜子则是一位中年人，说来这徐胜子之所以会加入龙门，主要是因为这徐胜子是一位武痴。几年前因为与陆成打赌比斗，结果输给了陆成，因此加入到了龙门之中，其实徐胜子的实力要在陆成之上，不过也是因为徐胜子太过痴迷武道了，被陆成阴了一把，还以为陆成的实力比自己强。直到加入龙门之后才清楚当初的事情。

　　……

　　到了现在，也就只剩下金燕子与林海没有到来，但是唐龙也不打算在等了，已经在此地呆了五天，若是林海他们离的近的话早就赶到了，如今没有来，不是离的太远没有收到消息，就是遇到了什么事情。唐龙不打算在等，因为接下来还有一件重要的事情要做。

　　“门主，咱们这样做真的合适？万一真的惹怒了净天门的话……”王福平日里脸上的笑容不在，取而代之的是一脸的凝重。

　　唐龙则是轻轻摇了摇头道：“王老，你难道不明白，就算我不这样做，以那刘志的心性也定然不会善罢甘休。既然如此，我们何不先发制人，让他们知道，惹了我，也要付出相应的代价才是！”

　　唐龙说着眼中掠过一道精芒。

　　唐龙身边的几人，皆是一震，现在的唐龙若是与之前比起来，更加多了一丝杀伐之意。倒不是唐龙变了。反而现在的唐龙令他们更加的喜欢。唐龙代表的不是自己，更是整个龙门。

　　“倒是老夫多虑了，既然如此，门主下命令便是，好让他们知道我龙门也不是好欺负的！青洲的强者，老夫也想见识见识！”王福哈哈一笑道。

　　其他人也是带着激动之色。尤其是金不换，这家伙就是一个彻头彻尾的战斗狂人。

　　“不换，雷狂兄，你们两个的意思是？”唐龙转身，盯着二人说道。

　　金不换虽然是龙门中人，但是毕竟此刻金不换代表的乃是黄洲，因此听到唐龙问话，顿时便有些蔫了！

　　“那个老大，我恐怕不能跟你们在一起了，不然黄洲那一群家伙可不会放过我！”金不换颇为歉意地说道。

　　“呵呵，无妨，你回去也是应该的。不过一定要注意自己的安全，若是有什么需要，尽管开口，你可是我龙门的天龙将，等结束的时候，我可不想看见你受伤！”唐龙关心道。

　　金不换只感觉心中有着一股暖流流过，抬头望着唐龙，感激之余重重的点了点头。

　　“雷狂兄你呢，你代表的可是妖洲，你的打算是？”

　　“我也该回去了！”雷狂并没有多说，但是唐龙能明白雷狂在想什么。

　　青峰峡的事情一传出，雷狂便马不停蹄的赶了过来，可见唐龙在其心中的分量之中，若是雷狂有事的话，唐龙也一定会如此，因此二人之间有的时候不用说也能明白。

　　“那咱们便在此地分别把，到时候天道台见面！走了！哈哈！”说吧唐龙大笑一声，整个人犹如一道惊鸿一般掠了出去。

　　……

　　青峰峡事情刚过去没多久，又有一件事震惊云天小世界，青洲的修道者遭到了一股势力轰杀抢夺。这股势力的人专门找青洲的修道者下手，凡是碰到这股势力的青洲修道者，不是被掠夺了气运，便是被杀死，一时间，青洲修道者惶恐不已。而这股势力便是唐龙所带领的龙门众人。

　　唐龙的强势回击也让众人有些明白了，这一次的云洲并不像之前那般羸弱，除了唐龙以外，剑飞这云洲第一人，也带领着方子同苏千柔等人对青洲修道者展开了新一轮的报复！

　　一处山坳之中。唐龙等一众人将几名身着统一服饰的道者团团围住。

　　“交出气运，不然死！”唐龙扫了几人一眼淡淡地说道。


第621章 多宝的林海

　　“你是唐龙？”

　　被唐龙等人围住的几名青洲修道者，似乎是认出了唐龙，瞬间露出一丝惊慌之色，这些天唐龙到处掠夺青洲修道者的事情已经传到了不少人的耳朵里，许多青洲修道者心惊胆战，平日里都是小心谨慎。

　　对于唐龙的行为，大多数的青洲修道者对于唐龙的仇恨却并不强烈，反而更加仇恨刘志，若不是刘志惹了这么一个煞星，怎会无缘无故牵连到其他人。因此心中纷纷对刘志咒骂不已。

　　唐龙随意的瞥了几人一眼道：“既然认识，那想必你们应该知道怎么做了，交出气运，我放你们走！”

　　几人脸上露出犹豫之色，要知道气运的好处极多，谁也不想平白无故的送给别人，但是这几天的事情几人也是听说了。据说已经有不少人都被唐龙一行人给灭了。

　　“哼，你算什么东西，竟敢来掠夺我们的气运，我可是黄洲黄沙宗的弟子，你动我一下试试……”

　　几人之中，其中一名锦衣青年一脸的神情倨傲之色，完全没有把唐龙的话放在眼里，颇为鄙视的看了唐龙等人一眼之后，竟是打算离去。这青年之所以会如此，也是因为其身份的原因，黄沙宗在黄洲那是一等一的宗门势力，势力庞大。比之云洲三大宗门也弱不了多少。

　　而这青年更是黄沙宗的核心弟子，在他看来，在自己报出名号之后，唐龙等人断然不会对自己动手。青年的举动让几名同伴大为惊讶，同时目光也是看向唐龙，看看唐龙会如何处理，剩下的这几位背后势力虽然不如黄沙宗，但也不可小觑。

　　唐龙对于锦衣青年的举动却是眉头一挑，嘴角露出一丝淡淡的嘲弄，黄沙宗嘛！

　　而陈明等人的神色却是犹如看向白痴一般。就在之时，在唐龙的身后，一道身影猛然掠出。身上气息暴掠而出，化作一道巨大掌印，匹练无比般的气息瞬间朝着那离去的锦衣青年身上盖去，锦衣青年似乎是感觉到了危险，刚刚回头，便看见一道强横掌印从天降下。

　　“你！”锦衣青年神色大惊。手中光芒微闪，似乎是将道兵拿了出来。但也就仅此而已，那巨大的掌印直接拍在锦衣青年的身上。直接将锦衣青年轰杀，片片血雨落下。

　　随后出手之人闪身又回到了唐龙的身后，出手的人不是别人，是此行龙门三位长老之中的陆成。陆成地狂境后期巅峰的实力，在这云天小世界已经是顶尖的存在，而那锦衣青年看样子也不过时刚刚踏入地狂境罢了，若是能挡得住才怪！

　　“这还真是个蠢人，净天门咱们都不放在眼里，一个黄沙宗也敢拿出来显摆，我记得之前咱们已经杀了黄沙宗的两位长老吧！”陈明嗤笑一声说道。

　　陈明的话语虽然听着云淡风轻，但是落在那几名黄洲修道者的耳朵里可就变味了。感情人家根本就不在乎你是哪方势力的，连净天门都不惧怕，黄沙宗与其比起来，的确算不了什么。一时间几人纷纷神色恐惧的盯着唐龙。幸好刚刚没有像那锦衣青年一样离开。

　　“我的耐心有限，他的下场你们已经看见了！”唐龙扫了几人一眼。略带冷意地说道。

　　“交！交！我们交！”几人连忙开口，此时到了现在，哪里还有不交的可能，不交就只能是死。到了现在，几人心中没了一丝侥幸。

　　看着几人交出来的气运，加起来也不过拳头大小，这让唐龙颇为失望的摇了摇头，不过这也在唐龙的预料之内，这几人除了刚刚死去的那锦衣青年，其余人最强不过地煞巅峰，也获得不了多少气运。

　　几人交出气运，唐龙也不在为难几人，这让几人如蒙大赦一般，狠狠的松了一口气，最后匆忙离开，生怕唐龙出尔反尔一般。这一幕倒是让唐龙觉得颇为好笑。

　　“老大，你现在的威名可是大的很，外人都传你杀人不眨眼睛，是个十足的魔头，恐怕谁也想不到大多数的人你都放他们离开了吧！”陈明在一旁笑道。

　　唐龙微微一笑道：“这些人与我们并没有直接的仇怨，杀了也没什么用。不过修道界就是弱肉强食，即使他们心有不甘，也只能忍着，若是咱们实力不济的话，恐怕遭殃的便是我们了。杀人不是我的本意，但是有些人杀了也就杀了！”

　　经过这些年的历练，唐龙的心境也在渐渐的蜕变，这本就是一个弱肉强食的世界，你若是一位的当自己是菩萨心肠，那注定走不了太远。该狠的时候就不能留手，当然，唐龙也不会无故嗜杀，那也不是唐龙想要的。

　　“对了，有林海跟燕子的消息了吗？”唐龙眉头一挑，旋即转身对着陈明问道。

　　见唐龙问起此事，陈明的脸色也变得严肃起来，神色闪动说道：“燕子的消息至今还没有，不过凭借燕子的实力，应该不会遇到什么危险，至于林海，倒是听到了一个跟他有些关系的消息，不知道是不是他！”

　　“哦？说来听听！”

　　“根据打听来的情报，据说最近出现了一个修道者，修为只有地狂境初期，但据说几次被人追杀都被此人反杀，据说此人身上有着大量的宝物。层出不穷，最重要的是，此人好像还是一个胖子。就是不知道是不是林海！”

　　唐龙眼睛微眯，小声念叨起来……

　　“地狂境初期，身上带着不少宝物，还是个胖子，那应该就是林海无疑了……”想到若真是林海的话，到处被人追杀，唐龙的心里不禁升起一丝担忧，要知道这云天小世界地狂境巅峰的强者可是不在少数，若是被林海碰到几个，恐怕到时候宝物再多也无济于事吧！

　　“有没有此人的具体方位？”唐龙有些急切的问道。

　　“说来巧了，此人不久前在咱们南面万里之外出现过，因为此人身上身怀宝物的缘故，附近不少人都纷纷敢去，恐怕也是打的捞些好处的主意！我们是不是……”陈明问道，其实陈明与唐龙一样，也怀疑那人就是林海。

　　“走，去看看，若真是林海的话，但愿他没什么事！”唐龙眼眸中杀机一闪即逝，说吧直接奔着南面掠去。其他人自然是纷纷跟上！

　　……

　　一片广阔的平原之上，苍茫茫一片，此时，在平原之上的某处，传来一阵阵轰鸣暴喝的声音。不下二十道身影，围成一个巨大的圆圈，各自施展着手段，正对着中央位置攻击着，一时间光华漫天，五彩缤纷。

　　原来，被众人所攻击的对象，是一个巨大的青色光罩。光罩的最顶端，是一个磨盘大小的墨绿色龟壳。驳杂的攻击落在光罩之上，使得光罩虽没有被破坏掉，但也是震荡不已，而自那墨绿色的龟壳之中，有着一缕缕的能量不断的输送到光罩之上。这个巨大的光罩便是因为龟壳而存在。

　　此时在光罩之中，龟壳的下方，有着一道身影，一身土黄色长袍，此人身形肥胖，脸上一脸的赘肉，眼睛小的如一条线一般，此时此人正半躺在那里，一只手撑着头，另一只手手中拿着一根灵烟，颇为享受的吞云吐雾着，似乎对于外面的攻击没有半点的慌张。这自然是林海无疑。

　　这一副场景在外人看来倒是显得颇为诡异，外面二十多人狂轰乱炸，满头大汗！里面一个人却是安稳如山。惬意无比。偏偏里面那个人的修为还不算太高，仅仅地狂境初期。

　　这还要从刚进入云天小世界的时候说起，那个时候，林海因为传送的缘故，只剩下了自己一个人，地狂境初期的修为说高不高，说低也不算低，起初林海也如大多数人一般，到处猎杀妖兽收集气运。不过林海可不是什么安分的主。

　　前几日，有着几名专门掠夺气运的修道者找到了林海，虽然林海实力不如几人，但是林海身上的宝物可是层出不穷。最终凭借着强大的宝物，几人却是被林海反杀。而从那以后，林海见掠夺气运好像来的更快，也做起了打家劫舍的事情……

　　一来二去，这些天林海可是打劫了不少的人，其中有些人还是来自强大势力的弟子。自然不会善罢甘休，因此找林海报仇的人也就越来越多。可其中几次，非但没有成功，反而被林海杀了不少，而林海则是安然无恙的离开。这一切全是依仗林海宝物多的缘故。

　　到了现在，多数人可都不是单纯的找林海报仇了，而是为了林海身上的宝物而来，其中就有许多跟林海没有过节的人。最近一次便是眼前这一幕，二十几人终于发现了林海的踪迹，一路追杀。到了这平原之上。谁料林海又祭出一个看似不起眼的龟壳，偏偏防御强悍无比，二十几人狂轰乱炸了半个时辰。龟壳所化的光罩竟然连破碎的迹象都没有……


第622章 谁敢动他！

　　说起来这几天林海也是特别的郁闷。青峰峡的事情林海自然也听说了，原本打算是前往青峰峡的，但是实在是脱不开身，追杀是一波又一波。

　　抬头望着外面二十几道身影不断的进攻，林海也是露出一丝无奈之色，心中也暗暗后悔自己前些日子行事有些太过高调了。此刻林海在众人眼里，就是一块大大的肥肉，谁都垂涎三尺。

　　的确如外面传的一般，林海此番身上带的宝物的确不少，身为龙门天宝阁阁主的他，林海算是整个龙门以外除了唐龙之外最富有的人了。之前被他人追杀的时候，林海便是靠着自己带来的宝物逃脱，甚至还杀了不少的人。

　　但是现在，林海心中却是有着一丝郁闷，林海身上的宝物虽然不少，但是到了现在，也已经用了大半，而且多属攻击范畴的宝物在前些天逃避追杀也用了七七八八，如今剩下的几乎都是一些防御性的宝物，就拿林海头顶之上的这个墨绿色龟壳来说。

　　这墨绿色龟壳是一件极为强大的防御宝物。当初林海也是花了大代价才弄到手。而且这龟壳宝物还有一个巨大的优点特别适合林海，那就是不用本身来操纵，只需要往龟壳里面添加元石或者元晶即可。虽说宝物林海所剩不多，但是元晶，林海可是大大的有。至少现在林海倒不用担心自己的安危，只不过怎样离开，却是一个不小的难题！

　　但若说最郁闷的，并不是林海，而是光罩外面的这二十几名道者。到了现在，可不是因为林海仅仅掠夺过他们而追杀了，完全是为了林海身上的宝物。这些天之中，追杀林海的人之中也死去了不少，皆是被林海用宝物阴死的。其中还有一位地狂境后期的强者，虽然是刚刚突破不久的那种，但是也足以可见林海身上宝物的强大，这更加激起了众人的贪婪之心。

　　然而此刻，原本是一片的兴奋，到了现在却是几乎人人脸色难看，一道道目光望着光罩里面躺着惬意的林海，几乎都要喷出火来一般，感情二十几名强者不断的攻击，对人家而言，根本就不算事，尤其是林海若无其事的样子，更让众人恨的牙痒痒，放佛这些人不是夺宝而来！！！！

　　“诸位，在加把劲，今天一定不能让这小子跑了，这小子身上宝物众多，到时候人人有份，都不要留手，给我往死里轰啊！”人群之中，看似一名为首的中年人高声喝道。

　　二十几人，其中有着近半的地狂境中期修为，其余人等也俱是地狂初期的修为，这样一股势力也算是不弱了。尤其是二十几人合力不断的攻击，恐怕就是地狂境后期强者也受不了。但是那青色光罩，虽然震荡不已，但却并无半点裂开的痕迹！到了现在，人人心中都憋了一股气。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道青芒紫电不断的轰击在青色光罩之上，传来一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。不断的攻击也使得青色光罩渐渐变暗！隐隐有着支撑不住的迹象，看到这里，众人群情激奋，激动的就好似要哭出来一般。心中幻想着待会光罩破开，自己一定要抢在前头。

　　然而下一刻，林海的一个动作，却是让二十几人皆是破口大骂起来。

　　躺在光罩中央的林海似是也注意到了光罩的变化，不过林海脸上却并没有露出半点恐慌的感觉，反而是打了一个哈欠，肥硕的身体一跃而起。手掌一番，出现了一百枚闪闪发亮的元晶，然后在他人略带诧异的目光下，将那一百枚元晶塞入了龟壳之中。

　　刹那间，龟壳颤动不已，放佛有了生命一般，一股强大的能量喷发而出，注入附近的绿色光罩之中，原本那有些摇摇欲坠光色暗淡的绿色光罩，陡然间爆发出一阵夺目的青光。在看去，哪里还有什么颜色暗淡的迹象，有恢复了刚刚的样貌。

　　“我靠，搞什么鬼！这玩意竟然可以用元晶来持续……”

　　“畜生啊！刚刚我们半个时辰的攻击岂不是白费了……”

　　“啊啊啊！我忍不了了，我要杀了他，要知道我追了他已经五天了，早知道如此，何不去猎杀荒兽赚取气运……”

　　“我也是，若是这样一直下去，这小子宝物众多，元晶肯定也不少，这样下去岂不是永远也没完？”

　　吵骂声一片，然而光罩之中的林海却是连眼皮也都没抬一下，更让众人忍不住发狂的是，林海这货还从储物戒指之中拿出了一套桌椅，又拿出好酒好肉，自顾的喝了起来。

　　“不行了，我忍不住了，我要杀了他！”有人愤怒道。

　　“切，说那些没用的，你有能耐倒是把这乌龟壳破开啊！”顿时有人讥笑道，那人瞬间哑火！

　　就在这时，远处虚空有着一股强横的气息涌了过来，众人纷纷抬头望去，不少人皆是眉头一皱，来了两个人，而且气息极为强大，到了现在，虽然众人没有破开林海布置的防御，但是也不愿在有人前来分一杯羹！来人速度极快，眨眼间便来到众人面前，是两道苍老的面孔。不过身上气息却是出奇的强大。

　　不过人群之中有着两人却是脸上露出兴奋之色，踏步而出，好似迎接一般。

　　“弟子薛涛见过冯长老！”

　　“弟子刘霸见过贺长老！”

　　长老！众人心中纷纷一柄。薛涛刘霸两人大家都认识。薛涛乃是乐洲夜灵宗的弟子，而那刘霸，则是鄂洲铁拳门的弟子。夜灵宗与铁拳门皆是极为强大的势力，两个势力的长老岂不是至少都是地狂后期的强者！的确如众人所料，这两位长老皆是地狂境后期巅峰的强者！

　　“起来吧，薛涛，你找老夫来所谓何事？”冯长老一脸的威严，淡淡的问道。那铁拳门的贺长老也是疑惑的看着刘霸。

　　“回长老。事情是这么回事……”薛涛将事情的前因后果讲了一遍。使得冯贺两位长老脸上也露出一丝感兴趣的神色。

　　……

　　片刻过去，薛涛说完便退到一边，而冯长老与贺长老两人却是直接走到光罩面前，饶有兴致的盯着光罩中的林海，此时林海已经将桌椅收了起来，他早已感觉到了两人的强大，心中焦急不已，两名地狂境后期巅峰的强者，可不是那二十几个人可比，恐怕林海这乌龟壳顶不了多大用！

　　其余人等的脸色也不是怎么好看，毕竟众人可是费了不少心血，如今两名强者前来，也就等于没这些人什么事了，虽然心中不甘，但是谁敢出头。

　　“身上宝物层出不穷，不知小友来自何门何宗！”冯长老眼睛微微眯起，一脸笑意的望着林海说道。

　　“散修一个！”林海干脆利索地答道。

　　“呵呵，散修嘛！”冯长老仍旧带着笑意念叨一句。对林海的话虽说不全信，但也知道林海定然不是那种顶级势力的弟子。不然的话，亮出身份来，冯长老敢不敢动手还两说。

　　随后冯长老竟是看向贺长老，笑道：“贺老兄，这小子身上的东西咱们两个平分如何？”

　　贺长老点点头道：“如此正好！”

　　随即冯长老扫了一眼周围人群，自然能感觉出这些人神色不愤，但是那又能怎样，在场谁是冯贺二人的对手！

　　“呵呵，小友，咱们打开天窗说亮话，你想必也应该清楚，你的这件宝物虽然防御不错，但是想要抵挡我二人还是差了些吧。你若是自己出来呢，只要将身上的东西全部交出来，我饶你一命怎么样？”

　　“不怎么样！”林海撇了撇嘴说道。

　　冯长老神色一变，没想到林海竟然丝毫不含糊的拒绝自己，这让其脸色不好看。而一旁的贺长老却是一个急性子。

　　“还商量什么，一个破乌龟壳而已，直接破开便是！”贺长老声音粗狂地说道。

　　冯长老眉头一皱，似乎是有些不悦，不过也没多说什么，还是轻轻点了点头。

　　“既然你执迷不悟，那就可不怪老夫了！”

　　冯长老眼中寒芒闪过，体内元力滚滚而出，双手一推，一股强横的气息朝着青色光罩碾压而去，而一旁的贺长老更是干脆，大步踏出，抡起拳头，直接一拳轰在了光罩之上。

　　轰隆隆！

　　两大地狂境后期巅峰的强者出手，其攻击力自然不是原先那群人可比，只见青色广场一阵剧烈颤动，变得极为暗淡。里面的林海也是变了脸色，拿出元晶再次放进龟壳之中。这让冯贺二人眼眸一亮，好宝贝。

　　二人再次出手，这一次更加的猛烈。使得青色光罩摇摇欲坠。第三次出手，只听得光罩之上传来一声清脆的咔嚓声！青色光罩裂开了。而那龟壳也变得有些暗淡，落到了地上！

　　没了青色光罩的护佑，林海变得极为被动，脸色凝重至极。

　　“呵呵，没了这层防御，你可就没命了，老夫给过你机会，如今，将宝物全都拿出来吧，或许能给你留个全尸！”冯贺二人一步步逼近。

　　林海心中暗暗焦急，现在可真的算是没有退路，在两大地狂境巅峰强者面前，林海又将逃跑的宝物全部用光了，单凭本身的速度，根本逃不出二人的掌心……

　　千钧一发之际。远处传来一阵雷鸣声。一道暴喝传了过来！

　　“我看谁敢动他！”


第623章 秒杀

　　夜灵宗与铁拳门的强者赶来，使得林海顿时间陷入了困境之中，要知道来的这两人皆是地煞境后期巅峰的强者，林海心中也是有了一丝慌乱，龟壳宝物虽然不俗，但是林海知道，根本抵挡不住两大地狂境后期巅峰强者的攻击。

　　到了先来，林海心中也不免心急起来，林海自己清楚的很，这些天自己可没少“照顾”这群人，若是自己被擒，恐怕林海的下场有多惨林海自己都不敢想象。

　　哎！难不成我林海今天真的要死在这里不成，实在不行就动用那东西吧……

　　林海脸色难看，心中暗暗想道。

　　然而正当冯贺二人打算动手的时候，远处虚空传来阵阵雷鸣之声，旋即一道暴喝声传了过来。

　　“我看谁敢动他！”

　　声音中夹杂着风雷之势，落到众人的耳朵里犹如雷霆滚滚一般，一些修为不济的人更是身形颤抖，只感觉脑海中炸雷响起，差点栽倒在地。

　　而冯贺二人则是神色凝重的望向远处虚空，难不成又有强者来了？

　　众人都被那一道喝声所吸引，却没看见此时林海的脸上先是露出一阵惊愕之色，随即脸色狂喜起来，这个声音林海熟悉的不能再熟悉了。

　　……

　　正当众人狐疑之际，自远方天际，一道道破空声划破长空，旋即便看见十几道身影奔袭而来，这些人各个气息强大，尤其是为首那名黑衣青年，神色俊朗，长发飘逸，身上带着一股肃杀之气，而刚刚的声音便是出自他的口中。

　　十几道身影眨眼间便来到冯贺二人不远处，而冯贺等人在看清来人的时候，脸上露出浓浓的忌惮之色，不少人都纷纷戒备，一脸警惕的望着唐龙等人。

　　来的人正是唐龙一行人。

　　陈明打探到消息之后，与唐龙分析了一番，便猜想那个人便是林海，因此一路追来，果真发现了林海的踪迹，唐龙这一路上，神识全开，覆盖千里的距离，因此没赶到之前便发现了林海的困境，因此人未到声音就先传了过来。这可不是普通的声音。唐龙在声音之中夹杂了龙吟波。所以才有一些修为低下的道者感觉到身体不适。

　　此刻，要属冯贺二人神色最为凝重，其他人修为比二人低上不少，因此看不出来人具体的修为境界，只感觉到比较强大而已，而二人却不同，这一行人之中，至少有着三人的修为不下于二人。二人有怎会不忌惮，更为重要的是，冯贺二人对于这突然出现的一群强者并不认识。

　　“阁下是？”贺冯长老神色略定，率先抱拳问道，目光注视着唐龙。因为他发现，那几名不弱于他的强者，好似都对这黑衣青年极为恭敬。能有这么多的强者跟随，显然这青年不是什么普通的人物。

　　唐龙淡淡的扫了一眼贺长老，这让贺长老脸色一凝，颇为的不悦，自己好歹也是地狂境后期巅峰强者，但是一想到这青年来历不凡，也就稍稍释然了。

　　“我是谁不重要，你要杀他？”唐龙淡淡开口，指了指一旁的林海。

　　“此人到处掠夺气运，杀了不少同道中人，其中更是有我宗中弟子，老夫自然不会轻易饶了他！”冯长老微微挺身说道。

　　冯长老不是蠢人，相反很会察言观色。此时已经隐约猜出这突如其来的强者恐怕跟旁边那胖子多多少少有些关系，但是冯长老不管怎么说也是夜灵宗的长老，夜灵宗的实力也颇为强大，即便对方有些来头，贺长老也不愿弱了风头。

　　“不饶他？怎么个不饶他？杀了他？”唐龙眼中精芒闪烁，骤然变冷的盯着冯长老。

　　面对唐龙的目光，冯长老浑身微微一颤，心中却是惊讶不已，眼前这青年修为虽然不弱，但是比自己看起来还是差了太远，怎么眼神竟会如此的锋芒锐利！

　　“阁下，可不要咄咄逼人，我夜灵宗可不是那么好欺负的，旁边这位贺长老乃是鄂洲铁拳门的人。阁下所为何事明说便是！”冯长老被一个小辈吓住，脸色也是有些难看，随即颇为冷声地说道，而且还故意将一旁的贺长老名号也报了出来。

　　“鄂洲铁拳门？原来是鄂洲的人，很好。若是我没记错的话，夜灵宗是乐洲的势力吧，在乐洲势力可是不小！”唐龙盯着冯长老嘴角弯起一丝弧度。

　　“正是，看来阁下也听说过我夜灵宗，所谓有事好商量……”冯长老见唐龙竟然知道夜灵宗，心中微定。

　　“放屁的好商量，夜灵宗算个什么东西，极乐宗与蛮宗我龙门都不怕，还会怕你一个夜灵宗！”一声喝声响起，却见唐龙身旁陈明冷冷开口说道。

　　冯长老有些愣住了，极乐宗与蛮宗都不怕，但不成这些人来自其他大洲的顶级势力不成。夜灵宗虽然强大，但是与那些最顶级的势力比起来还是有很大的差距。龙门！哪个龙门！等会……

　　想到这里，冯长老好似想到了什么，双眸中陡然射出一道精芒，目光死死的盯着唐龙。

　　“龙门！我想起来了，你就是那个最近名声鹊起的唐龙？”

　　“看来你还认识我！”

　　“那他是？”冯长老指了指一旁的林海。

　　“嘿嘿，在下不才，乃是龙门财堂的堂主。老大。你可让我好找啊！”

　　唐龙没有说话，却见林海一步踏出，嘿嘿一笑，随即直奔唐龙而去，双臂张开就打算给唐龙一个大大的熊抱。这让唐龙满脸的黑线，抬起脚来就是一下。

　　“好歹你也是一堂之主，你这是在给我龙门丢脸啊！”唐龙颇为鄙视的看着林海说道。

　　“嘿嘿，那个不好意思，高兴过头了！”林海脸色尴尬的挠了挠头说道。

　　“说正事，给我说说怎么一回事！”

　　“嗨！其实也没什么大事，就是一点鸡毛蒜皮的事情而已。当初我……”林海对唐龙说了起来。

　　而柳天成陈明等人，却是从唐龙身后离开，将在场的二十几人全部包围了起来，其中便包括那冯贺二人。这让两人的脸色极为难看，但是却又不敢轻举妄动。尤其是冯长老，在知道了唐龙等人的身份之后，额头之上冷汗直流。

　　“冯兄！这群人有什么来历不成，怎会让你如此忌惮！”贺长老对着冯长老传音道。

　　“哎，难道贺兄不知道前些日子青峰峡那一场战斗？”

　　“听说过，据说有个青年击败了青洲青年一辈第一人刘志。怎么，你的意思是？”贺长老说着目光扫了唐龙一眼！

　　“正是，此人便是那唐龙。最主要的不是这些，据说当时极乐宗与蛮宗的两大少主也吃了大亏。你难道不知道这些天外面都传疯了，这唐龙带领着其手下到处掠夺青洲修道者的气运。如今你我二人欲杀他龙门之人，情况不妙啊！”冯长老心有余悸的传音道。

　　贺长老的神色也变得愈发凝重，而这个时候，林海已经将事情的经过讲了个大概，唐龙神色始终平静，并没有任何的波动！

　　旋即唐龙将目光落在了冯贺二人的身上。

　　“弱肉强食的道理想必你们都懂。就不用我多说了吧。其他人全部废掉修为，而我给你二人一个机会，击败我你二人便可离去！不然的话……”唐龙目光始终平静的望着二人。

　　“不然怎样？”

　　“死！”

　　“唐龙，我承认你很强，能击败刘志肯定不会是浪得虚名，但是你确定能挡得住我二人联手？”冯长老眼睛微眯说道，目光有意无意的扫向一旁的陆成王福等人。

　　“你放心，他们不会出手的，只要击败我，你二人便可离去！”唐龙淡淡开口。

　　唐龙岂会不知这冯长老什么打算，就是怕陆成等人出手。从而将唐龙一军，但是唐龙真的需要吗？

　　“既然如此，老夫可就不客气了！”冯长老微微对着一旁的贺长老点了点头，旋即一股磅礴的元力从其体内滚滚而出。身形掠动，直扑唐龙而去。而那贺长老也是脚步一踏，强横的气息破体而出，最终汇聚在其右臂之上，一拳轰了出去。铁拳门之所以称之为铁拳，便是以拳法独步天下！

　　冯长老如一只雄鹰一般，直扑唐龙而去，脸上泛着一丝阴狠笑意，在他看来，唐龙虽然有着不错的实力，但更加狂傲，冯长老踏入地狂境后期巅峰多年，可不是一般人可比，因此他可不相信唐龙能将二人联手击败！

　　……

　　唐龙望着二人联袂而来，嘴角却是露出一丝淡淡的笑意，随即整个人犹如消失了一般消失在原地。冯长老瞳孔猛缩，怎么会这么快。陡然间，心头升起一种极度危险的感觉。

　　不好！

　　“你太慢了。我在你上边！”

　　唐龙的声音传来，冯长老抬头望去，却发现唐龙正一脸戏虐的看着他，随即便看见一股强横的金芒狂涌而来。瞬间便将冯长老堙灭！

　　金光散去，哪里还有冯长老的身影，有的只是一片血雨洒下，一招，仅仅一招冯长老便死在了唐龙的手上，绝对的秒杀！

　　不远处，贺长老瞳孔猛缩，浑身一颤险些有些站立不住。不敢相信眼前的一切！


第624章 自爆

　　贺长老乃是鄂洲铁拳门的长老，铁拳门的实力若是比起来就相当于云洲之上的三大宗门。能被选入进入此地的长老，实力自然不会太差，这位贺长老便是其中一人，其踏入地狂境后期巅峰已有千年之久，乃是老一辈的强者。

　　原本这贺长老是有能力冲击天相境的，不过却迟迟没有动手突破，其原因便是为了此次的九洲争霸，九洲争霸万年才开启一次，像铁拳门这等强大势力自然不会随便派几名普通的长老进入此地。贺长老的实力在地狂境之中算是巅峰的存在。

　　而那位被唐龙杀死的冯长老，与贺长老也算是旗鼓相当，老一代的强大高手。而如今，仅仅一招，冯长老就被唐龙直接秒杀掉。纵然贺长老见惯了天才妖孽一辈，此时也不禁眼皮狂跳，内心震撼无以复加！

　　四周人群同样是震惊无比，这个突然出现的青年，没想到却是如此的强大，尤其是那夜灵门的薛涛，冯长老有多强大薛涛可是清楚的很，同辈之中即便是两三人也几乎不可能将其杀死，而如今，唐龙却做到了。一拳秒杀！

　　薛涛有了想要逃走的冲动，可是目光扫过周围，神色瞬间蔫了下来，龙门强者将四周围住，想要逃走那是不可能的事情。

　　唐龙秒杀掉冯长老，神色淡淡无波无澜，轻轻拍了拍手目光望向贺长老，其中之意明显至极，该你了！

　　……

　　贺长老脸色无比凝重，极为忌惮的盯着唐龙。看见唐龙一拳秒杀冯长老，老实说，贺长老的心中产生了一丝恐惧。

　　“道友，老夫与你并没有那么大的冤仇吧，虽说老夫之前有些不是，但并没有对你的人造成任何损伤，你看老夫补偿一些元晶元石如何……”贺长老目光闪烁，带着商量的语气对唐龙说道，此刻他已经将唐龙放到了同等的位置之上。

　　“你没有别的选择！”唐龙目光冷淡的摇了摇头！

　　贺长老脸色涨红，没想到唐龙想也不想就拒绝了。见行不通，贺长老脸上露出一丝恶狠狠的神色。

　　“哼，不知好歹，莫要以为杀了几个人就如此狂傲，年轻人如此狂傲容易夭折！你还真以为吃定老夫了不成，今日就让你见识一下铁拳门的神通！”

　　喝！

　　贺长老低喝一声，脸色通红，似乎在酝酿极为强大的攻击一般，旋即片刻之后，只见贺长老身上气息狂涌，其身型暴涨。竟是比原先高大了一倍有余，上衣直接被撑爆，露出古铜色的肌肤，双臂之上虬龙筋鼓起，蕴含着一股爆炸般的力量。

　　“我铁拳门屹立鄂洲百万年，乃是蛮宗之下第一大宗，今日就让你见识见识我铁拳门金刚的威力。”

　　说着，一股磅礴的元力自贺长老身上冲天而起，在其身后，凝聚出一道威严无比的金色虚影，高达十丈，身披袈裟，头上戴着宝冠，神色不怒自威！盘坐在贺长老的身后。双手合十，泛着强大的气息。

　　“金刚伏魔！”

　　贺长老低喝一声，其身后金色虚影双手摊开，一掌拍出，一道百丈金色大手印对着唐龙猛然拍去。四周夹杂着狂烈的罡风。

　　唐龙眼眸微凝，这贺长老背后的金刚虚影着实让唐龙有些诧异，面对那百丈手印凌空拍来，唐龙眼中精芒微闪，一步踏出，强劲的力道使得虚空都好似要碎裂一般，面对强势的攻击，唐龙没有躲闪，而是选择迎拳而上！

　　“百龙杀！”

　　唐龙低喝一声，滚滚烈焰自其拳头之上狂涌而出，炙热的气息笼罩了半边虚空，在唐龙的操纵之下，烈焰迅速化形，化成一条条十丈大小的火龙。隐隐有着上百条之多。

　　……

　　上百条火龙齐齐咆哮。卷席着浓浓烈焰，全部冲撞向那百丈金刚手印。一时间，轰隆声不绝于耳！两者相撞之间，烈焰火花四散，犹如火山喷发一般，颤动不已！

　　咔嚓！

　　在上百条火龙齐齐撞击的巨力之下，百丈金刚手印传来一声清脆的裂痕声。旋即巨大掌印便以极快的速度碎裂开来，最后消散在虚空之中。

　　“还有什么手段都使出来吧！”唐龙凌空负手而立。眼眸中带着一丝兴奋望着贺长老。

　　从刚刚的一击之中，唐龙能感觉到这贺长老不简单，尤其是其身后的金刚，对其应该有着极大的加持，就犹如唐龙的五岳神拳幻化出来的山峰虚影一般。碰见一个实力不俗的对手，唐龙倒是升起了一丝战意。

　　贺长老脸色难看至极，自己强大的一击看似就这样被唐龙轻松瓦解掉了，而且在其眼里，唐龙那有些嚣张的言语让其极为愤怒。

　　“欺人太甚！金刚罚世！”

　　贺长老暴喝，整个人腾空掠起，其背后金刚虚影缓缓的站了起来，犹如一座巨大的山峰一般。刹那间金光闪耀。金刚虚影双手合十，一股金芒弥漫之下。在其周围，凝聚出另外一道金刚虚影，一道两道三道最后足足有八道虚影之多。将唐龙团团围在中间。

　　而在看那金刚虚影前的贺长老，气血上涌，一口鲜血喷了出来，随即不知往嘴里塞了一颗什么丹药，一脸凶狠的盯着唐龙！

　　“金刚罚世！给我杀！”

　　贺长老一掌拍下，便见八道金刚虚影全都徐徐动了起来。抬起巨大的手掌。手中之中传来一阵雷鸣爆响之声。八道雷霆般的巨大掌印，对着唐龙齐齐落下。犹如九天之上降下无尽天雷一般！其威势比之刚才不知道要强大了多少倍！

　　唐龙脸色微微涨红，眼眸中充满了战意。

　　“来的好！”唐龙低喝一声，整个人强横的气息弥漫，抬头望天脚下用力，直接奔着上空而去。随后便是一拳轰出。两股狂暴的能量相撞之下，产生一股强大的余波，扩散开来，四周人群纷纷运起体内元力抵御！

　　嘭！

　　面对虚空降下的巨大雷霆掌印，唐龙只感觉到一股巨大的冲撞之力，带着一股酥麻之感，下一刻唐龙整个人犹如流星坠地一般掉了下去，直接将地面砸出一个巨大深坑！

　　贺长老冷眼看着，嘴角露出一丝冷笑，这金刚罚世可是贺长老最为强大的攻击手段，同等级之下很少有人能够低档的住，在他看来，唐龙自然也不能。

　　……

　　然而，柳天成陈明等人目睹着这一切，却没有半点的担忧之色，雷霆？呵呵，唐龙最不惧怕的便是雷霆，风雷天鹏一族的雷狂最为擅长雷霆之力，但是却不敢跟唐龙过招。

　　贺长老不过刚刚露出欣喜之色，便看见从地面深坑之中一道身影夹杂着风雷之势冲天而起，不是唐龙还能有谁，此时唐龙的身上除了有些尘土之外，并没有半点的伤势。

　　贺长老瞳孔一缩。没事？

　　唐龙盯着贺长老，嘴角浮起一丝笑意。

　　“你打的很爽嘛。接下来可就该我了！”

　　看着唐龙脸上的笑意，贺长老心中升起一股不好的感觉，下一刻，便看唐龙浑身气息暴涨，在其身后，一阵颤动，有着五座庞大的山峰虚影闪现，透着一股厚重的气息。

　　“金刚罚世！”贺长老低喝一声，八道金刚虚影再次动了起来，八道雷霆掌印流转，从天降下。从唐龙背后的山峰虚影之上，贺长老感觉到了一丝心悸般的感觉，所以要先发制人！

　　“五岳神拳，五岳合一！给我破！”

　　唐龙眼中精芒暴涨！背后五座山峰虚影一股极为强横的气息弥漫而出，带着恐怖的威压，旋即五座虚影合一，化作一座高大千丈的山峰。遮天蔽日！唐龙抬头望天，战意凛凛。一拳轰出。犹如九天咆哮，就好似火山喷发一般带着不可阻挡之势！

　　噗噗噗！

　　八道雷霆掌印在唐龙巨大的冲击力之下，放佛没有半点的抵抗之力。齐齐破碎，而那八道金刚虚影也在瞬间破碎开来，消失在虚空之中。

　　噗嗤！

　　贺长老此时脸色苍白无比，只感觉胸口沉闷，鲜血接连喷出，身形摇摇欲坠。旋即抬起头来，一脸震惊的盯着唐龙。

　　“你！你怎么可能这么强！”贺长老脸上带着一丝不甘！

　　“是你太弱了！”唐龙淡淡的吐出一句。

　　“能不能放过我？”贺长老目光闪烁，最终有些恳求般地说道。

　　唐龙摇了摇头。实话说唐龙已经杀了冯长老，等于是与夜灵宗对上了，而要是杀了贺长老，连同铁拳门也成了敌人，唐龙自然也知道，但是，唐龙要的就是立威。要让别人知道，唐龙，龙门不是好惹的。

　　“好好好，一代新人换旧人，能被你击败，不冤，不过老夫岂会死在你手中！”贺长老说着脸上露出一丝残忍的笑意，望向唐龙的目光阴狠之际。随后其身上一股极为狂暴的能量就好似爆发一般。

　　唐龙眉头一挑，身形爆退而去！

　　“他要自爆，快退！”唐龙暴喝一声，提醒众人。

　　“哈哈，都给我陪葬吧！”

　　嘭！

　　说着贺长老的身子陡然间炸开，一股异常狂暴的能量席卷四方，冲击力之强，使得虚空都变得扭曲不已。唐龙也是没有料到这贺长老竟会如此的硬气，竟然直接自爆了！


第625章 蛮荒山猿

　　贺长老临死反扑倒是让唐龙没有想到，自爆可不是人人都有勇气做到的。

　　狂暴的自爆能量扩散开来，充斥着一股强横的毁灭力量，也幸亏唐龙退的及时，不然及时以唐龙强悍的肉体程度，也承受不住一位地狂境后期巅峰强者自爆所产生的攻击。

　　而林海等人，因为距离远的缘故，加上一旁有着陆成等三大长老护住，林海几人倒是没有什么大碍，只是受了些许的轻伤，而那些想要杀死林海的二十几位道者，情况可就没那么好了。二十几人在恐怖的攻击之下，死伤近半，活着的几人也都是身受重伤。

　　当然，即使没有贺长老的这一次自爆，这些人也活不成，唐龙并不打算放这些人离去。如今贺长老自爆，倒是省的唐龙在动手。将这些人的气运收集起来。索性放了一把火，将地面上的尸体全部焚烧掉。

　　……

　　“老大！”

　　“快突破了？”唐龙望着林海，见其身上泛着一股强大而又不稳定的气息波动，旋即眉头一挑说道。

　　“恩，说起来这气运还真是好处多多，竟然能够帮助突破，若要是在外面的话，我想要突破到地狂境中期还不得猴年马月才是！”林海此时的心情也是极为的不错。

　　“这些气运你拿去用，想必应该可以助你突破。到时候也算是多了一分自保的力量！”

　　唐龙的手上悬浮着一团灰蒙蒙的雾气，这是刚刚从冯贺二人身上所收集到的气运。两人不愧是地狂境后期巅峰的强者，身上的气运倒是浓厚。不过这下子全都落到了唐龙的手中。

　　“嘿嘿，那我可就不客气了！”林海嘿嘿一笑说道，连忙接了过来。

　　林海自然也是欣喜的不得了，在唐龙几人之中，就属林海的修为实力最差，奈何平日里林海自己也是不喜修炼，若不是之前唐龙强行将林海留在龙戒中苦修。恐怕林海与几人的差距还是更大。这也是唐龙将气运给林海的缘故。对此柳天成等人自然没有什么意见。

　　“嘿嘿，老大，接下来我们去哪。不如咱们继续去打劫别人？”林海将气运收了起来，凑近唐龙，脸上露出一丝阴阴的笑容。

　　如今除了金燕子以外，龙门的其他人已经是全都到齐，除了三位地狂境后期巅峰的长老以外，柳天成陈明等人也是实力不俗，另外还有一个实力更加变态的唐龙。这样一只队伍，让林海心中打起了主意。

　　唐龙白了林海一眼，开口说道：“看样子你还真是上瘾了啊，你就不怕在来几个强者？”

　　“嘿嘿，这不是有你在嘛！地狂境后期巅峰的强者都被老大你一拳一个解决掉。若是咱们一起行动，定然能掠夺更加多的气运。”

　　唐龙则是摇了摇头。

　　“哪有你想的这么简单，你还真以为那些地狂境后期巅峰的强者是菜瓜不成。这次只是我们运气好罢了，若是这次碰上的是那些顶级势力的人，你就知道其中厉害了！掠夺别人虽说气运来的快，但终究不是正道，而且还会遭到许多人的仇视，我可不想到时候被人围攻！”

　　额！林海面露尴尬之色，刚刚只顾着兴奋了，却是忘记了其中厉害关系。

　　“那我们接下来怎么办？”林海旋即问道，其他人也都是看向唐龙。

　　唐龙低首沉吟，片刻之后抬头说道：“天成与陈明两人应该也快到了突破的时候了吧，接下来咱们就猎杀荒兽吧，想让你二人突破到地狂境后期，而后是楚河元吉二人，尽量也突破。这云天小世界看似平静，实则暗流涌动，多一分实力就多一分保障！”

　　众人皆是点了点头，甚至是目光都有些凝重，对于唐龙的话，谁都明白几分，在这云天小世界，不单单要防备那些强大的妖兽，还是来自其他大洲的修道者，尤其是如今龙门已经与净天门等几大顶级势力对上了。众人也都明白唐龙的用心。

　　“就这样办吧，另外全力打探燕子的消息，我怕在独自一个人会遇到什么危险！”

　　……

　　“吼！！！”

　　低沉的兽吼声划过长空，惊得周围鸟飞兽走！

　　轰隆隆！

　　在一处巨大的山谷之中，山谷足足有着百里范围的大小。百里之外山峰林立。隐约可见山影重重。伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声。随后便是一阵犹如地震般的震颤。大地颤动不止。许多地方都出现了龟裂之地，形成一道道深不见底的沟壑。

　　而这一切，都源于那山谷中央，山谷中央。震感更加的强烈。突兀间，一道巨大身影从地面之上缓缓升起。那是一只无比巨大的荒兽。身形可达千丈。甚至比之四周的山峰都要高大。通体灰色毛发，浑身上下散发着一股蛮荒气息。极为的强横。

　　这是一只猿类妖兽。脑袋大的犹如一座巨大的宫殿一般，一双凶目充斥着暴虐。犹如两扇幽黑的大门一般。双臂展开足足有几百丈之宽。刚刚地震般的感觉便是由这一头巨大的猿类荒兽所引起。蛮荒山猿暴虐的目光打量着四周，似是无比的愤怒一般。

　　原本这蛮荒山猿正在沉睡之中，却是受到了打搅，这才暴怒而醒！此刻的蛮荒山猿处于一种极为愤怒当中。

　　“攻击！”

　　突然之间，在某处虚空之中，传来一声抵喝，好似下命令一般，紧接着便见那虚空之中，出现了一道挺拔的身影。手中长剑吐着寒芒，这是一名青年男子，剑眉星目，丰润神玉！身上带着一股淡然沉稳的气势。随着其话音刚落，在其背后的虚空一阵抖动。一道道身影纷纷闪现。无一例外，身上的气息都是强大无比。

　　这还不算，紧接着从四面八方传来一道道破空声、转眼之间竟是出现了数百道身影，这些人手中有的手持道兵，有的赤手空拳。无一例额外的全部奔着那蛮荒山猿而来。一时间，虚空之中五彩凌乱，一道道强横的攻击纷纷涌向山谷中央的蛮荒山猿！

　　蛮荒山猿一双凶目望着四周如蝼蚁般的点点，好似露出一丝不屑之色，巨大的嘴巴张开，一股磅礴的气息从其中涌了出来，犹如一个巨大的黑洞，喷发出强横的能量一般。

　　顿时间，蛮荒山猿对面的几十道身影只感觉一股强横的气息劲风涌来，有着几人承受不住，直接是口吐鲜血。身形在突兀之中炸裂开来，挥洒下一片血雾，而其他人，也被吹得七零八落！

　　……

　　这一切，并不是偶然，而是有针对性的一次目的。几百人聚集在一起，为的便是斩杀这头蛮荒山猿。原因便是这蛮荒山猿不是一般的荒兽，其本身实力若是算起来，可比天相境的强者。而其身上的气运，也是磅礴无比。众人就是为了这蛮荒山猿身上的气运而来。

　　这些人来自各大洲，大多都出自一些强大的势力，其中更是有着几家顶级势力。净天门，蛮宗。极乐宗。灵鹫宫，黄道宗、天煞谷、皆是有人在此，而且，全都是各大势力的领军人物，若是唐龙在此的话，定然会微微一笑，不少熟人！

　　“诸位，我等一起联手将这大家伙牵制住如何。不然等这家伙狂暴以后，可就麻烦了！”灵鹫宫木云翔一身雪花白袍，脸上始终带着一丝微笑。能让木云翔如此说话的，也就只有那来自几大顶级势力的天骄一辈了。

　　“这是自然，这蛮荒山猿身上的气运可是不少，到时候说不定能让我直接突破天相境！”刘志一双眼睛望着蛮荒山猿，露出一丝贪婪的神色。

　　“呵呵，刘兄可不要忘了，这气运可不单单有你的份！”吴子峰瞥了一眼刘志淡淡一笑。

　　刘志望着吴子峰，眼眸中闪过一丝阴霾，当初在青峰峡吴子峰出手帮助唐龙，两人之间已经结下了梁子，如今见面自然少不了唇齿相机一番。

　　等将这蛮荒山猿灭掉，先将你吴子峰干掉。然后在去找那唐龙！刘志心中暗暗想道，眼眸中闪过一丝嗜血的笑意。

　　“废话少说，都出手吧！”

　　一道冷冷的声音传出，让刘志的脸色一凝，露出一丝忌惮之色，出声的人是一个身形修长的青年，一头银发，五官端正，面目英俊，只不过嘴唇却是透着一丝苍白。这青年乃是天洲天煞谷的天骄之子，人称天煞圣子。刘志对于此人颇为忌惮。因此天煞圣子一开口，刘志也仅仅只是冷哼一声算是作答！

　　“好了诸位，出手吧，在不出手就晚了！”木云翔扫了一眼众人，微微一笑。旋即双手结印。一道百丈方印显现。狠狠的朝着蛮荒山猿砸落而去。

　　其他人也是各显神通。


第626章 突破天相境的契机

　　这蛮荒山猿是灵鹫宫的木云翔最先发现的，当初发现的时候木云翔可是欣喜坏了，这可不是那些普通的荒兽可比。这可是货真价实的堪比天相境大能的天境荒兽。

　　荒兽也有着等级之分，大体上分为三大境界，人境、地境、天境。人境对应修道者御气锻丹级别，地境则对应地魄地煞地狂三大境界，而天境，那是可以媲美天相境甚至更强大的存在。

　　而木云翔之所以会如此的兴奋。是因为这天境荒兽蛮荒山猿的身上不单单有着足够多的气运，而且其气运之中还蕴含着一丝天道之意，对于突破天境有着不小的裨益。不怪木云翔兴奋。实在是天境荒兽的诱惑力太大。而且天境荒兽在这云天小世界的数量也是极少。

　　正因为天境荒兽身上有着突破天相境的契机，所以才会有着许多地狂境后期巅峰的强者进入此地。

　　事关突破天相境的契机，木云翔自然不想跟其他人分享，不过，在木云翔带领着灵鹫宫等一众强者与蛮荒山猿进行了一场苦战之后，这才发现，远远不是这蛮荒山猿的对手，甚至因此还损失了两名灵鹫宫的高手，就连木云翔也受了一丝轻伤。

　　因此没有办法之下，木云翔只好找来了与自己相识的天煞圣子，然而却不知是谁走漏了消息，刘志合欢子等人联袂而来。这让木云翔心中极为的不爽。要知道这天境荒兽可就这一只，其中的天道气运也就那么一份。最后定然会引起一场龙争虎斗！人越多，最后争夺到的机会也越来越小。

　　六大天骄齐齐出手，不是那群庸俗道者可比。六人一出手，直接将蛮荒山猿围困住，任凭蛮荒山猿怎般挣脱都挣脱不开。

　　“快出手！”

　　木云翔低喝一声，对着身后灵鹫宫的强者急声道。其余几大天骄也是吩咐着自己势力的高手。

　　这些顶级势力可不是那些散兵游勇可比，那四面八方对蛮荒山猿攻击的几百名修道者说白了其实就是炮灰而已，最后即便真的将蛮荒山猿杀死，也得不了什么太大的好处，真正要靠的还是这几大顶级势力。

　　六大势力之中，各有着三四道身影掠出，这是几大势力的地狂境后期巅峰的强者。十几道身影齐齐掠出，对着蛮荒山猿便是一阵猛烈的攻击。顿时间雷鸣！顿起。一声声震天彻地的响声。

　　……

　　“吼！”

　　五彩绚丽的攻击落在蛮荒山猿那庞大的身躯之上，十几名地狂境后期巅峰强者同时攻击。毕竟不俗，即便是蛮荒山猿那强悍的身躯此时也有些吃不消。身体之上已经有了几处凸进去，黑色的血液渗了出来，带着一股极为浓烈的血腥气息。

　　偏偏蛮荒山猿被六大天骄所限制着，庞大的身躯行动迟缓。任凭攻击落在身上，或许是因为剧烈的疼痛所引起的。蛮荒山猿发出一阵吼叫声。身形剧烈扭动，想要摆脱束缚！

　　……

　　此时，距离蛮荒山猿百里之外，某处山峰之上，伫立着几道身影。为首一人黑衣黑发，嘴角擒着一丝淡淡笑意。在其旁边，有着一个身体浑圆的灰袍胖子。

　　“这么大的荒兽，我还是第一次看见，老大，我们要不要上去分一杯羹？”林海眼珠转动，对着唐龙说道。

　　唐龙眼眸泛着一丝光辉，眼眸深处隐隐有着一丝火热闪过。

　　“他们人数众多，恐怕不好参与其中啊！”一旁陆成望着蛮荒山猿附近的修道者，微微叹息道。

　　唐龙也是眉头微蹙。没想到在这里会碰到不少熟人，而且还几乎都与唐龙有些过节，刘志，合欢子。胡涛皆在这里。若仅仅是这几人的话，唐龙倒也不惧怕什么，关键是这几人身后势力的强者也都在这里。这一次恐怕若是唐龙一现身，刘志三人定然不会放过唐龙。

　　但眼前这蛮荒山猿唐龙的确也是有些意动，其实就连陆成等人眼睛里也都泛着光。若不是进来这云天小世界，还不知道这里面有着突破天相境的机遇，眼前这蛮荒山猿身上的气运，便蕴含着一丝天道气运。身为地狂境后期巅峰强者的他们，谁不想得到。

　　要知道要是在外面，想要正常突破天相境以外，除了本身资质以外，还有有着时间的沉淀。少则十年百年，多则千年万年也是有可能的！但陆成等人也都明白，眼前这蛮荒山猿是没有份了。因为抢夺的强者实在是太多了。

　　唐龙目光微闪，稍稍犹豫了一番转身对着众人说道：“一会你们便离开吧！尽早找到燕子！”

　　“那老大你呢？你不会是想？”林海看了看那千丈身影，有望了唐龙一眼说道。

　　唐龙嘴角弯起一丝弧度，笑道：“这蛮荒山猿之中蕴含一丝天道，可遇而不可求，我自然是不想错过！”

　　“不行，要留就一起留下。大不了我们一起从他们手里抢过来便是！”林海见唐龙要独自留下，瞬间就急的跳了起来！

　　其他人也都是露出不同意的神色，唐龙是众人的主心骨。众人自然不会同意唐龙独自留下，万一有个闪失咋办。再说了面对如此多的强者，陆成等人还真不怎么相信唐龙能有什么好办法争夺那天道气运！

　　“你们糊涂啊，我们若是全都留下，恐怕不单单那天道气运得不到，甚至还要受到重创，你们看那净天门极乐宗的人都在这里。好几大顶级势力，想要从他们手里抢夺过来，几乎是不可能的事情！若是咱们一暴露，恐怕刘志第一时间会找上来。到时候你们想走都走不掉了！”唐龙轻声喝道。

　　“我们一起都不行，老大你一个人岂不是更加的危险？不行不行，我不同意！”林海的脑袋摇的像拨浪鼓一般。

　　“你们听我说，若是你们都留下，那天道气运可染指不了，相反若是我自己行动的话，有着很大的把握将那天道气运夺过来，到时候我在去找你们！好了，不要在说了，这是命令！”唐龙解释道。见林海还要说话，唐龙立即瞪眼！

　　“你有几成把握？”原本一直默不作声的柳天成开口说道。

　　“对，天成，你劝劝老大。可不能让老大自己留在这里独自冒险！”林海窜到柳天成身旁说道。

　　唐龙沉思片刻，抬头说道：“八成！”

　　“那你小心！”柳天成淡淡的说了一句，却是直接无视一旁的林海。说完直接转身离开了。

　　“好了，你们也都去吧，你们放心我一定会没事的。林海，你可要好好跟着大家，不要在惹是生非！”

　　“老大我……”

　　“好了，我知道你担心我，不过难道你对我还没有信心吗。放心，我很快去找你们的！”唐龙微微一笑说道。

　　……

　　林海等人都离开了，山峰之上只剩下了唐龙自己。唐龙负手而立。此时的脸色显得颇为凝重。实话说刚刚对柳天成等人说八成的把握实际上是为了安抚众人，唐龙心中真正的把握也不过五六成而已。按说要在如此众多强者面前抢夺天道气运，一半的把握已经不少了，但是若是失败，恐怕唐龙的下场可想而知！

　　不过天道气运对于唐龙的诱惑实在是太大，突破天境的契机，在这云天小世界之中遇到一只天境荒兽可是很难的事情，而且天境荒兽各个都强大无比。就算遇到唐龙也只有逃走的份，而这次不同。虽然风险很大，但是唐龙还是打算冒险一试。

　　一摸手上储物戒，唐龙的手中出现了一张人皮面具，正是唐龙之前经常使用的那张。贴在脸上，那个神色有些猥琐，留着两撇八字胡的中年修道者再次出现。

　　“嘿嘿，我唐伯虎又来了！”唐龙喃喃呓语，眼眸中精芒一闪而过。

　　……

　　此时六大势力的天骄正在全神贯注的牵制着蛮荒山猿，而其余的地狂境后期巅峰强者也在不断猛烈的进攻。使得蛮荒山猿咆哮不已。这也正是唐龙的机会，蛮荒山猿四周聚集着数百修道者，这些都是六大势力找来的炮灰而已，在蛮荒山猿狂暴的气息之下，不断有人受伤。甚至有人被巨大的力道给震飞。

　　这正是唐龙的机会，趁着混乱，唐龙溜进了那数百名炮灰之中，现场一片混乱，谁也没感觉到多出一人来有什么异常。唐龙混迹在人群之中。与他人一样，有模有样的攻击着，之前离的远，唐龙倒是没有感觉到这蛮荒山猿身上的气息。

　　如今靠近，蛮荒山猿身上所散发出来的气势，让唐龙也是有些震撼，不愧是天境级别的荒兽。即使被六大天骄束缚着，也不是一般人所能对付的。

　　蛮荒山猿毕竟是天境荒兽，木云翔等六人虽是天骄，实力强横，但此时也是额头冒汗。显然是不可能一直将蛮荒山猿束缚着，几人脸色也是有些着急了。

　　“都给我动用最强攻击！”木云翔低吼一声。

　　那六大势力之中的十几名强者，似乎也是感觉到了蛮荒山猿的强悍，心领神会之下，纷纷动用了自己最强的神通道技！


第627章 六大天骄

　　“不想死的话都给老子拿出真正的实力来！”木云翔低声吼道。

　　本来因为人多的缘故，木云翔心里便是极度不爽，如今见这蛮荒山猿迟迟拿不下来，木云翔心中更是涌上一丝火气。

　　听着木云翔的怒吼。刘志等人倒也是没说什么，谁都明白木云翔的心情，因此皆是吩咐自己势力之人全力出手。

　　……

　　十几位地狂境后期巅峰强者心领神会。一时间纷纷元力上涌，一股股极为强横的气息爆发开来。顿时间，天地之间五彩纷杂的元力交错。透着浑厚元力的百丈大掌印，散着凌厉锋芒的剑芒，刚猛暴力的拳威。一道道强横的攻击纷纷朝着蛮荒山猿的身上攻击而去。

　　“这蛮荒山猿防御力极强，集中火力攻击其一处。眼睛，攻击它的眼睛！”木云翔不忘提醒道。

　　缤纷绚丽的攻击纷纷朝着蛮荒山猿的眼睛攻击而去。由于蛮荒山猿目标太大，而且被六大天骄束缚着，蛮荒山猿自然是避无可避。十几位地狂境后期巅峰的强者同时出手，而且还是集中攻击，其攻击力已经堪比普通的天相境大能强者，更何况还是蛮荒山猿最为脆弱的眼睛。

　　“吼！”

　　蛮荒山猿发出震天怒吼，无数绚丽的攻击在蛮荒山猿眼睛之处炸裂开来。直接将蛮荒山猿的一只眼睛打爆。顿时间透着一股恶臭的黑色血液顺着其破碎的眼睛里流出。而蛮荒山猿，则变得更加的狂暴！

　　吼吼！

　　一只眼睛被打爆，黑色的血液流出，渲染了蛮荒山猿的大半个脑袋，使得蛮荒山猿样貌更加的恐怖，另一只眼睛中闪烁着无比猩红的光芒。似乎是暴怒到了极点。

　　嘭！

　　砰然间，一股极为强横的气息从蛮荒山猿身上狂涌而出，一些距离山猿较近的修道者，直接被冲撞了出去，鲜血喷洒而出。而木云翔等六大天骄。也被这股巨大的冲击力冲退开来。一时间蛮荒山猿解开了束缚！

　　“这家伙受了重伤，大家一起出手击杀它！”木云翔低喝一声说道，就要出手。

　　然而就在这时，异变陡生，蛮荒山猿似乎是陷入了某种疯狂的状态，极为的暴怒，旋即那两只如被无限放大好似铜锤的两个拳头，狠狠的击打在自己的胸膛之上。传来一声声闷响。而随着蛮荒山猿每一次的击打胸口。其身上的气息便好似增加的一分，更加的狂暴暴虐！

　　“这是？”

　　望着蛮荒山猿有些自残的举动，尤其是山猿身上那突然陡增的气息，比之刚才强大了一倍不止，让众人心中感到一丝危险。

　　“据说高品血脉的猿类妖兽，大多都掌握着一种名为狂化的神通。这山猿好似就是要进入某种狂化状态一样！”人群之中，一位头发花白的老者说道，身上气息涌动，是一位地狂境后期巅峰的强者。

　　“狂化之后会怎么样？”刘志神色凝重地说道，其他人也俱是看向老者。

　　老者也是神色凝重地说道：“狂化之后这山猿的实力会暴增，不单单攻击大大增加，防御也会成倍增加，而且变得极为狂暴，若是老夫没有看错的话，这山猿每一次锤击胸口，便会增长一分实力！”

　　老者的话让众人神色一变，的确，从蛮荒山猿身上，感觉到一股强悍的气息飙升。不能在让这山猿继续下去。

　　木云翔听了老者的话，心中却也是微微好受了些，庆幸当初这蛮荒山猿没有狂化，不然他灵鹫宫的人死的会更多。木云翔目光扫过另外五大天骄。

　　“几位，想必身上都带着重宝啊，如今情势危急，若是这蛮荒山猿真正的狂化，到时候谁也得不到好处。我想这个时候都别再留手了吧？”

　　刘志等人相视一眼，各自神色凝重，以几人的眼里，自然也能感觉出老者刚刚说的话十有八九为真，因此皆是点了点头。

　　“好，既然如此，那便动手吧，我想以我们六人之力，拿下这蛮荒山猿应该不成问题！”木云翔说罢，身形腾空。手中拿出一张闪烁着金光的符纸，符纸抖动，随即金光涌现，直接幻化成一个十丈高大的金色巨人，浑身金色铠甲笼罩，身上充满着一股爆炸般的气息。

　　“没想到木兄连金甲力士都拿了出来。据说这金甲力士最强可以媲美天相境大能的攻击力，不知道木兄这金甲力士？”刘志嘿嘿一笑道。

　　“废话少说，还是管好你自己吧！”木云翔瞥了刘志一眼说道。

　　“嘿嘿！”

　　刘志嘿嘿一笑，旋即手中光芒闪现，也是拿出了一物。是一根闪烁着绿光的钉子，不过一尺之长，不过众人在看见绿色钉子的时候也是露出一丝诧异之色。

　　“绿冥夺魄钉！没想到竟是这等阴邪之物！”有人面露惶恐地说道，显然极为惧怕这绿冥夺魄钉。

　　……

　　随后吴子峰合欢子等人也都各自拿出宝物，每一件宝物皆是不凡。

　　其中吴子峰拿出来的是一颗黑色的珠子，其上波动着极度危险的气息，显然也不是凡物。而合欢子则拿出一个骷髅头，骷髅头两个空洞的眼圈当中闪烁着点点光芒，在骷髅头的附近，似乎有着幽魂围绕。极为的诡异。而那天煞谷的天煞圣子则是拿出了一柄长剑，长剑一拿出来，便汇聚了不少人的目光。只因这长剑之上的血气太重。煞气无边。这是要有多少生灵死在这剑下才会使得此剑如此恐怖！

　　……

　　“动手！”

　　木云翔低喝一声，率先发动攻击，双手法诀变幻，其身旁十丈高大的金甲力士双眼睁开，散出锋芒无比的锐利神色。脚步带着闷雷般的响动朝着那蛮荒山猿而去。

　　……

　　见木云翔动手，其他几人也是纷纷祭出自己的宝物。绿冥夺魄钉嗖的一声自刘志手中飞出，钉子之上闪烁着绿芒，速度极快无比。犹如一道流星一般。眨眼便没入蛮荒山猿的身体之中。

　　合欢子手中骷髅头抛出，只见骷髅头迎风边长，四周顿时黑色雾气弥漫，汇聚出一道百丈大小的骷髅骨架，犹如来自冥界之物一般，在其周围，一道道发着戾啸的幽魂披头散发，露出无比狰狞的神色。

　　骷髅骨架那巨大的空洞双眸之中，鬼火闪烁，在其指挥之下，四周咆哮的幽魂纷纷冲向那蛮荒山猿。而那蛮宗的胡涛，手持一柄古朴大锤。迎风便长，狠狠的朝着蛮荒山猿砸落而去。

　　六大天骄各显神通。每一个人祭出来的宝物都不是凡物。那数百名充当炮灰的修道者也是纷纷躲开，此时的战斗已经不是他们所能参与的了。

　　人群之中，唐龙目光闪烁，心中也是暗叹不已，这六人愧是来自顶级势力的天骄一辈，每个人祭出来的宝物都让唐龙感觉到一丝危险的气息。尤其是那刘志，若是当初刘志在与唐龙的战斗之中拿出这绿冥夺魄钉，或许唐龙想要赢不会那么容易。

　　唐龙的身子微微靠前，站在人群的最前面。此时算是到了极为关键的时候。六大天骄出手，蛮荒山猿的下场已经预料到，唯有死亡一途，而唐龙自然要寻找最佳的位置来抢夺蛮荒山猿身上的天道气运。所有人的目光都凝聚在蛮荒山猿的身上。对于唐龙的异动，谁也没有注意到。

　　金光闪耀，绿芒弥漫，无尽的幽魂缠绕，自九天降下的巨大锤影。纷纷落在蛮荒山猿的身上。这蛮荒山猿也果真是硬气无比。恐怖的攻击之下，蛮荒山猿虽然身上伤痕累累。千丈的身躯之上到处都是黑色鲜血淋漓，血肉模糊，但愣是没有倒下，反而越发的狂暴！

　　六大天骄看到这里也是齐齐变了脸色，蛮荒山猿的强悍程度比之想象之中还要难缠。

　　木云翔脸色铁青，眼中冷芒闪烁，却是咬破舌尖，一滴精血落在了那金甲力士身上。顿时间金色的金甲力士浑身血光涌动。突然变得狂暴起来。

　　“给我爆！”木云翔脸上露出一丝疯狂之色。没有了往日的淡然潇洒。

　　顿时间，金甲力士直接爆裂开来，恐怖的气息弥漫。使得蛮荒山猿的身上直接炸开一个巨大的口子。其他几大天骄见到木云翔竟然自爆金甲力士，也是心中一狠。将攻击发挥到了极致。

　　吼！

　　在六大天骄狂风暴雨般的攻击之下，蛮荒山猿也终于支撑不住，哀嚎一声，似是透着一股极大的不甘，千丈高大的身躯倒了下去，犹如一座千丈山峰塌陷一般。地动山摇！四周道者纷纷躲避。生怕被波及到。

　　而六大天骄却是眼眸中各自露出精芒。互相看了一眼，带着十分的警惕神色。蛮荒山猿已死，而六人的战斗可并未结束，几乎是同一时间，六人同时动了。皆是奔着蛮荒山猿的头颅而去，六道身影漂浮在蛮荒山猿头颅的上空。六人互相警惕。

　　而不过几个呼吸间的功夫，自那蛮荒山猿的头颅之中，有着一团灰蒙蒙的雾气飘了出来。这雾气极为浓厚。而且足足有着人类脑袋大小。更为重要的是，这团灰雾之中有着一丝虚无缥缈的天道气运！


第628章 抢夺

　　望着那团灰色气体，木云翔等六大天骄皆是露出一副略带贪婪的目光，呼吸间有些急促。

　　若是平常，要想让六大天骄聚在一起可不是那么容易的事情，也就只有这蕴含天道。的气运才会令六人疯狂了。六人各自望了一眼另外几人，皆是从对方的目光之中感受到一丝警惕之色。

　　别看刚刚六人合作，然而天道气运可就这么一丝，到了这个时候，恐怕谁也不会再相让了。木云翔脸色微微有些涨红，这原本就该是属于他的，望着那团天道气运，木云翔在也忍不住，大手一探，一股凌厉气息朝着那股天道气运卷席而去。

　　“动手……”

　　“天道气运是属于我刘志的……”

　　“哼！想也别想……”

　　“只有我才有资格，你们想也别想……”

　　木云翔出手，是一个引子，顿时间另外五人纷纷出手，六大天骄之间的战火顿时展开，几道强横的气息涌出，谁也不相让。六人手段齐出，互相牵制，那团蕴含天道。的气运悬浮在六人的中间，似乎是在等待着主人一般。

　　六大天骄大战，其手下势力的强者也是各自警惕。至于那数百名炮灰般的角色，虽有不少人露出贪婪的目光，但是却谁也不敢上前一步，笑话，恐怕还没等靠近就被那六大势力的强者撕成碎片了吧！

　　……

　　见六人大战，混迹在人群中的唐龙神色间闪过一抹精光。这可是千载难逢的好机会。若是等六人分出胜负，那唐龙在想抢夺这天道气运，几乎是不可能的事情了。此时众人的目光都落在那六道身影之上，却是没有注意到唐龙的身形正在逐渐的靠近。因为此地人影纷杂。那六大势力的强者也只是以为唐龙想近距离的观战罢了，毕竟还是有着不少强者靠近了一些，六大天骄的战斗在平常也是难得一见。

　　当然，六大势力的强者也有着强烈的自信，试问这个时候谁敢老虎地下抢食吃。那无疑是找死。

　　唐龙目光闪烁，扫了一眼自己对面远处的人群，一缕精芒闪过。

　　就在这时，自唐龙对面的人群之中，一道黑色身影冲天而起，夹杂着凌厉的气势，目标正是那一团天道气运。黑衣身影蒙着面，看不清样貌，但是还引来众人一众惊呼，还真有人敢在老虎嘴里拔牙！

　　这道黑衣身影的举动自然引起了六大势力强者的注意，不少人冷哼一声，目光中透着杀意。

　　“还真有人不怕死的，给我死来！”

　　顿时间。几道强横的攻击奔着那黑色身影笼罩而去，数位地狂境后期巅峰的强者出手，只见那黑色身影出手抵挡，然而却是于事无补，直接被湮灭其中。顷刻间便炸裂开来。黑衣身影消失不见。

　　“哼，不自量力！”一名地狂境后期巅峰强者冷哼一声，眼眸中带着深深的不屑。其他人也都是一样！

　　只是，此人话音刚落，便见在那人群之中，又是一道人影冲天而起，紧接着两道三道四道。五道。总共五道身影，皆是一身黑衣，蒙着面，从各个方向冲将而来。目标皆是那天道气运。

　　“恩？还有人敢来！看来教训给的还不够！”

　　五道身影皆是被人拦住，就连战斗的六大天骄也注意到了下方的情况，不过却谁都不以为意，自己势力的强者足以应付。因此六人也只是随意瞥了一眼，生怕分心被对方占得先机。

　　“这五人服饰统一，又都蒙着面，看来是有人早有预谋。给我抓活的！”一名老者冷哼一声，率先冲了出去。

　　这五道身影虽然身上所散发的气息不弱，但是在众多地狂境后期巅峰的强者面前，还是差了太远，片刻时间便有着四被杀死，另外还有一人则被生擒。

　　这时，六大势力的强者纷纷围了上来，想要看看到底是谁有这么大的胆子，竟敢染指六大顶级势力看上的东西。其中一名强者将黑衣身影的面巾取下，露出一张俊秀的面庞。

　　“小子，你们是哪方势力的，老实说老夫可以给你留个全尸！”

　　黑衣身影眉头一挑，面无惧色。

　　“我是净天门的人，你们敢杀我？”

　　“你胡说，我净天门没有你这号人！”

　　黑衣身影话音出口，顿时便有人急了，那是一名老者，乃是净天门的强者。不怪这净天门的强者不急，净天门进来的人这人都认识，根本就没有这号人。显然这黑衣身影是在撒谎，栽赃嫁祸。

　　但是其他人可不这样想，一道道锐利的目光看向那位净天门的强者。

　　“好啊！没想到你净天门竟然如此的阴险，此时净天门必须给个交代！”

　　“是啊，看来净天门不将我们五大势力放在眼里啊！”

　　“交代个屁，此人我根本就不认识，我净天门进来的人之中就没有此人，你们休要被他蒙蔽！”净天门的那位强者也是急了。

　　当众人目光望向那黑衣身影的时候，却见其俊俏的脸上露出一抹诡异的笑容。

　　“都给我死吧！”黑衣身影森然一笑。顿时间浑身一股狂暴的气息涌出，整个身子竟是陡然间炸裂开来，一股狂暴的气息朝着四周涌出。使得场中一片混乱。谁也没想到这黑衣身影竟然自爆了。

　　不过看似声势浩大，但是众人皆是六大势力的顶级强者，倒是都没什么大碍。只不过因为距离太近，受到了一丝小小的波及而已。

　　而也就在是这个时候，隐藏在人群之中的唐龙，眼中掠过一道精芒。

　　就是现在！

　　唐龙默念一声，整个人犹如一道流光一般掠了出去，速度之快在原地留下一道残影！猝不及防之下，谁也没有料到现在竟然还会有人想要掠夺那天道气运。

　　原本还在咒骂不已的一众强者，纷纷变色。其中有个别聪明的甚至已经是反应过来，声东击西之计，而且，这道刚刚掠出的身影，比之刚才几人速度快了不知道多少倍。眨眼之间便已经接近那团天道气运。

　　“不好，中计了。给我杀！”

　　众强者愤怒无比，身形闪动，即便是隔得老远，也是一道道强横的攻击朝着唐龙狂轰而去，不过距离却是有些太远了。

　　唐龙望着随即而来的攻击，嘴角露出一丝冷笑，晚了！天道气运已经近在咫尺，唐龙单手一挥，一股强横的元力涌出，直接将天道气运卷入其中。而这个时候，上空乱斗的六人也发现了下面的异状，尤其是在看见一个长着八字胡的猥琐中年人竟然掠走了天道气运的时候，六人的肺都要气炸了！

　　“找死！”

　　“给我留下！”

　　“我要你死！”

　　六大天骄纷纷出手，狂暴的攻击比那一众强者还要更加的凌厉。天道气运到手，唐龙片刻都不敢停留，身形爆退，万里缥缈步被催动到极致。然而六大天骄也不是盖了，即使唐龙反应如此的迅捷，躲过了其中一半的攻击，另外一半还是轰击在了唐龙的身上。

　　厚土铠甲早已凝聚而出，但是面对六大天骄其中近半的攻击，轰击在唐龙的身上，唐龙只感觉气海翻涌，一口鲜血喷洒而出，而唐龙也被这股巨大的冲击力直接冲撞了出去。反而距离众人更远。

　　“嘿嘿，多谢相送！”

　　唐龙回过头来，丝毫不在意嘴角的血液，对着众人咧嘴一笑，旋即脚下青芒一抹，七星剑出现在脚底。唐龙踩着七星剑，整个人如流星一般，眨眼便没了踪影！

　　“混蛋！”

　　“该死的！”

　　“给我查，一定要查出此人是谁，我要灭了他，不、我要灭了他全族！”

　　六大天骄各个脸色难看至极，这等于是竹篮打水一场空啊，六人费尽心力斩杀蛮荒山猿，没想到却为他人做了嫁衣。

　　……

　　“我知道他是谁！”

　　就在六人愤怒无比之际，一个弱弱的声音响起，顿时间，一道道目光落在那人之上，一时间冷夜脸上的汗都下来了，被如此多的强者盯着，冷夜只感觉浑身一颤，险些就站立不住。

　　“你知道？”

　　刘志有些质疑的问道，这冷夜这些天一直跟在刘志的身边，冷夜知道，自己现在在云洲修道者的心中可算是臭名了，现在冷夜连自己冷家的强者都不敢去找，万一碰到唐龙他们，死都不知道怎么死的。

　　“那人是唐龙！”

　　“什么？是他！你确定没看错？”刘志双眸陡然迸发出一缕杀机。冷冷的盯着冷夜！

　　“没！没看错。唐龙虽然改变了相貌，但是那张脸我认得，在云洲的时候他经常用那张脸出没！”

　　“啊！啊！啊！又是唐龙，唐龙。我不杀你，誓不为人！”刘志浑身杀意涌动。

　　“唐龙？莫不是那个在青峰峡击败了你的唐龙？”木云翔问道。

　　“哼哼，木云翔，你什么意思。难不成还要在打上一场不成？”刘志饱含杀意的目光盯着木云翔。

　　青峰峡与唐龙那一战，是刘志心中的一道伤疤。如今木云翔当着众人的面提出来，刘志又怎么不火！


第629章 通缉

　　刘志现在杀意正浓，当从冷夜口中听说刚刚那掠夺天道气运的是唐龙的时候，刘志的肺简直都要气炸了。如今木云翔又揭开刘志不想提及的伤疤。刘志自然是怒火中烧，杀意凛然的盯着木云翔！

　　“木云翔，你什么意思，你若是不服，咱们在来上一场！”

　　望着刘志那杀人般的目光，木云翔也是心中一凛，没想到对于那件事刘志竟然有那么大的反应。

　　“呵呵，我可没有打击刘兄的意思。如今那唐龙可不单单是你的仇人，敢在我六大势力眼皮底下抢东西。想必诸位谁都不会放过他吧！”木云翔拿眼睛扫了旁边几人。目光在吴子峰的身上多停留了几秒。

　　“哼，吴子峰，若不是你当初横插一脚，岂会有今天的事情。今天你也该给个交代了吧！”刘志突然望向吴子峰。杀意冷冷地说道。合欢子胡涛也是一脸的杀意。

　　吴子峰则是不为所动，反而是冷笑一声开口道：“刘志，事情一码归一码，可莫要无事生非。你若是想战尽管动手便是，我吴子峰岂会怕了你！”

　　刘志冷冷的盯着吴子峰，他与吴子峰也就是伯仲之间，加上合欢子等人，就算是能将其击伤，但是想要击杀，几乎不可能的事情，毕竟身为顶级势力的天骄一辈，身上岂会没有什么强大的底牌，除非是加上木云翔天煞圣子才有可能。但两人想来也不会无故出手，不单没有好处，反而会得罪了黄道宗。

　　“如今我等要追杀唐龙，我想吴兄你应该知道怎么做吧？”刘志冷冷的盯着吴子峰。意在提醒。

　　“放心，那是你们的事情，此事我不会插手！”吴子峰淡淡说道。

　　刘志等人自然是怕吴子峰会对唐龙通风报信暗中相助，其实担心也是多余的，虽然那次吴子峰相助唐龙，但多数都是因为金不换的面子。至于吴子峰与唐龙二人，其中并没多少交情。不过吴子峰能退出，已经算是很不错了。

　　一想到刚刚抢夺天道气运的人是唐龙，吴子峰便心中苦笑，这唐龙的胆子也实在是太大了些。原本唐龙与刘志等人便有着不共戴天之仇，如今有算上木云翔与天煞圣子。吴子峰也不知道该怎么说了。不过平心而论，吴子峰还是很敬佩唐龙的，换做他吴子峰自己，却是做不出这等“壮举”！

　　……

　　一处寂静的山脉之中，远处虚空传来一阵破空声，带着滚滚气息，惊得山中鸟鸣鹤飞。由远及近，露出一张极为苍白的面孔。不是唐龙还能有谁。唐龙抢夺完天道气运之后便是拼命狂奔，生怕刘志等人追上来。甚至一路上都是在御剑飞行。

　　马不停歇般的一个时辰过去。唐龙已经跑了二三十万里的距离。这才将速度放慢，倒不是唐龙不想继续，而是因为实在是消耗太大了。先不说御剑飞行太过消耗，在这之前唐龙体内的元力已经消耗了近半之多。况且唐龙身上还受了重伤。

　　虽然唐龙早有准备，但是六大天骄的联合出手，若不是唐龙凭借着厚土铠甲的强悍防御力还有其变态的肉身，恐怕那一下早就灰飞烟灭了。

　　四处打量一番，唐龙找到一处极为偏僻的山峰，取出邪云剑，连连挥动之下，开掘出了一个小小的山洞，刚好够唐龙容身。而后唐龙毫不犹豫的钻了进去，在洞口布置了一道隐匿禁制，又将洞口堵上，这才安心。

　　这一次唐龙受的伤可不轻，想到这里唐龙不禁露出一丝苦笑，修道至今，唐龙已经不知道多少次身处在死亡边缘了，就拿这一次来说，要不是唐龙布置了精密的计划，恐怕不单单天道气运抢不到手，就连命都有可能搭进去。

　　想到这里唐龙庆幸自己所修习的分身术，没错，唐龙在出手抢夺之前，便利用分身术幻化出六道分身。这六道分身全是唐龙本身元力所化，又有着唐龙的一缕神魂，因此隐藏在人群中并没有任何的异常。唐龙的目的便是制造混乱，想趁着混乱抢夺天道气运，最后还真的成功了。

　　取出疗伤丹药，唐龙旋即闭上眼睛，双手掐诀，浑身元力涌动，开始恢复疗伤起来。一个时辰过后，唐龙的脸色稍有血色。唐龙则是缓缓的睁开眼睛。心神一动。手中出现了一团灰蒙蒙的雾体。感受着雾体中那一丝神秘的力量。唐龙眼眸中也露出一丝火热。

　　有了这一丝的天道之意，对于唐龙日后突破天相境有着妙不可言的好处。不然唐龙也不会冒着生命危险去抢夺此物，因此还得罪了各大顶级势力。

　　“眼前还是先恢复伤势，然后在想办法突破到地狂境后期巅峰。不然一切都是空谈！”唐龙神色微眯，喃喃自语道。随后将天道气运收了起来。又闭上眼睛，开始恢复起来。

　　唐龙在这慢条斯理的恢复，外面可是炸开了锅，这一次的声势比之上次青峰峡还要浩大，当然，值得所提的是这一次的主角依然是唐龙，从六大顶级势力手中抢东西，最后又从容退走，唐龙不想出名也难。

　　到了现在，除了吴子峰所在的黄道宗没有动静以外，其余五大洲的各大势力的强者，几乎都接到了来自净天门等五大顶级势力的命令，那就是全力寻找唐龙。这其中虽然有些人抱怨。但谁又敢说什么。因为反驳不听命令的人都被五大势力灭了。

　　一时间云天小世界风云雷动。许许多多的人到处在寻找着唐龙的影子。以至于跟唐龙有关的人也不得不躲藏了起来，这其中便有林海等人在内。

　　一处森林之中，有着几道身影晃动。其中一人矮胖，如水桶一般，一双小眼睛滴流乱转。

　　“我说，咱们就这样四处躲藏？”林海望着柳天成等人开口说道。

　　“如今外面可是满城风雨，咱们要是露面，定然会被他们抓起来。不过说起来门主还真是厉害，还真让他办到了！”陆成不禁感叹一声，旁边王福等人也是点了点头。

　　“老大现在肯定躲在某处地方修炼，咱们可不能这样干等着啊，要知道燕子还没有找到，相比我们燕子才是最危险的！”

　　“云天小世界这么大，去哪里找？”陆成有些无奈地说道。

　　“他们能发动人找我们，我们也能找人帮忙啊！”林海笑道。

　　“你的意思是？”

　　“去找雷狂金不换他们，还有任乘风，老大的敌人不少，但是朋友也不少。想必他们应该也会帮我们！”

　　“恩！这也是一个办法，嗯？不好，有强者靠近，快躲起来！”

　　……

　　眨眼之间半个月的时间过去，这一天，唐龙睁开了眼睛，微微闪烁着精芒。这些天来，也终于将体内的伤势全部恢复。伸了一个懒腰，唐龙神识透过山洞，外面除了寻觅食物的飞禽走兽以外，一个人影也没有。不过这些天唐龙可并不是一直对外面一无所知。

　　就这短短十几天的功夫，唐龙可是感觉到不下十波人在此经过，而且气势汹汹，不用想，唐龙也知道这些人是干什么的。肯定是寻找自己的。这在唐龙看来也正常，毕竟自己可是从六大势力的眼皮底下抢走了东西，他们不动怒才怪。

　　不过半个月的时间过去，唐龙不见踪影，想必也没那么大张旗鼓了，唐龙想了一下，便离开了山洞。毕竟老呆在这里也不是个办法，如今唐龙打算多多寻找气运，争取早日将修为提升到地狂境后期巅峰。

　　只不过唐龙刚刚离开山洞千里范围，便碰见三个人，这三人修为不算太高，皆是地狂初期。只是三人一遇到唐龙掉头便跑。唐龙自然不会让三人逃走。地狂初期的修道者在唐龙手里不是一合之敌，其中两人被唐龙击晕，只留下一个瘦小的青年清醒着。

　　“大人饶命啊，饶命！”瘦小青年看着唐龙倒头便拜。

　　“说说吧，见到我为什么要跑？”唐龙淡淡说道。

　　“这个，那个，大人实力高强，哥几个还以为大人要抢夺我们的气运，所以这才……”

　　啪！

　　“说实话，不然我不介意杀人！”唐龙直接给了其一个响亮的巴掌。

　　瘦小青年被打的眼冒金星。一脸的恐惧之色。

　　“说，我说。我们是奉了灵鹫宫的命令，在寻找一个叫唐龙的人，而刚刚看见大人你与画像画的一样。这才……”

　　“这才逃走打算通风报信是不是！”

　　“是是，不是不是！”瘦小青年语无伦次，极为害怕。

　　“将事情说一遍，或许我可以放了你！”

　　“我说！事情的经过是这样的！”

　　瘦小青年连连点头，生怕惹怒了唐龙会杀了自己，犹如竹筒倒豆子一般将事情的前因后果说了出来！


第630章 修行

　　唐龙一手拿着一张画像，左手上画的是唐龙本人，而右手上则是另外一个样貌，不过同样也是唐龙，只不过是唐龙另外一个样子。画像之上是一个留着两撇八字胡，目光有些猥琐的中年。

　　望着这两幅图画，唐龙嘴角露出一丝苦笑，原本以为事情过去了半个多月。唐龙抢夺六大势力的事情多多少少也该平静了一些，如今从瘦小青年口中得知却不是那么一回事，除了黄洲的黄道宗以外，其余五洲的五大顶级势力，发动各自大洲的许多势力，来寻找唐龙。搅得是满城风雨。

　　如今外面四处都是寻找唐龙的修道者。看样子这一次五大顶级势力是动了真怒了，对于吴子峰，唐龙却是没有料到竟然会置身事外，毕竟两者并没有太大的交集。不过唐龙还是很感激吴子峰的。

　　至于刘志木云翔是怎么认出自己的，唐龙一点也不觉得奇怪，那冷夜一直跟刘志等人呆在一起，认出唐龙也是正常之事。只是现在，唐龙想要顺风顺水可就没那么简单了。

　　“最好不要来惹我，不然的话，我到不介意多杀几个！”唐龙喃喃自语，眼眸中迸发出一丝冷光。

　　旋即唐龙神色低迷，喃喃叹息说道：“还是抓紧提升实力啊。若是我能将实力提升到地狂境后期巅峰。那几个所谓的天骄就算联合起来也不一定留得下我！”

　　唐龙并不是盲目的自信，唐龙地狂境初期的时候，便能力战刘志，虽然刘志还有很多手段没有用出，但唐龙何尝不是。如今五大势力联合围剿唐龙。而且知道了唐龙的身份，那自然也会牵连到龙门其他人。所以唯有实力变得更加强大，才能有对抗的实力。

　　唐龙手上窜出一道烈焰，将两张画像焚烧而尽，目光扫了一眼躺在地上的三人，这三人都被唐龙击晕了，唐龙目光闪烁，最终却也是没有杀这三个人。说到底这些人也都是被五大势力所胁迫。唐龙也并不是嗜杀之人。

　　至于三人会不会通风报信，就算报信也无妨，等三人醒来的时候，已经是一天之后的事情了，而一天的时间，唐龙早就不知道去了哪里。

　　不在管三人，唐龙随便找了一个方向纵身掠去。眨眼间便不见了踪影。只留下三道人影躺在地上，至于三人会不会被荒兽吃掉，那就是三人的事情了！

　　……

　　一处乱石岗之地，唐龙打出一道剑指没入一头牛形荒兽的眉心，牛形荒兽浑身颤抖，轰然倒地，旋即在其眉心之中，一道微薄的气运窜出，射入唐龙的眉心之中。唐龙则是有些无奈的摇了摇头。

　　“哎！看来得找些强大的荒兽了，这点气运，太少了！”唐龙喃喃轻语。

　　距离唐龙从山洞出来，已经过去了四五天的时间，这四五天里，唐龙一路向北。此番唐龙的打算便是斩杀荒兽，获取气运，争取早日将实力提升到地狂境后期。不过这几天里，荒兽唐龙倒是杀了不少。但是气运却实在是少的可怜，关键便是唐龙遇到的这些荒兽等级太低了。

　　数百只荒兽之中，有着近半的人境荒兽，其余的荒兽也不过是地境中最低等的存在。唐龙略微估算了一下，这些天加起来所获得的气运，连从那六大势力眼皮底下抢夺而来的十分之一都不到。不过这也是没有办法的事情。

　　唐龙手中虽然有着云天小世界的地图，但这地图可是人手一份。许多地方的妖兽都被其他人清理干净。

　　“难道现在就要前往中央之地……”唐龙目光缥缈。

　　云天小世界的中央之地，不单单有着天道碑来计算各大洲的气运，同样的荒兽也是无计其数。不过唐龙现在被人通缉，若是贸然前去的话定然会遭到追杀。正当唐龙犹豫之际，只见唐龙神色一动，目光朝着远处一处虚空望去，那里传来一阵强横的气息波动。旋即便看见十几道身影滚滚而来。

　　唐龙眼中精芒闪过，嘴角划过一丝淡淡笑意，真是困了就有人来送上枕头！

　　……

　　十几道身影明显是冲着唐龙而来，这些人服饰各异，身上气息波动有着诧异，不是来自同一个势力，但这些人组到一起，为了便是一个目的，捉拿唐龙。

　　为首的有三人，两名老者一名中年大汉，三人身上气息最为强劲，皆是地狂境后期巅峰。至于剩下的人也都不弱，个个都是地狂境，有初期有中期。这样一股势力不说在云天小世界里横着走，至少是无人敢惹。

　　“哈哈，我就说他在这里，你们两个还不信，怎么样，我说的没错吧！”

　　人影未至，便听见一道粗犷的声音在耳边响起，说话的正是那三人之中的中年大汉，中年大汉虎背熊腰，一脸虬龙胡茬。左边脸颊之上有着一道自嘴巴延伸到眼角的刀疤，显得狰狞无比。刀疤大汉盯着唐龙，两眼放光，犹如发现了宝藏一般。

　　另外两名老者皆是脸带笑意的点了点头，望向唐龙的目光也是各自带着一丝兴奋。

　　十几道身影距离唐龙十丈外落下，除了刀疤大汉等三人以外，其余人等纷纷朝着两边扩散而去。将唐龙包围在中间。

　　唐龙眯起眼睛，淡淡开口道：“几位这是何意？”

　　“哈哈，你说何意？你就是唐龙吧，嘿嘿，你现在可是一座金山，五大势力为了通缉你，拿出了不少好东西，我们哥几个专程为了你而来，怎么着，跟我们走吧！”刀疤大汉开口说道。

　　“哦？不知都有什么好东西？”唐龙倒是来了兴趣，倒是要看看五大势力下了什么血本。

　　“嘿嘿，五百万元晶，五百株丹阳草，五件天阶道兵。外加还有五颗灵虚丹。”

　　唐龙不禁暗暗咋舌，没想到五大势力为了捉拿自己竟然下了这么大的血本，五百万的元晶，最主要的是那五件天阶道兵与那五颗灵虚丹。灵虚丹对于突破天相境有着不小的好处，虽然比不上天道气运，但也是格外珍惜之物，这等丰厚的报仇使得唐龙恨不得将自己绑起来交出去了。

　　“嘿嘿，怎么样，是我们动手还是你自己来？”

　　“你就这么大的把握能拿下我？”

　　“我知道你实力不俗，能与刘志打成平手也足以位列天骄，不过我们可是有着三位地狂境后期巅峰强者，我劝你还是老老实实束手就擒吧，免得受皮肉之苦！”刀疤大汉眼眸中泛着凶光。

　　唐龙心中暗暗鄙视，什么平手，想必是刘志为了面子才这样说的罢。如今对面几人虽然不俗，但是唐龙还真没有什么可惧怕的。

　　“既然你们那么想要报酬，自己上好了！”

　　“好小子，待会我看你是否还这么嘴硬。给我上，记住要活的！”刀疤大汉没想到唐龙如此不识趣。吩咐一声，十几人齐齐出手、纷杂的攻击绚丽无比。对着中间的唐龙齐齐落下。

　　唐龙却是嘴角微微上扬，脚下金光一抹消失在原地。

　　好快的速度！

　　刀疤大汉等三人神色微凝。互相对视一眼，三人踏步而出，夹杂着滚滚气浪。准备亲自动手擒住唐龙。

　　刀疤大汉手中握着一柄虎头大刀，煞气浓重，一道劈下，一个巨大的血色虎头咆哮而出。夹杂着滚滚煞气朝着唐龙劈砍而去。

　　……

　　唐龙不闪不避，拳头之上烈焰拳罡包裹，直接便是一群轰了出去，狠狠的击在那虎头之上，仅仅一招，血色虎头哀嚎一声，消散在虚空之中。

　　而刀疤大汉只感觉虎口阵阵发麻，甚至险些握不住。

　　“两位助我！”刀疤大汉对着另外两名地狂境后期巅峰的强者喝道。旋即再次冲了出去。

　　另外两名强者，呈夹攻之势，一人奔若雷霆，手中长剑雷光烁烁，另外一人手中带着一个银色的瓜子，其上闪烁着凛凛寒光，三人呈夹击之势，打算一鼓作气将唐龙拿下。

　　“原本还打算前往中央之地，既然你们送上门来，那我可就不客气了！”

　　唐龙低喝一声，背后山峰虚影闪现，双臂乱舞之间，高温狂暴的烈焰犹如一道道洪流一般滚滚而出，顺势化作一条条十几丈长的火龙。刹那间百龙狂舞，犹如一片巨大的火海一般。

　　“怎么会这么热，不好，快退！”刀疤大汉原本狰狞的脸上露出一丝惊恐。面对那狂暴的火龙，刀疤大汉只感觉心头有着一股烈焰在燃烧一般。另外两名地狂后期巅峰的强者也是如此。

　　“想退？晚了！”唐龙嘴角露出一丝冷笑。双手挥动，火龙咆哮着朝着三人冲去。瞬间便将三人堙灭其中。

　　随着唐龙实力的提升，烈焰拳虽然有些跟不上节奏，但是这烈焰拳罡却是唐龙的一大杀招，温度越来越高，寻常的地狂后期强者也经受不住。

　　“啊！放了我，我马上离开！”刀疤大汉置身火海之中，周身有着一个淡淡的光罩抵御着，其满头大汗，面带惊恐的开口求饶道。

　　“放了你？你想的太多了。都死吧！”

　　瞬时间，火龙搅动风云，犹如一片炼狱一般。刀疤大汉三人不过抵御片刻，便彻底堙灭在火海之中！


第631章 九洲动荡

　　“我的妈呀，快逃啊！”

　　“逃！快逃！”

　　刀疤大汉三人被唐龙用烈焰拳罡直接消融掉，那些跟随刀疤大汉而来的人，无不惊慌失措。二话不说掉头便跑。

　　不过唐龙怎么会放这些人离去，唐龙目光微闪，身上气息涌动，在其身旁几道分身出现。各自朝着一个方向追去。唐龙的这些分身都有着地狂中期的实力，那些逃走的人自然不会是对手。只不过一炷香的时间，几大分身全都平安归来。那些逃走的人，全部被消灭掉。

　　此时唐龙的脸色微微凝重，到现在已经过去许多天了，没想到刘志等人还在到处通缉唐龙，而且还给出了巨大的悬赏。这样一来恐怕不单单是那五大洲的强者会到处寻找唐龙，其余大洲的强者恐怕也抵挡不住这等诱惑从而加入通缉唐龙的阵营之中。

　　“来吧，来一个杀一个，来两个杀一双！”此时天色渐渐变黑，唐龙目光望向远方，透着锋芒，露出一股凌厉杀意。旋即消失在夜色之中。

　　……

　　果不其然，接下来的日子里，唐龙遇到了不少到处寻找自己的人，这些人有强有弱。不过几乎全都被唐龙一一斩杀掉了。这些人为了利益来抓捕唐龙，唐龙也自然不会再仁慈什么。而这些天，原本唐龙身上的气运增长缓慢，但是经过这几天的杀戮，却是涨了一大截。唐龙本不想去掠夺他人的气运，但是送上门来的，唐龙自然不会拒绝。

　　不过，这期间唐龙也并不是每次都毫发无损逃过追杀。其中一次，唐龙遭到三十多名强者的围杀，其中单单是地狂境后期巅峰的强者便有十数人之多。那一战足以用惨烈来形容，三十多名强者死伤二十多人，而唐龙也是身受重伤。

　　最终唐龙仗着分身术与御剑术才侥幸逃走。那一次唐龙也着着实实从死亡边缘走了一遭。而那一战，没过多久便传了出去，更使得唐龙名声大操，那些想要缉拿唐龙领取丰厚悬赏的人。大多数也都放弃了。

　　笑话，一人力战三十几位强者，这三分之二死伤三分之二，然而却让唐龙逃走了，可见并不是这三十几人无用，而是唐龙太过强大。

　　经过那一战之后，唐龙消失了，而追捕唐龙的人也是变得越来越少。一来找不到唐龙的踪迹，二来也是怕最后没能捉拿到唐龙，反而将自己的性命搭了进去，虽然报酬丰厚无比，但是也要有命享受才是！

　　眨眼便是三个多月的时间过去，这三个月里，五大势力虽然没有撤销对唐龙的通缉，但是显然并没有再在此事上多下功夫。毕竟唐龙虽然打了五大势力的脸面，但唐龙不见踪影，也不能一直为了唐龙而消耗下去。要知道进入这云天小世界之中最主要的目的便是收集气运，以此来提高自己大洲乃至自己势力的气运。

　　虽然云天小世界中每日还是血雨腥风，厮杀不少。但是跟唐龙有关的事情却是渐渐消失。甚至没有人在提及，而唐龙整个人放佛是人间蒸发了一般。不见踪迹。

　　……

　　云天小世界之中平静了下来，但是在外面云天大陆之上，这三个月里却是发生了一件九洲震荡的大事。

　　域外魔族出世了！

　　就在各大势力的精英一辈进入云天小世界半年之后。九洲之上发生了一件大事。令得九洲生灵都惶恐不已。而导火线，却是传承千万年的流云学院。流云学院乃是上古时期第一人千流云所创，辉煌时曾经一统云洲。

　　当人们都将目光关注在云天小世界之中的时候，云洲之上突然传来了一则令人震惊的消息。流云学院一夜之间被夷为平地。而当众人赶到之后，却发现原本传承悠久的流云学院已经是残檐断壁废墟一片，当然，令众人恐慌的不是流云学院的覆灭，而是流云学院已经被一股浓浓的黑气所笼罩。这黑气不是他物，正是魔气。

　　之后便有着与人类有着相似的生灵从魔气中出现。当人们看到这群生灵的时候，才感到震惊的恐慌。域外魔族现世了！

　　域外魔族乃是上古时期入侵云天大陆的极其残暴邪恶的生灵，虽然众人没有经历过，但是不代表不知道，许多势力的典籍之中都有记载。

　　无尽的魔族从原本流云学院的遗址之中涌出来。这些魔族出来以后，便对着云洲地面上的人类展开了大面积的屠戮。短短几天的功夫，超过十分之一的地方沦陷。而如今三个月的时间过去。除了某些强大的势力还在勉强支撑以外，整个云洲几乎全部沦陷。这对云洲来说是一场惊天噩耗！

　　云洲遭到重创，并不是没有像其他几大洲求助，只是现在，其他八大洲同样自顾不暇，也就是在流云学院被覆灭的时候，其他八洲之上，也涌现出了无计其数的魔族，这些魔族好像都商量好了一般，选择同一个时候出世。九洲之上到处都充斥着魔族的身影。让各大势力的强者也是惶恐不安，想到了一个可能。上古情境再现，魔族想要再一次的侵占云天大陆。

　　一处灰蒙蒙的空间之中，看似空间不过千里的范畴，此刻却是人满为患，若是仔细看去，多数人身上没有半点的气息波动，显然都是普普通通的寻常之人。到处都是房屋阁楼，这些建筑都是最近新盖的。在这中央处，有着七座雄伟异常的巨大宫殿，奇怪的是宫殿周围十里范围，依旧是空地一片，没有任何的建筑。

　　在距离七座宫殿的百里之处，有着一座百丈高塔，高塔上闪烁着淡淡光辉，有着浓厚的元气扩散四方。而此时，在高塔的塔顶，伫立着两道人影。一人身穿儒衫，面貌虽然寻常，但是脸上透着一股淡淡威严，一双眼眸深邃无比。

　　而另一人则是一名老者，灰白相间的头发随意散落在肩上。目光中带着丝丝凝重之色。而其目光还时不时的从远处那一道道人影身上扫过，眉头轻蹙。

　　“子明，你这样收留太多的人是不是有些不妥，要是里面有魔族的奸细，可不是什么好事！”鱼风流颇为担忧地说道。

　　岳子明脸上带着一丝淡淡的无奈之色。嘴角带着一丝苦笑。

　　“鱼老，你说的我何尝不知道，不过你也知道，如今魔族作乱，整个云洲之地生灵涂炭。这些人大多都是天水城与流波城的百姓。还有一些与我龙门交好的势力，咱们龙门占据一方，自然要护佑一方。若是老大在肯定也会这么做的。鱼老放心便是，这些人我都已经派人严格检查过了，没有魔族的奸细！”

　　“那便好，发生这等变故也着实令人措手不及。如今外面魔影重重，不知道唐龙他们怎么样了！”鱼风流颇为担忧地说道。

　　“老大他们应该无事，只是等到两年之期到的时候，恐怕……”岳子明也是担心不已。

　　“到时候老夫亲自走上一遭，将他们接回来。对了，最近有不少势力的人都在寻找我龙门的踪迹，想必也是打算寻求庇护，到时候你自己拿主意便是，不过一定要小心谨慎！”鱼风流嘱咐道。

　　“恩，我会注意的，最近鹤老与杨老怎么样了？”岳子明神色一动问道。

　　鱼风流轻叹一声。“他们两个在流云学院被折磨的不轻，尤其是我那二哥鹤千行，想要恢复过来恐怕还得需要一段时间。”说到这里鱼风流眼中戾气一闪而过。

　　“哼，若不是流云学院被魔族灭掉，老夫定要将他流云学院搅个鸡犬不宁！”

　　岳子明自然知道其中缘由。

　　“说起流云学院，外界传言那沐隐并没有死，而且本就是魔族之人，也不知道是真是假！”

　　“沐隐乃是天王境巅峰的强者，而流云学院又有天尊强者坐镇，想要逃走应该不难，估计外面传的是真的。沐隐他们应该是投靠了魔族，甚至本就是魔族众人！”

　　“……”

　　九洲之上魔影重重，而云天小世界之中，虽然血雨腥风不断，但相比之下却是显得宁静了不少，更为重要的是里面的人根本不知道外界发生了什么情况，等到众人出去的时候，看到外面的景象又不知是何等表现，当然这是后话。

　　一处广阔的山脉之中，山峦重叠。在这其中有着一处较为隐秘的山谷。山谷之中青草绿树，不少妖兽在其中漫步，一片鸟语花香的祥和景象。不知过了多久，从那地面之下猛然有着一道人影窜了上来，使得兽惊鸟飞。

　　“呼！终于出来了，还是外面的空气好！”青年抬起头，露出一张干净俊朗的面庞，一双眼睛透亮深邃，嘴角带着一丝淡淡笑意，不是唐龙还能有谁。此时唐龙身上气息强盛，放佛绵延不绝一般。

　　闭关了三个月之久，唐龙也终于得偿所愿，突破到了地狂境后期巅峰！


第632章 路遇啸天

　　云天大陆之上发生了什么事唐龙自然不知道，这段时间，唐龙一直在修行。上一次的惊天大战，三十几名强者围攻唐龙，最终三十几人死伤过半，而唐龙也负伤逃走。

　　至于唐龙跑到了什么地方。恐怕谁也想象不到，这半年以来，唐龙一直呆在地底修行。自然不会被人发现。唐龙除了养伤之外，通过在这云天小世界当中的积累，也成功突破到了地狂境后期巅峰。这主要是多亏了所谓的气运。

　　要知道若是在外面的话，即使在龙戒之中，唐龙知道自己要想突破，没个十年八年是不可能的事情。

　　算了算时间，来到云天小世界已经过去了一年多的时间。如今伤势恢复，又成功突破，所以唐龙打算前往云天小世界的中央之地，那里才是各大势力争斗最为激烈的地方，也是最终要去的地方，当然，最主要的是唐龙担心林海他们的安危。

　　“不知道林胖子他们怎么样了，燕子找到了没有！”唐龙眼眸微眯，露出一丝怀念之色。旋即定了定神，确定了方向之后便是冲天而起，化作一道流光离去。

　　一路上唐龙风雷电驰，原本以为会遇到阻碍，没想到却是一路风平浪静，有人认出唐龙来之后，更是直接躲得远远的。这倒让唐龙一头的雾水，之前自己在别人眼里就是一个香饽饽一般，那种眼神恨不得吃了自己，如今怎么见了自己人人躲闪。

　　终于唐龙忍不住寻了一人了解一番，这才恍然大悟，原来半年前的那场战斗，彻底的杀出了唐龙的威名。如今唐龙在他人的眼里，就犹如杀神一般。通缉唐龙的报酬虽然诱人，但是也要有命享受才行，试问如今除了各大洲的顶级势力以外，其他任何势力恐怕都不是唐龙一个人的对手。如此之下谁还敢没事找事！

　　对此唐龙只是淡然一笑，想起当初那一战，唐龙也是心有余悸，三十几位强者，接近半数的地狂境后期巅峰。若不是唐龙掌握着种种令人骇然的秘法神通，恐怕那一战唐龙能不能活命还是另外一回事。而对面的十几位地狂境后期巅峰强者则是足足损失了八成。把这些人是彻底杀怕了，试问将近十位顶级强者。恐怕各大势力的天骄一辈也不过如此吧！

　　而唐龙所带来的，不单单是本身名气的提升，因为唐龙的所作所为，连同其所在的云洲也是威望大涨。原本云洲这一次的天骄一辈剑飞便不弱于其他天骄，如今又出来一个唐龙，云洲突然多出来一位耀眼无比的天骄人物，甚至风头更甚。

　　一时间纷纷猜测，沉寂已久的云洲这一次恐怕会取得一个不俗的成绩，至少不会成为垫底的存在。当然，也有人故意针对云洲，那就是以青洲为首的净天门，还有其他几大顶级势力，似乎专门针对云洲一般。这些日子已经有不少的云洲修道者死在净天门等势力的手上。

　　唐龙知道了以后，也是泛起了一丝冰冷之意，有些账是时候该清算一下了。

　　……

　　随着距离中央之地越来越近，人影兽影也渐渐多了起来，到处可见都是猎杀荒兽的修道者，而且越是靠近中央之地，荒兽的等级也是越来越高。或许是因为随着时间过去大半的原因，各大势力的修道者也都拼了命的在猎杀荒兽。

　　……

　　一片荒原之上，传来一阵嘈杂之声，两方人马对峙，杀气渐浓，隐隐有着要打起来的趋势。

　　其中一方有着二十几人，个个气息强横。为首一人是一位人高马大的青年。一身的锦衣华服，目光看着对面几人，面露讥笑之色。

　　另外一方人数上与对方相比，却是差了不少，只有七八人的样子，这七八人统一服饰，皆是一身青色劲装，当然除了一人之外，这一人身着一身黑色劲装，身材匀称，相貌俊俏。面如刀削，不过个子显得有些矮小，在这一行七八人之中格外的显眼。此时望着对面青年，露出愤怒无比的神色，双拳紧握，眼眸中充斥着层层杀意。

　　然而值得一提的是，这七八人身上妖气冲天，很显然不是人类，而是妖族！若是唐龙在此地，定然会露出欣喜之色，因为那身着黑色劲装的矮个青年不是别人，正是唐龙的宠物啸天狼王。而当初啸天化形的时候，是按照唐龙的模样化形的，所以长相上与唐龙差不了太多。只是个子有些矮小。

　　至于啸天为什么会出现在这里，还得从唐龙参加完古城盛会回到龙门之后说起。那个时候，雷霆妖王与唐龙一同回到龙门，便是发现了啸天，原来啸天并不是什么银月狼，而是有着王品血脉的啸风天狼一族，而在雷霆妖王的介意下，唐龙将啸天交给雷霆妖王，将其带回了妖洲。

　　而当初不单单是啸天，就连唐龙的大哥袁天罡，通臂猿一族也在征得雷霆妖王的同意之后全族迁往妖洲，毕竟通臂猿族乃是妖族，本身就是从妖洲走出的，只有妖洲才算的上妖族的生存根本之地。

　　啸天被雷霆妖王带回妖洲啸风天狼一族之后，啸风天狼一族的狼王大喜。因为啸天不单单是啸风天狼一族，而且还是其中最为珍贵的天狼王血脉。狼王大喜之下更是将啸天立为少族长，给其提供大量的资源让其修炼。

　　此番啸天便是代表啸风天狼一族来参加九洲争霸，陪在啸天身边的都是啸风天狼一族当中的佼佼者。

　　原本啸天的相貌便是与唐龙极为相似，两人若是站在一起犹如孪生兄弟一般，在外面倒是没有什么事，不过在这云天小世界之中，唐龙闯出了偌大的名头。因此啸天因为长相的缘故遇到了不少的麻烦。甚至为此还有人追杀过啸天。

　　不过最终知道了啸天不是唐龙，但也与唐龙有着莫大的关系，竟然是唐龙的灵兽。有些人因为唐龙的事，将怒火发到了啸天的头上，不过妖洲风雷天鹏一族，碧岭妖狐一族两大妖族站了出来，这才风平浪静，不过没人敢动手，却也少不了出言讽刺之人。

　　今天，啸天带着手下几人途径此地，却被人拦了下来。

　　“吆喝，这不是啸风天狼一族的少族长嘛，少族长这是干什么去啊！”人高马大的青年身形健壮，却有着尖细的嗓音，极为不协调，此时言语尖细。目光中带着一丝讥笑之色。

　　“刘建仁，好狗不挡道，给我让开！”啸天目光看着此人，眼中厌恶之色毫不掩饰。显然与这刘建仁认识。

　　“哎呦，咱们两个谁是狗你还不清楚嘛，哎，堂堂啸风天狼一族的少族长，竟然是他人的灵兽，好歹啸风天狼一族也是王品血脉的妖兽，哎，真不知道你家那狼王是老糊涂了不成。说实话那唐龙哪里好，一个不知死活的小子而已。不如你跟着我，保证你风风光光的。”

　　“刘建仁，你莫不是以为我不敢动你不成！还有，不许你侮辱我老大！”啸天眼眸中杀机毕露。

　　“老大，叫的还真亲，本少就侮辱了怎么着，有本事你就动手啊，嘿嘿，正愁没机会呢。”刘建仁阴阴一笑，眼眸中划过一道阴险的目光。

　　“你！”啸天双拳紧握，脸上青筋暴起，就要动手，却被一旁的族人给拉住。

　　“少族长不可！”旁边一位老者模样的一把将其拉住，摇了摇头。其眼眸深处望着啸天带着一丝鄙视不屑，只是隐藏的很好没有人发现而已。

　　“放开我，我要杀了他！”啸天似要挣脱老者。

　　“哎！少族长，这是他的圈套，我们如今人少势微。若是动起手来，吃亏的还是我们。少族长，以大局为重！”老者劝说道。

　　啸天双目隐隐充斥着血丝，说实话，这一路上，这等风言风语讥笑之言啸天可是听了不少。但是却只能忍受着，想起当初跟在唐龙身边，何曾这等憋屈过。啸天心中便一阵不是滋味。此刻却也是更加的想念唐龙。

　　啸天压下火气，身上杀气渐渐收敛，这刘建仁仗着人多逼啸天出手，啸天又怎会不知道，只不过刚刚刘建仁出口侮辱唐龙让啸天有些忍不住罢了。

　　“啧啧！怎么，你不服气，有什么样的灵宠就有什么样的主人，看你这样子，那唐龙定然也是个窝囊废，还敢与五大势力抗衡，哼，死都不知道怎么死的，他若是敢出现在本少的面前，本少一巴掌拍死他！”刘建仁趾高气昂的受到。

　　啸天神色愤怒，刚想说话，却是一下子愣住了，突然间啸天感觉到一股极为熟悉的气息。这股气息越来越近。紧接着一个淡漠的声音响起，当听到这个声音的时候，啸天如小孩子一般笑了！

　　“是吗？我倒要看看你怎么样一巴掌拍死我！”

　　话音刚落，远处虚空之中，空间一阵波动，出现了一道身影，黑色劲装，剑眉星目。面如刀削，一双目光深邃透亮，此时更带着一丝冷意。不是唐龙还能有谁！


第633章 嚣张打脸

　　刘建仁，乃是青洲之上某个势力的大少爷，刘家在青洲之上有着一定的地位，家族中也是强者林立。但是若是要与净天门比起来，还是差的太远。因此刘家也是想极力攀上净天门这棵大树。

　　而刘志作为净天门年轻一辈的天骄人物，自然受到了刘家的极力讨好，甚至这一次，刘家将刘建仁派来，也是主要为了多多亲近刘志。

　　刘志的弟弟刘同被唐龙杀死，而刘志本人又在青峰峡被唐龙击败，还有一些其他事情，刘建仁也是一清二楚。心想这可是一个接近刘志的好机会，因此，仗着身边有着不少的强者，刘建仁这家伙也是漫天寻找唐龙。

　　实话说唐龙那一战，力敌三十位强者的事情刘建仁也是听说了，不过对此却是嗤之以鼻，在刘建仁的心中，任何一位天骄都有着如此的实力，况且刘建仁也不会真的认为这件事是真的，多半是那些人怕丢人故意将唐龙吹捧的那么高。

　　不过，刘建仁寻了好久也没找到唐龙的踪迹，这才将主意打到啸天的头上。只是风雷天鹏一族与碧灵妖狐一族联合发出通告，谁敢无缘无故动啸天就是两族的敌人，刘建仁所在的刘家虽然实力不凡，但是相比这两大妖族还是有些差距。

　　所以刘建仁这才言语相讥。不断的辱骂啸天与唐龙，要引得啸天先动手，这才不会让风雷天鹏等两族说出什么话来，另一方面若是擒住啸天，也能讨好刘志。

　　不过有些事想象的往往是美好的，啸天也的确被刘建仁激怒，虽然有啸风天狼一族的强者劝阻，但是刘建仁有着把握让啸天动手，那样一来自己便可顺利将其擒下。但是这突然传出来的声音却是刘建仁没有想到的、望着虚空中负手而立的那道黑衣身影，刘建仁眉头一皱。

　　“你是何人？竟敢管本少的事情？”刘建仁虎躯一阵，有些不悦的问道。只是目光从那黑衣身影的脸庞上扫去，刘建仁心中有着一丝疑问。怎么感觉有些熟悉。

　　而后啸天的举动，却让刘建仁知道了来人是谁。顿时间大喜过望！

　　“老大！”啸天神色激动，直接扑了上去。

　　唐龙带着一丝微笑，给了啸天一个大大的拥抱。开口笑道：“都这么大的人了，怎么还是沉不住气，毛毛躁躁的，要知道你现在的身份可是少族长！”

　　“我不想做这个少族长，我想跟在老大的身边与老大一起征战四方！”啸天却是果断的摇头。

　　啸风天狼一族的强者脸色难看，尤其是那刚刚劝阻啸天的老者，眼眸中的鄙视之色更加的浓重。这一切自然逃不过唐龙的眼睛。

　　对于见到啸天，唐龙心中也是有着一丝暖意，啸天可谓是唐龙将其一手带大的，而且从未将其当过灵宠对待，更多的是兄弟之情。如今见啸天并没有因为身份的缘故而生疏了自己，这让唐龙也感到开心。

　　“好了，征战四方以后会有机会的，你现在要做的就是当好你这个少族长知道吗，而且我早就跟你说过了，你是我的兄弟，不是灵宠，你明白吗？”唐龙拍了拍啸天的肩膀说道。

　　啸天目光闪烁，怎么会不明白唐龙的意思。看着唐龙那几乎命令的眼神，啸天重重的点了点头。

　　“即便是兄弟，那你也永远是我的老大！”

　　“哈哈，那自然，林海他们可是都管我叫老大！”路途中碰见啸天，显然唐龙的心情很是不错。

　　刘建仁则是目光有些阴沉，唐龙从一出现到现在连正眼都没瞧过一眼，这让刘建仁心中极为不舒服。

　　“我说你们主仆二人聊够了没有？”

　　唐龙这才将目光落到刘建仁的身上，露出一丝耐人寻味的笑容。

　　“你叫刘建仁？”唐龙眼睛微眯说道。

　　“本少正是刘建仁，怎么，你也听说过本少的大名？”刘建仁昂首挺胸，颇为自得地说道。

　　“听说过，自然听说过，贱人兄的大名恐怕无人不知无人不晓！哈哈！”唐龙哈哈一笑。

　　“哦？本少真有你说的这般出名？”

　　“乃是，贱人兄的名字不能说家喻户晓，但是在我云洲之上，不少人可都是常常提及贱人兄的名字。”唐龙点头说道。

　　刘建仁见唐龙如此说，心中也是一阵舒爽，没想到自己这么出名，只是云洲的人怎么会认识我。我好想没有去过云洲啊。殊不知刘建仁身后的一众身影却是个个神色难看。其中一名老者，乃是刘家的强者上前一步对着刘建仁附耳！

　　“少爷，他是在骂你！”老者面色不善的扫了唐龙一眼对着刘建仁说道。

　　“骂我？”刘建仁带着一丝疑惑。

　　“少爷，他骂你是……你是贱人！”老者见刘建仁竟然没有反应过来，随即咬牙说道。

　　“建仁。贱人……”刘建仁自己喃喃轻语，脸色也是越来越难看。没想到竟然被唐龙给绕进去了。而且自己刚才还沾沾自喜。

　　“为什么不早提醒我。废物，要你何用！”刘建仁神色愤怒，直接抬起脚来给了老者一下。老者直接被踹飞。

　　老者心里这个气啊，还早提醒。这么明显你自己听不出来，怪就怪你父亲给你起了这么一个破名字。好心提醒却落得一个被揍的下场，活该说你是贱人……老者心中虽有怨气，但这话却是不敢说出来。毕竟，那是他们刘家的大少爷……

　　刘建仁目光中带着怒火，冷冷的盯着唐龙。“你竟然敢耍我！”

　　“耍你又怎么样，我记得你刚才说过，一巴掌拍死我，如今我就在这里，你来试试？”唐龙目光转冷，身上有着丝丝杀意涌动。

　　唐龙之前其实来了有一段时间了，不过并没有着急出现，刘建仁的话唐龙可是一字不落的听在耳朵里。

　　“是我说的又能怎么样，今天你们主仆二人谁也走不了，给我上，拿下他们！”刘建仁一挥手，身后一道道强横的气息猛然掠了出去，直奔唐龙而去。

　　啸天眼中杀意弥漫，刚想一步踏出，却被唐龙按住了肩头。

　　唐龙摇了摇头说道：“我来就好了，今天让老大来保护你一次。你去你的族人那里，看着老大怎么灭了他们。”唐龙神色云淡风轻地说道。

　　旋即唐龙又扫了一眼那一位啸风天狼一族的老者，老者被唐龙的目光扫过，浑身犹如电击一般，他的眼神怎么会这么可怕！

　　“保护好少族长，若是他少一根头发，哼哼！”唐龙冷冷说了一声，旋即脚步一踏，脚下金光炸裂，面对着二十几道狂呼海啸般的身影，唐龙直接冲了出去。

　　那啸风天狼一族的老者被唐龙警告，脸上也是升起一丝怒意，心中不悦，可是当看见唐龙竟然直接冲出去，想要一人独自抵挡的时候，老者的脸上也露出一丝震惊，莫非这唐龙疯了不成，要知道对面二十几人当中，可是有着七八位地狂境后期巅峰的强者。

　　“少族长，他……”老者指了指唐龙对着啸天说道。

　　啸天则是笑着开口道：“放心吧，我老大出马他们根本就不是对手！”

　　老者不知道为何啸天会对唐龙如此有信心，难不成那个传闻是真的。想到这里，老者的目光也是紧紧的盯在唐龙身上。

　　二十几位强者齐齐发力，铺天盖地的攻击瞬间极致，刘建仁望着唐龙竟然让啸天离开，自己一人迎了上来，嘴角不禁抹起一丝冷笑，好一个狂妄无比的家伙。

　　……

　　唐龙神色冷峻，双眸之中有着一丝精芒掠过。双手挥动之间，一股强横的气息汇聚，下一秒，唐龙张开嘴巴，一股惊天龙吟声从其嘴里发了出来，犹如带着滔天气波一般，席卷而去。

　　“吟！”

　　龙吟之下，虚空颤抖，天地为之色变。瞬间变得阴沉无比，那无形的气波带着迅猛之势冲撞而去。

　　而那刘建仁手下的二十几名强者，身形皆是为之一顿。只感觉一股无比刺耳的声音传了过来，更为心惊的是这声音带着一股恐怖的能量，进入身体之内好似要爆炸了一般。

　　刹那间，有着一半的人承受不住，竟是直接在虚空中炸裂开来，漫天血雨飘落而下，十几名强者魂飞魄散！

　　而剩下的人，则是苦苦抵挡，五窍流血。最后直接被冲撞了出去。这其中又是有着两道身影爆裂开来。剩余之人则纷纷被冲击出千丈之外。

　　这！

　　刘建仁瞪大了眼睛，而那啸风天狼一族的强者也是无比的震撼，双目圆睁，可见其内心的震撼之色。就连说话都有些吞吐！

　　“这……这……这真是他办到的？咕咚！”

　　老者狠狠的咽了一口吐沫，目光望着天空中那道负手而立的身影，长发乱空，面如刀削的面庞，此刻却让老者产生了一种深深的恐惧之感。唐龙太强了！

　　仅仅是一嗓子，对面半数以上的强者毙命。剩下的那几位皆是地狂境后期巅峰的强者，不过此时也是个个脸色苍白，受了伤。一时间这些人无不惊恐的望着唐龙。

　　到了现在，众人才相信，当初唐龙一人力战三十位强者的事情，是真的！！！！！！


第634章 争锋之地

　　这……

　　刘建仁彻底的傻眼了，整个人呆若木鸡。在其看来唐龙仅仅是吼了一嗓子，自己一半的手下直接被轰杀掉。剩下的人也是个个带伤。一时间刘建仁愣在当场。

　　唐龙刚刚发出的声音可并不是简单的吼了一嗓子，而是唐龙所修习的神通道技龙吟波。龙吟一出，惊天动地。山崩地裂，更能击穿人的神魂，刚刚那些人就是因为神魂太过脆弱承受不住龙吟之声。才导致杀身之祸。

　　这音波竟然会这么强！

　　啸天身旁，那位啸风天狼一族的老者目光微微颤抖，嘴角露出一丝苦涩。可笑自己对唐龙一直是不屑。认为也不过是以讹传讹罢了，甚至连带着自己族中的少族长，老者也是极为的鄙视，可如今，老者却是明白了。自己哪里是小看了唐龙，而是根本就看不透。

　　刘建仁手下至少有着两人的实力比之老者不相上下，如今却都是受了重伤。试想一下若是唐龙对老者出手的话，老者的下场，老者惊恐的看了唐龙一眼，生怕唐龙会对自己出手，却发现唐龙根本就没注意自己，这才略微松了一口气。此刻，老者连同看向啸天的目光也是不同了。怪不得少族长会是此人的灵宠。

　　……

　　一旁的啸天，一脸的兴奋之色，不断的拍手叫好。

　　“老大好样的。”啸天的脸色微微涨红，几乎是用吼出来的。

　　这些天以来，啸天算是压抑了太久。不少人对其冷嘲热讽，啸天虽心中气愤，但是这里是云天小世界，九洲的强者，天骄一辈尽汇聚于此，啸天在其中便显得有些微不足道。这让啸天着实憋屈的很。

　　如今，唐龙出现，一出手便是震撼众人，啸天心中的那一丝憋屈之意也随之消散，就好似如同是自己出手一般。心中长长出了一口闷气。

　　……

　　刘建仁被啸天的话惊醒过来，目光扫去，却发现唐龙正一脸笑眯眯的盯着自己，渐渐的朝着刘建仁走来，刘建仁浑身一颤，此刻唐龙脸上的笑容，在刘建仁看来犹如恶魔一般。刘建仁双目充斥着恐怖。

　　“你、你想干什么？”刘建仁警惕的望着唐龙。脚步不禁朝着后面退去。

　　“你说我打算干什么？贱人兄！”唐龙嘴角擒着笑意。凌空踏步而来。

　　“来人，快给本少杀了他！”刘建仁对着身后的人呵斥道。

　　刘建仁身后的那七八名强者，神色犹豫。目光望向唐龙皆是露出一丝惧怕之色，杀了他？谁能做到！

　　“刘勇，刘强，你们两个想造反不成，快给我挡住他，不然等本少回去，灭你们全家！”刘建仁见众人犹豫不决。更是大声呵斥道，目光盯着其中两人，言语中带着威胁。

　　几人之中有着两人脸色极为的难看，正是刘勇刘强二人，二人乃是刘家的护法长老。本就是为了保护刘建仁而进入此地。原本二人早已生了撤退之心，但是刘建仁乃是刘家的少族长，恐怕就算两人逃走，出去之后也会被刘家强者追杀。

　　两人对视一眼，狠狠咬牙，对着唐龙便冲了过去。刘建仁的话他二人不得不听。不然还会连累自己的亲人。

　　刘勇刘强二人修为不俗，皆是地狂境后期巅峰的强者，不过面对唐龙却是不够看，即便刚刚二人不受伤，也不行！

　　两人直接被秒杀掉。众人放佛早已料到了这个结果一般，反而没有了先前的那种震惊。

　　“还有你们，快上，给我挡住他！”刘建仁见刘勇刘强没有丝毫还手之力被秒杀掉。对着剩下的几人吼道。而自己，却是打算逃走了。

　　……

　　剩下那几人相视一眼，接着走出一人。

　　“哼，我们可不是你刘家的人，只不过是被你雇佣罢了。你这是明显让我们去送死。少族长，告辞了，我们走！”说完便打算离开。

　　刘建仁脸色张红，这几人的确不是刘家之人。不过到了现在，刘建热哪里管得了那么多，见几人要离开，刘建仁当下就急了。不过唐龙却是开口了。

　　“我让你们走了吗？”唐龙淡淡的声音传来。平静无比，却是令那几个人不敢在动弹一步。

　　“阁下，凡事留一线，我等几人出手也是逼不得已。阁下何必以死相逼！为难我等几人！”为首的那人眉头皱起。

　　唐龙淡淡看了其一眼，颇为冷淡地说道：“我不管你们什么关系，既然你们选择了这条路，就该有着觉悟才对。若是刚刚你有机会杀死我，恐怕也不会留手吧！”对于那人的解释，唐龙颇为的不屑。

　　有些人为了利益什么事情都干得出来，然而当威胁到自己性命的时候，却又将自己撇的一干二净。

　　那几人的脸色极为难看，唐龙这样说明显也是不打算放过几人。

　　不过旋即却只见唐龙话锋一转，嘴角抹起一丝耐人寻味的弧度。

　　“不过，你们要是想活命也不是没有机会！”

　　“阁下愿意放我们走？”几人听了为之一振，脸上露出一丝欣喜。

　　“当然，只要你们杀了他，自然会放你们离去！”

　　什么！几人随之一惊！

　　“你们敢！”刘建仁顿时跳了起来，暴跳如雷！

　　“我可是堂堂刘家的少族长，你们要是敢动我一根头发，我父亲不会放过你们的！”刘建仁威胁道。此刻刘家的人除了刘建仁以外，其余人全都死了。

　　“你们要知道，天下可没有免费的午餐，想要我放你们离去，也要拿出你们的诚意来才行。话不多说，你们的时间不多。我可不想等太久！”说完唐龙竟是闭目养神，不在说话。

　　“你们敢动我，我父亲一定会杀了你们的，不！杀你们全族！”刘建仁真的怕了。心中早已经生出悔意。

　　原本以为唐龙的一切不过是以讹传讹罢了，凭借着自己的势力，身边强者如云，只要碰到唐龙，定然将其擒住，到时候献给刘志。只是如今的结局却是全然相反。

　　被刘建仁所雇佣的这几位强者，也并不是什么善男信女，唐龙的言外之意他们怎么会不明白，要想离开，总归身上沾点血才行，虽说现在若是杀了刘建仁的话日后可能被刘家知道遭到追杀，但是要是不杀，恐怕现在就没命了不是。

　　“杀！”几人对视一眼，身上杀气滚滚，顿时间几人便将刘建仁围堵在中间，几下便了结了其姓名。刘建仁虽然修为不俗，也有着地狂中期，但是如今却是不够看！堂堂刘家的少族长，竟是被自己花钱雇佣的人给杀死了。何其悲哀！

　　……

　　最终唐龙没有杀那几人，将其放走了。倒不是唐龙心慈手软。而是因为几人杀不杀对于唐龙来说并没有什么威胁。更何况利用几人去杀死刘建仁。也让唐龙省去了一些小麻烦！

　　“老夫严震宇，见过唐门主！”严震宇正是之前对唐龙存有鄙视之心的那位啸风天狼一族的老者。此时见唐龙走了过来，连忙行礼。

　　如今唐龙一连串的表现严震宇看在眼里，哪里还敢有什么鄙视之心，唐龙所展露出来的，足以抵得上一方天骄。这等人物，别说他严震宇得罪不起，整个啸风天狼一族也得罪不起，更何况唐龙还跟他们的少族长关系匪浅！

　　“都是自己人，严长老不必多礼！”唐龙淡淡一笑，一阵柔和的气息将其托起。

　　实话说唐龙对于这个严长老也是不怎么感冒，若不是唐龙所展露出来实力的话，这严震宇定然不会对唐龙如此的客气。不过唐龙也没有必要去为难什么。毕竟啸天现在是啸风天狼一族的少族长。而且任谁家的少族长是某个人的灵宠，心里也会不舒服。

　　严震宇见唐龙竟如此的好说话，心中大定，刚刚严震宇还在担心唐龙因为之前的事情不好相处。如今却是自己多虑了。

　　“唐门主实力惊人。老夫实在是佩服。”

　　唐龙淡淡一笑，没有多说什么。

　　“啸天，你们有什么打算没有？”

　　啸天摸了摸脑袋说道：“我们打算前往中央之地！”

　　“你们也打算去中央之地？”唐龙颇为诧异的问道。

　　“是啊，周边的荒兽都被清理的差不多了，也就只剩下中央之地了，据说那里荒兽成群，而且还有着天境荒兽在。到时候若是我能得到一缕天道气运，天境有望！”啸天说着看了唐龙一眼，他可知道唐龙曾经在六大势力的眼皮底下抢走了一缕天道气运！

　　唐龙微笑不语，心中也是泛起一丝涟漪，天境荒兽啊。那可是蕴含天道气运的荒兽，虽然说唐龙身上有了一缕天道气运，但是这种东西多多益善，更何况唐龙本就打算前往中央之地。

　　“既如此，那我随你们一起去吧。”唐龙淡淡笑道。

　　“那太好了，事不宜迟，老大我们赶路吧！”啸天欣喜地说道。

　　唐龙抬头望着远处虚空，神色迷离，中央之地啊，那里才是各大天骄的争锋之地。


第635章 苏千柔遇险

　　所谓中央之地，便是云天小世界的中心。那里不仅有着许多强大的荒兽。更为重要的是九洲的天道气运石便在那中央之地。因此，九洲道者总归是要去往中央之地的。

　　唐龙与啸天一行人同行，经过刘建仁的事情之后，唐龙知道恐怕惦记自己的人不在少数，而啸天定然会作为一个缉拿唐龙的突破口，实际上唐龙也是为了啸天的安全着想，原本按照唐龙的意思，自己一个人行动起来更加的方便。

　　云天小世界之中，似乎山河湖泊是此地的代言词。到处可见山峦叠嶂的山峰。树木茂盛的森林。果不其然，随着越靠近中央之地，唐龙便感觉到荒兽渐渐多了起来。而且实力也是越来越强。到处可见猎杀荒兽的修道者。当然，也少不了一番烧杀抢掠的血雨腥风。

　　一路上，啸天一行人遇到了不少强大的荒兽，其中还有好几次碰到的都是地境巅峰的荒兽。不过有着唐龙在。地境巅峰的荒兽也没有多大的威胁，而啸风天狼一族的强者再一次看见唐龙所展露出来的实力，杀地境巅峰荒兽如砍瓜切菜，心中对其愈发的敬畏。尤其是严震宇。似乎有着极力讨好唐龙的意思。

　　从相遇到现在，唐龙所展露出来的实力，早就已经震撼到了严震宇，要知道唐龙才多大的年纪。不过二三十岁而已，这等年纪，加上有着秒杀地狂境后期巅峰强者的实力，足以进入九洲天骄之列，甚至，唐龙是严震宇见过这个年龄之间最强的。

　　严震宇自然有着其打算，这等天骄人物，等到日后成长起来自然不可限量，现在与其打好关系，对于啸风天狼一族也有着益处。虽然说啸天与唐龙的关系密切，日后就算是啸风天狼一族有事唐龙也不会放任不管。但是严震宇可是了解自己这位少族长的脾气。天赋资质上佳。但是在人际交往方面却是差了许多。

　　……

　　一处森林之中，到处都是高大的树木，最高的树及近百丈，遮天蔽日一般仅有着少许的阳光透过缝隙射进树林之中，此刻森林一处颇为空旷的空地之上。一堆篝火徐徐燃烧。在篝火上面，搭着一个架子，架子之上穿着一块肉块。一阵阵肉香从肉块中飘散出来，香气四溢。

　　篝火周围，有着七八道人影。大多数都拿着酒坛，有说有笑的，时不时灌上一口酒。

　　“老大，好了没有，我都快等不及了！”啸天搓着双手。一双眼睛盯着烤肉，口中噙着口水，似乎早已等不及一般。

　　唐龙没好气的看了其一眼说道：“急什么。吃了这么多回了，你还没吃够啊！”

　　说起来众人之前刚刚猎杀完荒兽，便在这森林之中修整一番，而啸天提出来要吃唐龙做的烤肉。唐龙自然也不会拒绝什么。而严震宇等人也是一脸好奇的看着唐龙摆弄。

　　“嘿嘿，怎么会够呢，说起来也不知道多少年没有过饥饿的感觉了，不过每一次闻到老大你这烤肉的味道。总是感觉一阵饥饿。”

　　“这烤肉真有这么好吃？”一旁的严震宇颇为诧异地说道，这股香味严震宇也闻到了。感觉不错，但是却也是从来没有吃过。一脸期待的望着唐龙。

　　……

　　“喏！好了，啸天，这块给你，严长老，这个给你，其他的你们大伙分一下吧！”

　　唐龙将考好的肉分给众人，啸天毫不犹豫的接了过来，便开始一阵狼吞虎咽。其他人原本还有些犹豫，不过看到啸天如此模样，也是试探性的偿了一番，不过这一偿便是停不下来了，纷纷对着唐龙竖起大拇哥。

　　唐龙淡淡一笑没有说什么，看着几人狼吞虎咽的样子。心中却是想起了林海等人。哎！也不知道他们怎么样了！

　　严震宇身为啸风天狼一族的长老，吃相倒是好看一些。

　　“唐少的手艺却是不错，难怪少族长对你如此推崇，不仅实力强，还有这等手艺！”经过这些天的相处，两人之间倒也渐渐熟悉了起来。连叫法也不是唐门主那般生疏。

　　唐龙淡淡一笑，刚想说话，旋即却是眉头轻蹙，抬头望着那被遮挡住的虚空。虽然被遮挡住，但是通过神识还是能感觉到外面的一切。虚空之中，此时好像有着两道破空声传来，其中一道显得略微的急促。唐龙神色微眯，随即露出一丝诧异的神色。

　　严震宇等人自然也是发现了外面的异常，对此严震宇却是毫不在意地笑道：“想必又是有人为了争夺气运而大打出手。这种事情实在是太多了！”

　　对此，唐龙自然认同，不过唐龙刚刚诧异的原因是因为，外面的人唐龙认识，而且还是熟人！

　　唐龙略作沉吟，有着凝重的开口道：“这样吧，你们在此地等我，若是一天之内我回不来，你们便不用等我了。我有些事情要办！咱们到时候中央之地再见！”

　　“老大，我也要去！”啸天连忙站了起来。扔掉手中烤肉说道。

　　“不用了，我给你个任务，你多多留意林海他们的动向，尽量与他们汇合。严长老，一切就拜托你了！”唐龙对着严震宇颇为诚恳地说道。

　　“唐少放心便好，有老夫在，唐少尽管去便是。多加小心！”严震宇也是不敢托大，连忙站起来。对着唐龙颇为郑重地说道。

　　“恩，我去了！”唐龙轻轻点了点头，目光中闪过一丝急切之色。下一刻身形便是消失在原地。

　　严震宇望着唐龙离去的方向，眉头轻蹙，眼眸中略微带着一丝担忧，啸天等人实力稍差，并不知道外面刚刚过去的是谁，但是严震宇却是实实在在的看清楚了，极乐宗的天骄合欢子。唐龙的目标显然是奔着合欢子去的。

　　……

　　辽阔的平原之上，一道急促的破空声传来，便见远处虚空之中，一道俏丽的身影疾驰而来，只不过气息却是紊乱至极。而在其身后，又有着一道身影追赶而来。是一位风度翩翩的青年男子，手中拿着折扇，皮肤白皙犹如女子。一双眼眸显得有些妖异，嘴角噙着一丝笑意。

　　附近道者看到这道身影的时候，目光露出敬畏忌惮，纷纷躲闪。这人怎么跑这来了，不过在看看那前面疾驰的女子，众人心中明了。

　　……

　　苏千柔身着一身粉装，倾城的面庞之上此刻却是苍白至极，甚至嘴角之上隐隐有着一丝血迹，浑身气息紊乱。一双美眸之中似是失去了往日的神采，反而有着一丝惊慌。

　　说起来苏千柔也是够倒霉的。原本苏千柔与紫阳宗的强者在一起，不过在一场与荒兽群的战斗中，苏千柔为了追杀一头受伤的地境巅峰荒兽，脱离的队伍，虽然最后成功斩杀了那头荒兽，但是却遇到了一个更加强大的对手。

　　偏偏这个人还是苏千柔不想遇到的。此人便是合欢子。合欢子不单单是九洲天骄之一，之所以苏千柔不想遇到他，是因为这合欢子修炼的便是那种极为阴邪的功法，取阴补阳，而且极为的好色。偏偏其本身还是一副娘娘腔做派、另外合欢子还有着一个众人皆知的事情，就是这合欢子喜欢龙阳之好，男女通吃……

　　苏千柔自然不想落到其手中，与其大战一场。苏千柔不敌，受了伤。只能仓皇逃离，对于苏千柔这等拥有着绝色容颜的女人，合欢子自然不会放过。因此一路追杀而来，不过明显合欢子有着放水之意，不过不是打算将其放走，而是秉着玩的心态。

　　苏千柔苍白的面庞望向背后，看见合欢子不紧不慢的跟在身后，苏千柔眼中的担忧更甚。对于自己的身体，苏千柔清楚若是一直这样下去，自己恐怕迟早都会落入合欢子的手中。

　　“嘿嘿，苏姑娘，何必这么着急。本公子又不会害你。而是打算给你一场极大的造化，与本公子共赴鱼水之欢岂不是妙哉！”合欢子那有些妖异的目光看着苏千柔那纤细完美的娇躯，露出一丝淫荡之色。

　　“呸！我宁愿死，也不会让你得逞！”苏千柔美眸中闪过极为厌恶的神色。

　　“嘿嘿，你觉得你能跑的了，你现在连自爆都自爆不了！”合欢子手中折扇轻摇，带着一丝戏虐。

　　自爆！

　　说道。自爆苏千柔便是心中发苦，合欢子不知对其下了一种什么毒，使得苏千柔无法自爆。原本苏千柔还想着与合欢子同归于尽，如今看来，却是苏千柔自己死了，合欢子也不会有半点的损伤！

　　旋即苏千柔美眸中闪过一丝决绝之色，就算不能自爆与合欢子同归于尽，那自己就算自杀，也不会让合欢子触碰自己分毫！想到这里，苏千柔露出绝望，做好了香消玉殒的准备！


第636章 差点失身

　　合欢子是什么人物，九洲天骄，年轻一辈之中与其齐名的，两只手都数的过来。论名气，早已超过了许多老一辈的强者。

　　从苏千柔遇到合欢子的那一刻，就已经料到自己逃走的机会很渺茫。而且苏千柔所逃离的路线，并不是来时的路，她不想将合欢子引到同门那里，以合欢子的实力，恐怕就是紫阳宗此番进来的人全都加起来，都不一定是对手。

　　如今逃走又逃不了，想要自爆又不可能。苏千柔的内心已经渐渐感到绝望，升起了一丝死亡的念头，既然不能重创合欢子，那自己就算死也不能落到合欢子的手里。

　　苏千柔这样想也是没有办法的事情。因为没有别的选择可选，要她束手就擒，那是不可能的事情。绝望气息蔓延。苏千柔眼眸中闪过一丝淡淡的忧伤，没想到自己竟然会死在这里。脑海中不经意间却是浮现出一张面庞，那是一张眉清目朗，嘴角始终挂着一丝淡淡笑意的面庞。

　　不知为何，苏千柔想到了唐龙，那个从同辈变成了自己师叔的家伙。原本苏千柔对于唐龙一直算是咬牙切齿，不想看见他，此刻，苏千柔却是萌生了一个想法，若是唐龙在这的话。合欢子定然不会如此的咄咄逼人。

　　哎！我怎么会想到他，即使想到又能怎样，他也不可能出现在这里。看来这就是我的命了。师父，千柔要先走一步了！苏千柔想到了自己的师尊。想到了自己的师门，苏千柔从小便上了紫阳宗。父母乃是凡人。早已离世。是她的师尊将其养大。

　　到了这时，苏千柔也不在继续逃了。反而是停了下来。转身望着合欢子，美眸中渐渐被绝望所充斥。

　　合欢子手中折扇摇晃，含笑开口道：“怎么，不跑了。看来是认命了啊。苏姑娘你可想清楚了，跟着本少有什么不好的。本少堂堂极乐宗少宗。你若是跟了我，定然会好好相待于你，如何？”合欢子妖异的双眸闪动。

　　“哼！跟你？我可没兴趣。男不男女不女的家伙！”苏千柔冷笑不已。

　　“不跟着我，你觉得你还会有活路吗？呵呵！”合欢子对于苏千柔的冷嘲热讽并不在意。

　　“谁说我想着活了。我就算死，也不会落在你的手里。”说着苏千柔玉掌一挥，就要朝着自己的天灵盖拍去。哪知变故陡生，苏千柔只感觉浑身一颤。一股无力之感涌上心头，想要抬起臂膀却是突然间半点力气全无。娇躯颤动，直接摔落了下去。

　　苏千柔彻底慌了，这是怎么一回事，怎么自己全身一点力气也没有了，旋即目光冷冷扫向合欢子。

　　“是你！”

　　“呵呵，的确是我，刚刚谈话的时候，你已经中了本少的碧落散！本少说过，你想要自杀，却是不可能了！”此刻合欢子脸上的笑意，在苏千柔看来就犹如恶魔一般。

　　仔细嗅起，苏千柔的确问道。一股淡淡异香，只不过很淡很淡，不然苏千柔也不会中招。想到自己死也死不了，逃也逃不走，犹如上天无路，入地无门一般。苏千柔有的不是恐慌，而是彻底的绝望，连死都死不了，想到合欢子的手段。苏千柔美眸微闭，流下一行清泪。

　　“啧啧！没想到苏姑娘哭起来竟然也是这么美。让本少还真是有些迫不及待，此地天地辽阔，天为床地位被，咱们两个便在此地入个洞房如何？”合欢子说着缓步朝着苏千柔走去。

　　每一声脚步落地，苏千柔放佛都颤抖不止。而合欢子望着苏千柔此刻的面庞，反而有着一种更加莫名的兴奋。对于苏千柔，合欢子一眼就将其看上了，像这种美貌无双，实力超群且有刚烈的女子，不多见。在合欢子眼中简直算的上极品。即便是御女无数，合欢子此刻也不禁有些期待！

　　一丈！两丈！三丈！

　　当合欢子离苏千柔仅仅只有几丈之遥的时候，合欢子心头突然涌起一种极度危险的感觉，这种感觉来的极快，合欢子想也不想手中折扇挡在胸前，身形狂退而去。

　　就在合欢子身形爆退的瞬间，一道强劲的气息轰然轰在其折扇之上，说合欢子是被这股巨力冲击出去的更为合适。

　　合欢子脸色难看，没想到此地还有别人，最主要的是合欢子还没有发现。看来是个强者，刚想开口，却发现一道身影缓缓出现在苏千柔的面前。待看清此人模样的时候，合欢子瞪大了眼睛，眼眸中满是忌惮之色。

　　“是你！唐龙！”合欢子惊呼一声。万没想到唐龙会出现在这里！

　　“怎么，娘娘腔，貌似你很不欢迎我啊！”唐龙嘴角弯起一丝弧度，淡淡地说道。

　　而唐龙身后的苏千柔，原本紧闭双眸，心中绝望，刚刚的动静苏千柔自然也察觉到了，望着自己身前挺拔的背影，苏千柔感到一丝熟悉。直到合欢子念出唐龙两字。苏千柔樱口微张。一时说不出话来。是他！是他来了！

　　不知为何，苏千柔此刻内心无比的激动，眼角嗪着眼泪。

　　“没想到你现在还敢现身！”合欢子盯着唐龙，眼眸中满是忌惮！

　　“我有什么不敢出现的，倒是你娘娘腔，没想到一碰见你就看见你调戏良家少女。这个习惯可是不大好啊！”

　　“唐龙，我的事情你最好少管微妙。否则的话……”合欢子威胁道。

　　“否则话怎样……”唐龙嘴角浮现一丝不屑。

　　“六大势力我都不怕，你觉得你我会怕吗？”唐龙有些玩味地说道。

　　合欢子脸色阴沉。的确，唐龙得罪了六大顶级势力，其中便有他极乐宗。唐龙说的不差，唐龙的确不会怕他合欢子。

　　“呵呵，唐兄还是喜欢开玩笑，这样吧，之前的事我极乐宗撤回命令既往不咎，她交给我如何？想必唐兄不会为了一个不相干的人做傻事吧！”合欢子眼睛微眯笑道。

　　“嘿嘿，巧了，我还就喜欢做傻事，这女人今天你带不走！”

　　“你！”合欢子没想到唐龙想也不想便会拒绝！

　　“唐兄若是想要女人，我极乐宗有的是，难道唐兄就不在考虑一下？”

　　“这个妞我也看上了。怎么，你若是不服气，咱们两个干上一场？”

　　合欢子嘴角抽搐，干上一场。说实话虽然合欢子身在天骄之列，就算面对其他几大天骄，也是丝毫不怵，但是偏偏面对唐龙。合欢子有着一种心悸的感觉。

　　“好好好，唐兄不愧是唐兄。咱们来日方长！”合欢子脸色阴沉，冷冷的看了一眼唐龙，拂袖离去。

　　……

　　而唐龙身后的苏千柔却是有些看呆了。她知道唐龙很强，但是却是没想到合欢子这等天骄人物，面对唐龙却不敢动手。就这样离开了。一时间苏千柔有些没反应过来。

　　“怎么了，师侄女，吓傻了？”苏千柔回过神来，却发现唐龙有些坏笑的盯着自己。顿时间玉颈之上涌起一抹潮红。

　　“谁是你师侄女。你在乱叫别怪我不客气！”

　　“是就是，我与你师父乃是师兄弟，这点是改变不了的！”唐龙对于苏千柔的发怒毫不在意。

　　苏千柔面色涨红，刚想说话，却是脸色一变。

　　“小心！”苏千柔急切地说道。

　　就在苏千柔开口的瞬间。唐龙似乎也是察觉到了什么。脸色一变，一把将地上的苏千柔揽在怀中。身形爆退，不过却还是晚了一步。唐龙只感觉一股淡淡异香扑入鼻中。

　　“好胆！”

　　唐龙震怒，想也不想便是横劈一掌。没想到合欢子并没有离去，而是远远的躲在一旁。

　　“哈哈，唐兄，既然你也喜欢她，那本少便祝你一臂之力，不用谢我！”

　　远处只传来合欢子狂笑的声音，却不见合欢子的身影，显然合欢子身上不是有着隐匿气息的宝物便是修炼了某种秘法。这让唐龙脸色极为难看。

　　刚刚那一股异香是什么？

　　想着合欢子离去时留下的话，唐龙隐隐想道了什么。再看怀中的苏千柔，此刻已经神色迷离，脸上带着一丝潮红。娇羞欲滴。看的唐龙也是心神一颤。没过多久，唐龙也感觉腹中一阵火热，那种感觉令唐龙浑身不自在。

　　糟糕，要发作了！唐龙内心想到。看了一眼怀中的苏千柔。唐龙刹那失神，不过幸好唐龙咬破舌尖清醒过来。略微扫了四周一眼，抱着苏千柔朝着一处方向而去。

　　……

　　一片幽静的山脉之中，一道身影疾驰而来，怀中还抱着一个女子，不是唐龙还能有谁。唐龙目光扫过四周。发现了一处较为隐秘的山洞，一头扎了进去。

　　山洞之中有着些许干草。唐龙将苏千柔放在上面，此刻苏千柔早已是神志不清。俏脸之上一片绯红。雪白的玉颈之下，若隐若现的……唐龙看到这里，只感到一股火热涌上了脑海之中。不断的冲击着。使得唐龙下意识的朝着苏千柔靠去。

　　不行！唐龙脑海中还保持着一丝清明，咬破舌尖惊醒自己。我怎么可以这样。望着苏千柔，唐龙暗叹一声。刚刚差点就把持不住了。

　　“师、苏姑娘，我知道你能听到我说话，你应该知道现在的情况，我帮不了你，一切都要靠你自己！”唐龙说着将一颗丹药塞入苏千柔的口中。然后便站起身来，找了一处空地，盘膝而坐。

　　唐龙同样中了合欢子的诡计，吸入了这种引发欲望的异香，而且。唐龙当时将苏千柔掩在怀里，所以唐龙所吸入的远比苏千柔要多的多！


第637章 龙门众人的下落

　　此刻唐龙才真的体会到什么叫浴火焚烧的感觉。

　　被唐龙苏千柔摄入体内的异香，是极乐宗一种极为淫邪的药。而合欢子也主要是针对唐龙，因此唐龙所吸入的量，比之苏千柔要多的多。

　　只不过苏千柔受了伤，所以很快便陷入其中，而唐龙之前则是一直靠着深厚的元力以及强悍的意志力支撑着。如今，却也是有些支撑不住的感觉。

　　唐龙盘膝而坐，双目紧闭，脸色涨红无比，那股异香进入唐龙的体内，如今已经渗入到脑海之中。唐龙要做的就是将其驱逐出去。或者凭借着意志力强行挺过药效时间！

　　……

　　不过唐龙显然是有些低估了合欢子所下之毒，此刻唐龙只感觉浑身燥热不已，体内气海早已沸腾，放佛犹如火山喷发一般，不断的冲击着唐龙的神智。渐渐的，唐龙神智也出现了一丝模糊。渐渐的只感觉眼前一片仙雾缭绕。仙雾之中，有着几道妙曼的身姿不断的扭动着。

　　几个有着绝色容颜的女子出现在唐龙眼前，这几个女子半遮半掩，而且身材极为的火辣，那若隐若现的双峰使得唐龙渐渐迷失，眼中火热更甚！

　　而下一刻，唐龙那原本就迷失的双眸之中，有着一缕清明闪过，接着唐龙浑身一颤，双眸之中一片清明。

　　不行，不能被这些东西所影响！唐龙暗暗想道。竭尽全力的抵抗者脑海中的那一丝挥之不去的火热之感。

　　唐龙额头之上已经布满冷汗，脸色一阵青红变幻，身体不断的轻轻抽搐着，此刻唐龙可谓是极为的痛苦。自古以来，那种感觉是最难抵御的。

　　噗嗤……

　　一口鲜血从唐龙的口中喷出。唐龙缓缓睁开了眼睛，是一片迷离之色。显然唐龙再一次被心头火热所干扰，刚刚的那一幕又是再次出现。只不过这一次，唐龙从中看到了一个极为熟悉的人影。苏千柔！

　　此刻唐龙眼中的苏千柔躺在一张柔软的大床上，身上只是穿着缕缕轻纱，透过轻纱可以感觉到苏千柔那无比妙曼的身躯以及那挺拔的……

　　……

　　殊不知若是此刻唐龙清醒的话，便会感觉到，山洞之中那躺在草堆上的苏千柔不知何时竟然走了过来，整个人趴在了唐龙的后背之上。衣衫半解，脸颊腮红，一双美眸之中泛着浓浓秋水，带着一丝春意。双手犹如八爪鱼一般抚摸着唐龙的胸膛！

　　唐龙脑海之中轰的一声，放佛泄了闸的洪水一般。再也抵挡不住，迷离的双眸火热不已，望着眼前那妙曼的身躯就要扑将过去！

　　就在这千钧一发之际。唐龙体内气海上空，那很久没有动静的龙首地魄真身却是陡然间睁开眼睛，一双犹如牛眼般的眼眸陡然爆发出两道精芒。

　　“吟！”

　　随着一声龙吟，在唐龙的脑海中炸裂开来。在看唐龙身上，一股金芒狂涌而出，直接将后背上的苏千柔给冲撞了出去。苏千柔那娇弱的身躯直接撞在了石壁之上。然而也就是这一撞。使得苏千柔那原本暗含秋波的美眸中。顿时变得清明无比！

　　苏千柔中毒并不深，只不过因为受了重伤的缘故，这才抵抗不住，不过这一切苏千柔是知道的，只是无法控制自己。如今苏千柔没有管自己嘴角上的鲜血，反而是神色复杂的看着唐龙。不知是感激还是什么……

　　而唐龙此刻的情况确实有些不妙，刚刚那一声龙吟直接在唐龙的五脏六腑中响起，强烈的撞击着脑海，苏千柔或许没有听到什么。但是唐龙的情况确实有些遭、接连几口鲜血喷出，唐龙的脸色变得苍白起来。

　　唐龙缓缓睁开眼睛，双眸中乃是一片清明，哪里有刚刚的半点迷离。只不过带着一丝后怕之色。刚刚若不是那一声龙吟，恐怕唐龙就真的控制不住自己了。内视体内一番，唐龙脸上露出一丝苦笑。这一声龙吟来的及时，但同样使得唐龙体内被破坏不堪。

　　想到这里，唐龙略微调整了呼吸，没有去管身后的苏千柔，反而再次闭上了眼睛，片刻功夫，唐龙的周身便有着元力流转，在恢复着体内伤势。

　　眨眼之间便是三天过去。三天时间里，唐龙一直在恢复伤势，从未睁开过眼睛。而苏千柔，经过这几天的休养，气色也是好了不少。苏千柔并未离去。她能感觉出来唐龙受了伤。一双美眸时不时的会落在唐龙的身上，带着一丝复杂。

　　“你这样盯着我看，我会不好意思的！”

　　就在苏千柔神色有些恍惚之际，唐龙却是突然间张开了口，说出这样一句话。旋即缓缓睁开了眼睛，嘴角挂起一丝淡淡戏虐的笑意。

　　苏千柔回过神来，脸颊之上绯红一闪而过。

　　“我可没有在看你！”苏千柔狡辩道。

　　“哦！那你在看什么，莫不是这三天你都一直在盯着墙壁看不成？”

　　“你这三天一直清醒着？”苏千柔问完突然脸色一红，感觉自己问了一句废话一般。

　　唐龙看着苏千柔露出这等模样，半开玩笑地说道：“平时里都感觉师侄女都是冷冰冰的，没想到还会有这样的一面！”

　　“谁是你师侄女。我可不是！”苏千柔连忙说道。虽然对于唐龙的称呼反抗，但是却不像从前那般愤怒。

　　“怎么，好歹我也救了你一命。赶快叫声师叔来听听！”望着苏千柔，唐龙倒是来了兴致。

　　“你……”

　　“好了好了，不逗你了。”看见苏千柔欲发怒，唐龙连忙说道。

　　不过唐龙的目光却是不自觉的在苏千柔身上扫了一圈，脑海中竟是想起了当时自己迷离之时所看见的那一幕。

　　“你看什么看！”苏千柔见唐龙盯着自己，娇声呵斥道。

　　唐龙轻轻一笑，没有回答，反而是站起身来，伸了一个懒腰。

　　“接下来你打算去哪，去找自己的师兄弟吗？”唐龙转过身来问道。

　　苏千柔略微沉吟，随即开口道：“恩。想必他们现在应该很担心，我得尽快去找他们。你呢？”苏千柔抬头望着唐龙。

　　“我嘛！”

　　“其实我也没什么事情，这样吧，我陪你去吧，路上也好有个照应！”唐龙轻笑道。

　　“呸！谁要你陪！”苏千柔轻轻啐了一口。

　　“真不要我陪？那我可走了啊。要是路上在遇到合欢子那种人。我可就不管了啊。走咯！”说着唐龙竟是大摇大摆的朝着山洞外面走去。

　　苏千柔看着唐龙那一脸欠揍的表情，跺脚咬牙，粉拳攥起。一想到之前遇上合欢子的经过。苏千柔便有些后怕、美眸望着唐龙离去的身影，苏千柔一跺脚便追了上去。

　　“喂！你等等我！”

　　前面的唐龙没有回头，但却也是停下了，嘴角弯起一丝弧度。小样，唐龙早已知道苏千柔肯定会来追自己。想到自己戏耍了苏千柔一番，唐龙心中暗爽！

　　……

　　一处山坳之中，人影林立，身上俱是散发着强大的气息。大约有三四十人的样子。其中一人，个头不高，但身子却是无比的胖硕。将身上灰色道袍撑得鼓起，一双小眼睛滴流乱转，散发着一种精明之色。

　　“哈哈，啸天快给你海哥抱一下！我可想死你了！”林海看着啸天，大笑着走上前去，就要给啸天一个拥抱。

　　然而啸天则是一个闪身躲到一旁，头摇的跟拨浪鼓一般。

　　“海哥，还是算了吧，我怕你勒死我！”啸天挠了挠头说道。

　　“哈哈！”

　　“哈哈，林海，我都说嫌弃你了吧！”

　　一旁的陈明等人则是捧腹大笑起来。

　　林海则是目光一瞪，虽然怎么瞪也瞪不大。故意板着脸说道：“你这小子怎么说话呢，好歹也给我留个面子是不！”

　　“哈哈……”

　　“对了啸天，当少族长的感觉怎么样？”

　　“哎，别提了，我还是想跟你们在一起，这少族长真是太没劲了！”啸天一脸的抱怨道。殊不知其身后严震宇一脸的黑线。这话你要说好歹也等我们不在啊。

　　“呵呵，你可知足吧，你小子如今算是一步登天了，啧啧，将来混个族长当当，可别忘了哥哥我啊！”林海对着啸天勾肩搭背地说道。

　　熟人相见，自然是免不了一番寒暄。而且啸天还将遇到唐龙的事情说了一遍，这让林海等人也是放下心来，唐龙没事便好，而且看样子似乎变得更强了。

　　“好了好了，先不说这些了。啸天你来的可正是时候。”林海忽然对着啸天神秘一笑。使得啸天一脸茫然！

　　“实话告诉你，这山谷之中有着一头天境荒兽，我们聚集在这里便是为了猎杀这荒兽！”

　　“天境荒兽！不过天境荒兽不是我们能对付的吧！”啸天一听天境荒兽立马来了精神。不过却也沉静下来。天境荒兽就凭眼前这些人应该对付不了吧！

　　“嘿嘿，要是这天境荒兽受了重伤呢！”林海眼眸中划过一道锋芒！


第638章 阴人反被阴

　　唐龙消失的这段日子，林海柳天成等人受到了不少阻击。不过林海等人并没有给净天门等几大势力有机可乘的机会。

　　相反外人给林海几人起了一个“龙门三杰”的称号。林海计谋多变，柳天成杀伐果断，陈明沉稳不凡。三个人的名头也因为净天门等势力一次次的刁难之下从而声名鹊起。

　　这里面最让人重视的还是柳天成。前些时日那一战，柳天成力战蛮宗少宗主胡涛而不败，可谓是使的柳天成的声望鼎盛到了极点，胡涛那是什么人物，天骄一辈。而柳天成原本名不见经不转。在加上之前的唐龙。众人这才发现。一个小小的龙门之中，竟然出了两个天骄般的人物。其中一人甚至比天骄还要耀眼！

　　随着龙门的强势崛起。其他大洲上的势力倒没什么，云洲之上的势力却是有着不少向着龙门靠拢。龙门有着唐龙与柳天成在，在这云天小世界之中，龙门的声望已经压过了天剑宗。如今现在林海身边所汇聚的不少人，都是纷纷慕名投奔而来。

　　……

　　而现在，众人汇聚在这山谷之中，便是得到消息这山谷之中有着一只天境荒兽，若是换做往常，林海等人自然不敢靠近，天境荒兽拥有着天相境大能的实力，在绝对的实力面前。一切都是虚妄。但是让林海下决心来此的原因，便是这只天境荒兽受了重伤。

　　如今的林海早已不是昔日吴下阿蒙，龙门跟五大势力都有仇怨，因此林海也不得不小心中了净天门等势力的计策。到时候被对方包了饺子。但是天境荒兽的诱惑力实在是太大了，要知道到现在，林海等人可是还没有斩杀过一只天境荒兽。这一次，就算有危险，也是一个机会。当然，林海也做了充足的准备。

　　……

　　一行几十人朝着山谷深处进发，一只长达百丈的嗜血蟒出现在众人眼前，嗜血蟒那百丈长的身躯盘绕在一座山峰之上。从上到下将山峰卷住。好似融为一体一般，此刻嗜血蟒双目紧闭，身上气息微弱，果然是受了重伤的样子！

　　在林海的吩咐之下，几十名强者将嗜血蟒团团围住，而嗜血蟒也是发现了众人的存在，此刻在嗜血蟒眼里，似乎是因为受伤的缘故，只是轻轻抬了下眼皮。或许在其看来，眼前众人不过是一群蝼蚁罢了，翻不起什么浪来。

　　“给我杀！”

　　一时之间，一道道强劲的攻击散着五彩缤纷般的光芒纷纷朝着嗜血蟒狂攻而去。或许是打扰了嗜血蟒的休息一般，嗜血蟒此刻也是怒了。被自己眼中当做蝼蚁般的存在攻击，在嗜血蟒看来，只需要一尾巴便能将众人碾压。

　　不过这嗜血蟒的确是受了重伤，攻击力并没有想象般的那般强悍，看到这里，众人更加的兴奋，天境荒兽啊。身上可是有着天道气运，就算得不到，那也能获得一定的好处。一时间纷纷狂轰猛击！

　　虽然嗜血蟒受了重伤，但毕竟本身乃是天境荒兽，老虎没了牙齿但是余威还在，持续了一炷香的功夫，嗜血蟒才在众人兴奋的目光之下奄奄一息的倒下，彻底绝了生机。而众人这边，也在混乱之中死了两名强者。

　　嗜血蟒死了，不多时在其头颅之内，一缕浓厚的雾气飘了出来，带着一股虚无缥缈的天道气息。众人眼眸中闪烁着贪婪的目光，不过却是没有人敢上前动手，而是纷纷看向一旁正在掠来的林海。对于这个胖子，众人心中可是有着一股深深的敬畏。

　　别看林海长得肥胖，平常笑眯眯的一脸憨态可掬的样子，实则了解林海的人都知道，这小子简直就是一个脸厚心黑的主，动起手来绝不留情！

　　林海脸上堆积着笑容，很是享受这种众人敬畏的目光，此刻林海拖着肥胖的身体，挥手就要朝着那一缕天道气运抓去。就在这时，异变陡生！

　　一道青芒自远处虚空席卷而来，速度之快令众人完全没有时间反应过来，皆是愣神。这是有人抢夺？当众人醒悟过来的时候，便看见远处虚空伫立着一道人影，而刚刚那缕天道气运便是在此人的手掌之上漂浮着！

　　“刘志！”林海神色微眯，一脸的阴沉！

　　“哈哈！林海，怎么没想到吧？”刘志大笑一声，一脸的得意之色。

　　“都是你安排的？”

　　“那是自然，你还真以为你测算无疑。今天到了这里，你们就别想着离开了！”

　　“就凭你？怎么刘志，难道是被我老大还没有揍够？跑到这来找打了？”林海则是嗤之以鼻，嗤笑道。

　　刘志的脸色顺便便阴沉下来，目光阴冷的开口道：“看来你还是没有意识到什么。”说着刘志一挥手。一道道破空声从四面八方而来。将林海所在的山谷团团围住。这些人有着上百人之多。个个气息强横！

　　……

　　“吆喝！还有不少熟人啊，看来为了我们你们还真是煞费苦心啊！”林海有些冷嘲热讽地说道。

　　这刚刚出现的百道身影之中。净天门。蛮宗。灵鹫宫，极乐宗纷纷有着熟悉的面孔。这些人全部汇聚于此，其目的显而易见，要将林海等人一网打尽。要知道这些时日，几大势力可是没少在林海身上丢脸……

　　“林海，你若是跪下来求我，或许我还能饶你一条命。看你也不错，我可以将你引荐进入净天门如何？”刘志望着林海，一脸阴笑的道。

　　刘志这样说可不是因为林海本身的实力，而是因为唐龙，若是策反了唐龙最信任的人，那种感觉想想刘志都觉得很爽！

　　“我说你是不是今天出门没睡醒脑袋撞树上了？你自己也不照照镜子看看德行。还净天门，应该叫净身门吧！哈哈！”

　　“死胖子，敬酒不吃吃罚酒，待会我看你还如何嚣张！”刘志脸色阴沉就要动手，却见林海突然笑了起来。

　　“死胖子，你笑什么？”看着林海脸上笑容，刘志突然有一种不妙的感觉。

　　“笑你傻啊，你以为像你这等白痴的办法我能看不出来，别逗了，大家都挺忙的！”

　　“哦！我倒要看看你有什么办法今天能逃走！”刘志冷笑不已。

　　“我可没说要打算逃走啊！”林海隐隐一笑。

　　刘志眉头轻蹙，此刻却是有些不明白林海的话到底是什么意思，难道还想将自己留下不成！正在皱眉之时，只听背后凉风阵阵。猛然间回头看去，刘志神色一凝。

　　“是你！吴子峰！”刘志望着来人开口道。

　　“哈哈，刘志，你还是没有长进啊。堂堂天骄竟然做出这等事情！”吴子峰踏步而来。

　　“吴子峰，你少说废话，你以为今天就凭你等阻挡的了我？”刘志冷声开口。

　　吴子峰眼睛微眯，淡淡一笑道：“我自然不行，不过在加上他们呢！”说着吴子峰用手指了指远处。

　　……

　　“剑飞、雷狂、澜魅儿……”刘志看着一道道熟悉的身影。脸色也变得极为难看起来。

　　倒不是刘志惧怕这些人，而是这些人一出现，刘志的计划便就泡汤了。想到这里，刘志有些明白过来，怪不得这林海见到自己便是一副有恃无恐的样子，原来人家是早有准备！

　　刘志扫了一眼四周，脸色不太好看，如今吴子峰剑飞等人到来，还带了许多的强者，人数上刘志占不了一点优势。所以唯一仰仗的便是天骄之列。刘志，胡涛。木云翔。天煞圣子没在此地，而极乐宗的合欢子也没有出现。

　　林海这一方，柳天成如今有着力战天骄的实力。而还有吴子峰剑飞两大天骄在此。雷狂澜魅儿等人虽不在天骄之列但也相差无几。从这一方面，刘志这一方隐隐有着低上半头的趋势！

　　想到这里，刘志心中便气不打一处来，原本是通知了合欢子的，可听说合欢子为了追一个女子跑了。这让刘志心里对合欢子咒骂了半天。

　　“怎么了刘志兄，不是想要杀我吗。如今你倒是动手啊，我保证不还手怎么样！”林海盯着刘志一脸的贱笑，使得刘志恨不得直接一掌将其劈死才好！

　　看着林海那近乎无耻的笑容，刘志便是一顿咬牙切齿，自己堂堂净天门少门主，天骄之列，竟然被一个无名的胖子耻笑，虽然最近这胖子有些名声。但更重要的是，这个胖子还是唐龙的手下。这让刘志心中极为的愤怒。

　　“此地好生热闹啊，看来本公子来的正是时候！”

　　正当刘志一脸阴霾的时候，一道尖细的嗓音响起。使得刘志脸色一变，露出一丝笑意。

　　“合欢子，你跑哪去了，还不给老子死过来！”刘志大声喝道，然而脸上却是盈然笑意！

　　说话间，一阵香风袭来，一道翩翩身影，手中折扇轻遥，缓缓而来！不是合欢子还能有谁！


第639章 虚惊一场

　　合欢子出现，刘志真的算是喜笑颜开。别看只是多了合欢子一个人，但是天骄人物，都是能够掌控全局的存在。

　　“呵呵，刘兄，围剿龙门的事情怎么也不事先通知小弟一番呢！”合欢子摇着折扇，脚步缓缓靠近刘志。

　　刘志心中对其暗骂不已，是我们不通知你吗？谁不知道你合欢子好色如命。

　　“无妨，你现在来的也不晚。”刘志淡淡说道。

　　合欢子嘴角噙着笑意，目光落在林海的身上，一双眼睛扫来扫去，看的林海鸡皮疙瘩抖了一地。

　　“娘娘腔，你看什么看，小爷可不是那个！”

　　“你放心，本少对你可没兴趣。你旁边这个丫头倒是不错！”合欢子说着目光落在了林海一旁的金燕子身上。

　　金燕子一身红色劲装，身材玲珑高挑，俏脸之上冷若冰霜。见合欢子目光在自己身上扫过，金燕子美眸之中露出一丝极度厌恶的神色。不过却也没有说话。

　　“你少他娘的放屁，信不信老子将你那双狗眼挖出来！”林海神色瞬间转冷，连带着一旁的柳天成等人也是杀意凛冽！

　　“啧啧，实力不怎么样脾气倒是不小，还真以为混出点名堂就可以与我等天骄相比了？跳梁小丑而已，你可不要指望着唐龙会来帮你！”

　　“你见过我家老大？”林海眉头轻蹙，合欢子言语间话里有话！

　　“你说呢！嘿嘿，你家老大现在可是风流的很，恐怕现在还在温柔乡里呆着呢吧！哈哈！”合欢子哈哈大笑，极为的得意！

　　“你这话什么意思？”林海还没说话，一旁的柳天成却是直接踏出一步，冷冷的开口道。

　　“没什么意思。你老大中了本少的合欢六欲散，恐怕现在都没功夫理会你们了！哈哈！”

　　“合欢六欲散！”林海等人眉头一皱，听着名字便是那种淫邪药物。

　　“合欢六欲散是极乐宗一种极为淫邪之药。据说若是药量够的话，天境大能也得中招！”这个时候，吴子峰的声音传进林海等人的脑海中！

　　……

　　听着合欢子言语，一旁的刘志也是来了兴致。

　　“合欢子，到底是怎么回事，快说给我听听，你碰到唐龙了？还有他怎么中了你那合欢六欲散，我可知道那玩意你平时可舍不得拿出来！”刘志连忙问道。

　　“嘿嘿，其实说来也巧……”合欢子阴阴一笑，将事情讲了一个大概！

　　……

　　“哈哈，照你所说，那女子还是唐龙的师侄女不成？”刘志眉毛一挑。

　　“虽然我不知道其中缘由，但应该差不了。两人关系可是不一般！”

　　合欢子与刘志二人你一言我一语，口中满是淫邪之语，这让林海等人眉头皱起，眼眸中隐隐泛着一丝震怒。

　　“背后说人坏话这个习惯可是不怎么好！”

　　正当合欢子刘志二人谈笑风生之际，在其背后，一个淡淡的声音响起，声音响起，二人皆是吓了一跳。主要是这声音太过熟悉。二人猛然间回头望去。尤其是合欢子，一双眼眸中带着一丝惊愕！

　　“唐龙，你怎么会在这！”合欢子一副见了鬼的表情！

　　唐龙瞥了刘志一眼，随即对着合欢子开口道：“我怎么会在这难道你不知道，恩对了，你那什么合欢六欲散还有没有，药力好像不够啊，在给我来半斤怎么样！”

　　合欢子嘴角抽搐。半斤！那是什么东西。莫说半斤，合欢子身上也就带了不过一个小瓶的药量，连一两都没有，不过对于合欢六欲散的药效，合欢子可是清楚的很，原本以为唐龙中招，没个十天半月根本就转醒不过来，甚至修为弱的，永远沉沦也是正常。而如今，唐龙竟然出现在此地……

　　“老大！”

　　“唐龙！”

　　林海等人率先迎了上来，看见唐龙，龙门众人自然是欣喜异常。尤其是刚刚合欢子与刘志二人所说一切，林海等人本来还以为唐龙会有危险！

　　“恩！你们都在啊。很好！”唐龙脸上带着笑意，目光扫过四周，淡淡点头。

　　“嘿嘿，老大你没事就好，刚刚他们俩说的那个是不是真的，老大你是不是真的……”林海目光中透着一丝狡诈，小心翼翼的对着唐龙问道。

　　“滚蛋！你以为我是你啊！”唐龙没好气地说道，一脚将林海踢开！

　　……

　　唐龙出现，当属刘志最为咬牙切齿，目光盯着唐龙也是一脸的恨意，眼眸中杀意闪烁。刘志与唐龙之间不仅有着杀弟之仇，青峰峡那一战早就成为了刘志的心魔。自那以后刘志便是寝食难安，不过再次见到唐龙，刘志不知为何，心中有着一丝淡淡的恐惧。动手之意始终提不起来！

　　唐龙一边与林海等人说笑，目光也是扫过周围，看着周围阵仗，唐龙的脸色也是渐渐冷了下来。要说这刘志等人为了对付自己也真是无所不用其极。先是无故杀云洲其他势力的修道者，如今又联合在一起打算要剿灭龙门。即便是泥捏的，恐怕也忍不住有一丝火气上涌！

　　“看来你们聚集在这里是打算要灭我龙门啊。如今我来了。正好咱们新仇旧账一起算。我唐龙自问顶天立地从未与你们为敌，而你们还三番五次的置我于死地，如今又联合起来灭我宗门。既如此，废话不多说，战吧！”

　　唐龙脚步一踏，长发挥舞，眼眸中散着一缕精芒！

　　合欢子，木云翔等人皆是嘴角抽搐，看着唐龙一脸正气的表情，恨不得上去一刀捅了他！什么从未与我们为敌，什么三番五次，说起来这里面除了刘志以外，其他人还不是因为你唐龙明目张胆的抢了几大势力的东西才会有之后的一切。看着唐龙那大义凛然的样子，不知道内情的人还真是信了！

　　当然，众人也知道修道界本就是弱肉强食的地方，即便是唐龙也如此。只不过刘志等人三番五次的针对林海等人，让唐龙心中也是怒了。对于这些名门大派，唐龙也早就看的清清楚楚，一言不合就绑架亲人威胁，要不就是威逼利诱。

　　……

　　最终，刘志等人退走了。因为留在这里也没有任何的胜算。先不说吴子峰剑飞等人，到了现在，即便是刘志合欢子等人，也摸不清唐龙的真正实力。战败刘志，从六大天骄眼皮底下夺取天道气运从而从容退走，都证明着唐龙有着不亚于天骄的实力。而且有着一部分人甚至怀疑，唐龙的实力恐怕在天骄之中也是上上等。甚至超越其他天骄。

　　九洲争霸时日越来越短。众人自然也不想将时间浪费在此处。到时争取气运，保得自身势力气运万年，才是最根本之事。

　　对于刘志等人的退走，唐龙也没有阻止，虽然唐龙自信有实力击败对面任何一位天骄。但是想要杀死却是千难万年的事情，而且对面还不止一位天骄。那样做唐龙也落不下什么好处。

　　“哈哈，老大，你现在是越来越威风了，连天骄见了你都要绕着走了！”刘志等人退走，林海等人自然心情大好。实话说若是唐龙不来，今天定然会有一场恶战！

　　唐龙则是轻笑摇头，目光望着刘志等人离去的方向，目光闪烁。唐龙的目标，可不是他们！

　　……

　　“对了，接下来你们有什么打算。龙门三杰，不错，看来我不在的这段日子，你们也没有懈怠啊！”唐龙看了龙门众人一眼，露出满意的笑容。

　　“嘿嘿，那是。咱们龙门可都是个个精英。老大这么英勇神武，我们怎么也不能丢脸不是！”林海脸上灿灿一笑，一记马屁奉上。不过却是换来唐龙一个大大的白眼！

　　“我们打算去猎杀天境荒兽，如今你回来了，应该更有把握了，不过这天境荒兽实在是有些难寻找！”林海眉头轻蹙！

　　唐龙也是微微皱眉，到了现在，地境的荒兽已经没有多大的意义了。天境荒兽不单单气运深厚，而且那一缕天道气运也有着极大的作用。乃是无价的至宝。不过要说哪里有天境荒兽。唐龙还真的不清楚。就在这时，吴子峰却是走了上来。

　　“呵呵，我倒是知道几处地方可能有天境荒兽，不知道唐兄有没有兴趣？”吴子峰微微一笑，盯着唐龙说道。

　　“哦？吴兄愿意相告？”唐龙眉毛一挑！

　　“其实说起来凭我与剑飞兄的实力还不能对付天境荒兽，不过有了唐兄的加入。想必杀几只天境荒兽应该不成问题，到时候所得之物平分如何？”

　　唐龙扫了一眼旁边的剑飞，后者点点头，看来剑飞与吴子峰应该是联合到一起了。对于吴子峰的提议，唐龙自然是没有理由拒绝。旋即点了点头！


第640章 天道神石

　　天道神石共分九块，暗合云天九洲之意。至于为何，谁也不知道甚至于连云天小世界的具体位置，也无人知晓，九洲争霸乃是从上古就流传下来的。而且天道气运也的确对九洲局势有着莫大的影响。

　　时间匆匆如流水，转眼间就快到了九洲争霸结束的日子。越来越多的九洲道者纷纷赶往云天小世界中央之地。那里有着众人的最终目的，天道神石。

　　这一日，风和日丽。陡然间一阵猛烈的震颤，地动山摇，犹如地震一般，惊醒了众人。所有人的目光纷纷朝着中央之地望去，有疑问，有火热，有期待。

　　……

　　在众人的注目之下，在那中央之地的地面之上，九座石碑拔地而起，直冲云霄。隐隐有着千丈之高。石碑之上光华平坦，现在看上去就犹如寻常石头磨平了一般。

　　“快看，天道神石出现了，我们快去！”不知谁高声喊了一句。紧接着便有着一道道身影掠起，直奔那天道神石而去。越来越多的人汇聚。

　　距离石碑不远处的一座山峰之上，唐龙负手而立，其两旁是吴子峰与剑飞。唐龙望着高耸入云的天道神石，眼眸中也是带着一丝疑惑。原来这就是天道神石！

　　“原来这就是天道神石，看样子得有千丈吧！”唐龙望着天道神石轻叹一声。

　　一旁吴子峰，嘴角带着一丝笑意道：“恩，天道神石高九百九十九丈，九乃极致。唐兄你看，每一座天道神石的顶端都刻着各大洲的名字。”吴子峰用手一指。

　　唐龙顺势望去，果然在那云雾缭绕的地方，天道神石的顶端之处，刻有字迹的模样。从其中，唐龙看到了属于云洲的那块天道神石。

　　“看样子都等不及了，我们也走吧！”唐龙淡淡一笑。

　　吴子峰与剑飞相视一眼，各自从双方目光中感受到一丝期待之色。随后赶上唐龙的脚步。三人身后，乃是龙门、黄道宗、天剑宗的一众弟子！

　　……

　　天道神石出现。各大洲的修道者汇聚在自己大洲的天道神石之下。唐龙来的也不算晚，原本离远的时候唐龙倒是感觉不出什么，如今离的近了，唐龙便感觉到一股古朴沧桑之感从天道神石上面压迫而来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影落下，各自找到自己大洲的天道神石。唐龙也是顺着人群望去，发现了不少熟悉的身影。唐龙的右手边，刘志，合欢子等人皆是早已被众人簇拥着围绕在天道神石之下。

　　而让唐龙注意的是来自右边。云天九洲，共有九大天骄。其中唐龙已经遇见过其中七大天骄。另外两位，一位是幽洲幽冥宫幽灵儿，另一位则是妖洲妙皇宫的萧凌剑！

　　幽灵儿是一个女子，一身白衣，就连脸色也是苍白无比，整个人显得轻飘飘的。倒如其名字一般，犹如一个幽灵……

　　而对于妖洲的天骄，唐龙虽然早就知道了是萧凌剑，但是现在看见，心中还是难免有着一丝异样。萧凌剑似乎是发现了唐龙的目光，转过身来对着唐龙微微一笑。对于萧凌剑这个人，给唐龙一种感觉，那就是看不透。

　　（之前说九洲有天洲，是本人打错了，应该是东洲，天煞圣子来自东洲！）

　　天道神石出现，自然是到了众人最为期待的时刻，那就是气运。之前众人猎杀荒兽所获得的气运，都要全部进入天道神石之中，才能真正的激活天道神石，从而护佑各大洲气运昌隆！

　　……

　　在九大顶级势力的指挥之下，各大洲的强者纷纷将自己所获得气运交出来，涌入到天道神石之中。刹那间，九块天道神石之上光芒耀眼，一道道白色光芒冲天而起。夺目不已！

　　九道白光冲天而起，各大洲的强者也是兴奋不已，自然是希望自己大洲的气运越多越好。

　　“七百五十六丈……七百五十七丈……”

　　“八百二十三丈……”

　　一时间，许多人喃喃轻语，目光死死的盯着天道神石上气运的长度！

　　“快看，那是灵洲灵鹫宫的木云翔，那可是天骄啊，他打算献出气运了！”一道声音惊醒众人，纷纷朝着乐洲的天道神石望去。

　　木云翔领控股而立，一袭白衣猎猎。只见其双手挥动。自其眉心之处，一团浓厚的雾体涌出，直接涌入到灵洲的天道神石之中。原本灵洲的天道神石光芒渐渐停顿。霎时间光芒更甚。朝着天道神石的顶端冲刺而去！

　　九百四十七丈！

　　最终气运白光定格在九百四十七丈。而木云翔也是灵洲之中最后一个出手的。

　　“九百四十七！这已经很高了啊，看来灵洲以后的气运定然不会太差！”

　　“那是，据说上一次九洲争霸，灵洲高高排在前三的位置。”

　　“这九百四十七丈貌似很高……？”

　　“那是自然，这天道神石，越往上越难，只要能到九百丈以上，气运便不会低，说起来上一次九洲争霸好像云洲的气运只有六百多丈。哈哈！”

　　木云翔听着周围的议论声，嘴角弯弯露出一丝笑容。对于这个成绩，木云翔心中也是满意，据说上一次九洲争霸，灵洲的成绩也不过才是九百三十几丈，如今足足多了十几丈。尤其是周围那的称赞议论声，让木云翔听了也是一阵舒爽。

　　“九百四十七！”唐龙眉头轻蹙，这个成绩的确算是不低了，整个天道神石才九百九十九丈。不过乐洲是第一个完成的，不知道其他几洲的情况又会如何！唐龙目光扫去。便看见乐洲极乐宗的合欢子手中轻摇折扇，有些飘飘然的出现在众人面前！

　　……

　　“九百四十九丈！”众人惊呼一声。

　　合欢子同样是乐洲最后一人出手的，也就是说乐洲最后的成绩比之灵洲高了两丈！在看木云翔原本面带笑意的脸上却是露出一丝阴霾，不过旋即便是恢复正常，毕竟这才只有乐洲灵洲两洲结束，还有另外七洲没有测试！

　　接下来蛮宗胡涛与东洲天煞圣子接连出场。两人完事之后，木云翔的脸色完全变了。阴沉无比。蛮宗胡涛还好一些。最终鄂洲的成绩是九百四十八丈。只比灵洲高了一丈，而那东洲却是到了九百六十三丈。这等成绩换做往常也是顶尖的成绩！

　　原本以为后面几大洲定然会有不少比灵洲成绩差的，可现在看来，四洲测试完毕，灵洲反而成了垫底的存在，木云翔的脸色自然是不好看。目光落到了云洲与黄洲这两方势力之上，心中才略微松了一口气，往常这两大洲一直是垫底的存在，想必这一次也不列外吧！

　　果不其然，黄洲黄道宗吴子峰最后一个出场，当气运定格在九百三十五丈的时候。木云翔长长出了一口气。在看吴子峰的脸上也并没有任何的沮丧之色。对于这个成绩，虽然目前是垫底的存在，但是吴子峰却是已经很满意了。要知道之前几次九洲争霸，黄洲的成绩都上不了九百丈！

　　似是有意无意，吴子峰木云翔的目光皆是瞥向云洲阵营之中，此刻还剩下云洲，幽洲，青洲，妖洲没有出手。如果说剩下的这几大洲谁能比灵黄两洲还要低的话，恐怕云洲的几率会大一点。但是吴子峰的目光又是落到唐龙的身上。不知在想些什么。

　　随后幽洲的成绩是九百六十九丈，直接超过了东洲。独占鳌头，不过好景不长。随即便被青洲所超过，净天门刘志使得青洲的气运直接增长到了九百八十丈！引得众人惊呼不已。

　　不过惊呼声还没有落下。一波未平一波又起！

　　“快看！妖洲妙皇宫的萧凌剑出手了，天啊，这不可能，九百……九百九十五丈！”

　　“什么！九百九十五丈！我没看错吧！怎么会这么强！”

　　“只差四丈便可问鼎，这可是从来没有过的事情，难不成九洲要变天不成，妖洲什么时候这么强大了！”

　　就连木云翔合欢子等一众天骄，此刻是也眉头紧锁。实话说对于这个萧凌剑，几人却是不怎么熟悉。九百九十五丈的气运。这在往常是根本没有出现过的。如今却……

　　尤其是刘志，原本刘志对于气运第一是信心满满志在必得！如今却是脸色阴沉无比。

　　“看来这次九洲第一非妖洲莫属了。想必净天门此刻应该是最郁闷的吧，啧啧，九百八十丈，原本这个成绩就已经很吓人了，没想到妖洲竟然会这么强！”

　　“哎我说，你们是不是把云洲给忘了，云洲可是还没测试完呢！”

　　“你是说那个经常垫底的云洲啊。呵呵，我说兄弟你想多了。云洲这一次恐怕又是垫底吧。看看人家黄洲，这一次都九百三十多丈！”

　　“你可不要忘了，这一次的云洲非比寻常。唐龙你认识不？”

　　“什么唐龙唐虎的，你看看云洲的天道神石，如今才七百多丈，想必就剩下几个人了吧，难不成几个人还能涨二百丈不成，就算天骄也不行！”

　　……

　　听着周围的议论声，说实话唐龙真的很郁闷。云洲在众人眼里就这么差劲不成！竟然直接被无视掉了！！！！！


第641章 气运问鼎

　　对于其他几洲的强者对云洲的看法，也是因为云洲太过羸弱的缘故，前几次的九洲争霸云洲都是垫底的存在，导致云洲气运也是垫底。若论九洲势力而言，云洲更是垫底的存在，不然也不会没有顶级势力的存在。

　　虽然天剑宗可以称得上是云洲之首，但是相比净天门极乐宗这等庞然大物而言，还是相对来说弱了不少。如今，其他人对于云洲的态度会如此也不足为奇。

　　……

　　此刻云洲阵营之中，只剩下唐龙与剑飞二人还没有出手。因此众人的目光也是纷纷落到二人身上，不过此刻云洲的气运才不过堪堪七百丈。就算与排名最低的黄洲相比，还足足差了二百多丈。而云洲只剩下了两人。几乎没有人相信云洲会后来居上，恐怕又是垫底的存在。当然其中也有一小部分人对于云洲也是有着那么一丝信心的。毕竟没有出手的这两人都算是天骄级别的存在！甚至对此有人还打起了赌！

　　“云洲这一次恐怕又要垫底了，呵呵……”

　　“恩，云洲向来最弱，不垫底才是怪事……”

　　“那可不一定！云洲这一次所展现出来的实力可是不比其他几洲差，后来居上也说不定……”

　　“后来居上？我说张老三，你在逗我呢。我敢打赌云洲连九百丈都上不去！”

　　“怎么可能……我还是比较看好他们！”

　　“怎么张老三，咱们打个赌如何，输了的拿出一万元晶如何？”

　　“赌就赌，谁怕谁！”那个被称作张老三的中年人面红耳赤地说道。

　　“哎哎哎！算我一个算我一个，我压五千元晶，我赌云洲上不去九百！”

　　“也算我一个，我压一万元晶云洲输定了！”

　　……

　　几人的吵闹声顿时引来不少人的目光，仔细听来却是在拿云洲做赌，一时间不少人纷纷来了兴趣。而那些各大洲的天骄们也是一副饶有兴致的样子，并没有阻止什么。甚至在除了云洲之外的八个洲之中，全部开设了赌局！

　　“老子压云洲赢，十万元晶！”一个光头青年闷喝一声。却是金不换！

　　“我压云洲赢，十万元晶！”啸天也跟着来凑热闹，与其在一起的雷狂等人也是纷纷下注。压了云洲赢。这些人无一例外，大多数都与唐龙相熟。

　　“林海，你干什么去了！”唐龙转身，看见林海正蹑手蹑脚的回来！

　　“嘿嘿，老大，自然是下注去了！”林海露出一丝狡诈笑意。

　　“压的什么，压了多少？”唐龙眉毛一挑说道。

　　“嘿嘿，不多，云洲赢，一百万元晶。现在压云洲赢得赔率可是很高，一赔十，要是赢了，一千万元晶就到手了，嘿嘿！”

　　唐龙狠狠的瞪了林海一眼，一百万元晶，这小子还真舍得拿出来。不过唐龙却并没有对其呵斥什么。都赌云洲输吗？呵呵！唐龙眼中泛着一丝精芒。目光扫了一眼不远处的剑飞。刚想踏步而出，却没料到剑飞比他先一步走出。

　　原本唐龙打算出手，毕竟只剩下剑飞与他，而剑飞是公认的云洲天骄，自然留在最后，不过唐龙没想到剑飞竟然打算先行出手。

　　剑飞背负长剑，转过身来看了唐龙一眼，对其点了点头，旋即迈步而出。其他大洲的强者见剑飞出手，目光纷纷凝望而来。要知道这些人可都是下了注的。

　　在众人瞩目之下，剑飞出手了。掌印缓缓的印在天道神石之上，只见原本停顿的气运白光陡然间光芒无限，猛地朝着天道神石更高处冲击而去。一丈、两丈、十丈、二十丈！

　　原本云洲的气运停留在七百丈，如今剑飞出手，气运突飞猛进，最终停留在七百九十九丈。旋即剑飞收手，眉头微微一皱，旋即发出一声叹息，或许是因为自己出手没能过八百丈的缘故！

　　“停住了停住了，哈哈，七百九十九丈，还剩下一个人，这下子云洲可是输定了，嘿嘿，元晶来的可真是容易！”一名下注云洲输的强者一脸的笑意，他可是压了足足十万元晶。而云洲输的赔率是十赔一，若是云洲输了，他能拿到一万元晶。虽然不算多，但在他看来这就等于是白拿的啊！

　　“虽然没能突破八百，但是剑飞此人一人之力竟然使云洲气运猛增九十九丈，可见剑飞比之其他天骄不遑多让。最强的那个妖洲萧凌剑才打出一百零五丈气运！”有人点点头开口说道。

　　“嘿嘿，还剩下一个人了，我就不信他能打出一百丈以上，这一次赢定了！”

　　“喂！你可别忘了那人他叫唐龙，那可是击败过净天门刘志的存在！”

　　“你懂什么，实力强不代表气运强。刘志是什么人，净天门少门主。青洲本来就气运强横。而这唐龙，虽然有些实力，但之前不显山不露水，且云洲气运低下，能出什么人物，等着收钱就好了！”

　　……

　　没能突破八百丈，唐龙在后面也是眉头微微蹙起。倒不是剑飞不行，而是云洲的整体实力比其他几洲还是太弱了。而在这个时候，剑飞不知何时目光落在了唐龙的身上。

　　“一切都全靠你了！”剑飞的声音在唐龙脑海中响起！

　　“我尽力而为！”唐龙颇为郑重的回应道。

　　……

　　旋即唐龙在众人的注目之下，一步一步走向天道神石，就连几大洲的天骄人物也都是目光聚集过来。想要看看云洲最后一人出手到底会带来怎样的结局。不过大多都不看好。毕竟云洲的整体实力摆在那里。

　　刘志盯着唐龙，一双眼睛森然阴冷，犹如毒蛇一般。旋即嘴角露出一丝轻蔑的笑容，哼哼，这一次看你云洲出不出丑！

　　走至天道神石面前，在万种注目之下，唐龙凌空而起，伫立在虚空之中，衣襟猎猎，黑发飞舞。也就在这个时候，唐龙出手了，一拳轰在天道神石之上。体内所获得的气运源源不断的注入到天道神石之中。

　　刹那间天道神石之上光芒万丈，爆发出一阵耀眼的强光。许多人都是下意识的闭上眼睛，在睁开时便看见天道神石上的气运正在突飞猛进！

　　一丈、两丈、三丈、十丈、二十丈、三十丈！

　　眨眼之间便冲刺了三十丈，没有丝毫的停顿，气势丝毫不减，众人眼睛一眨不眨的全部聚集在云洲的天道神石之上，当然，大多数人关心的是他们的赌注。

　　五十丈、五十五丈、六十丈！

　　猛增六十丈速度依然不减，此刻唐龙的动作牵动着不少人的心。当然大多数人都希望唐龙过不了九百丈。

　　“慢！慢下来啊！该死，都八百八十多丈了，难不成真能突破九百不成！”

　　“哈哈，果真慢了！”

　　众人目光望去，云洲天道神石之上，那原本一路高歌猛进的天道神石速度陡然间减慢了下来。到了八百八十多丈的时候便是变得极为缓慢。

　　八百八十五丈！八百九十五丈！最终，气运定格在八百九十九丈！

　　“哈哈，我说什么来着，没有过，云洲输了。我就说云洲这一次一定是垫底的存在，连九百丈都过不了！”

　　“嘿嘿，这元晶来的真容易啊，拿钱拿钱……”

　　只是这人话音刚落，那原本定格的气运却是又动了起来，猛然间上升到九百丈。这一刻，四周寂静无比，一根针掉地下都能听见声响。

　　“这！这就九百丈了？不可能啊！”

　　“玛德，怎么可能，真的到九百了。我的元晶啊！”

　　大多数人下注都是压云洲输，如今唐龙真的将气运上升到了九百丈，也就意味着，那些压云洲输的人都输了。

　　“哈哈，赚了赚了，一千万元晶啊。这次真的赚发了，早知道就多压一点了！”林海哈哈大笑。朝着自己下注的地方走去。

　　……

　　“哼！”就在有人欢喜有人愁之际，一声冷哼传来。

　　却见刘志一脸的鄙夷，目光极为不屑的盯着唐龙。

　　“不过才堪堪九百丈而已。还真以为是什么了不起的事情，垫底永远都是垫底！”

　　虽然唐龙自身气运使天道神石增加了百丈，这让刘志极为不舒服，不过云洲的气运才堪堪破九百丈，对此刘志自然不会放过机会，冷嘲热讽起来。

　　“呵呵，蠢货就是蠢货，你的成就恐怕也就到此了！”对于刘志的冷嘲热讽，唐龙神色淡然，但是言语犀利！

　　“你说什么？”刘志神色阴冷！

　　“怎么，还想听一遍？我说你是蠢货。堪堪九百丈？瞪着你的狗眼看清楚！”

　　说罢唐龙在此一拳轰击在了天道神石之上，顿时，那原本定格的气运陡然间光芒大作。朝着天道神石顶端冲击而去！

　　什么！

　　唐龙的这一举动使所有人都愣住了。怎么他还有气运不成！

　　旋即便看见天道神石上的气运速度陡增。九百一十丈、九百二十丈……就白五十丈！

　　当气运到达九百五十丈的时候，所有人都是一脸的震撼之色。然而这还不算完。气运到达九百五十丈之后没有丝毫的停顿、速度丝毫不减、最终，云洲天道神石上的气运白光冲到了最顶端！

　　九百九十九丈！

　　气运问鼎！


第642章 刻字留名

　　九百九十九丈！

　　气运问鼎！

　　此刻，什么赌注，什么输赢，放佛一切都不重要了一般。数千道目光全部都死死的盯着云洲的那块天道神石，那天道神石之上，那道气运白光在天道神石的最顶端闪耀。一时间场面寂静的可怕。甚至连某人咽口水的声音都能听得见！

　　咕咚！

　　不少人狂吞口水，两眼发直，好似不相信眼前一切一般。

　　“喂！我说你打我一拳，这到底是不是真的！”

　　轰！

　　“我靠，你还真打。原来这是真的，九百九十九丈，气运问鼎，气运问鼎啊！”

　　一时间，众人好似疯狂起来一般，喧闹无比。不为别的，气运问鼎从上古至今从未出现过。即使其中最为强大的几洲最鼎盛之际，也不过九百八十丈气运，至于九百九十九丈气运问鼎，则是从未出现过的事情，没想到如今却真的出现了，而且，还是云洲！

　　难道这就是衰及必盛，时来运转！一时间，一道道目光纷纷射向了天空之中那道黑衣猎猎的身影。几乎所有人都忽略了一个问题，云洲气运问鼎没错，震惊所有人。然而这一切，都是虚空中那个男人所带来的，因为他足足使云洲的气运增长了两百丈！

　　两百丈啊，一个人两百丈，那是什么概念。这种成绩足可以使任何天骄之辈黯然失色！

　　几大天骄的目光中也是掩饰不住的震撼，二百丈啊，足足使他们的两倍还要多，这是什么概念。之前有人说唐龙气运不敌其他天骄，如今看来，算是彻底的打脸了，打的还是各大天骄的脸面。

　　当然，最为兴奋的还是云洲众人，这个结果别说其他大洲的强者，连他们也没有想到。原本都做好了垫底的准备。如今，不单单夺得了第一，而且还是气运问鼎，也就是说日后的云洲必然将鼎盛无比。

　　剑飞也是抑制不住的激动。不过却并没有明显表现出来，只是那一双深邃的眸子此刻不在深邃，望着唐龙的目光异彩连连。

　　……

　　九洲气运测试完毕，虽然结果出乎众人意料，云洲犹如一匹最大的黑马杀出，甩掉了经常垫底的身份，从而成了九洲第一。但是还有一件事才是各大洲的强者更加关心的，那就是将自身所在势力的名字刻在各大洲的天道神石之上。只有将自家势力的名字刻在天道神石之上，才预示着自家势力气运不断，鼎盛不衰！

　　当然，也不是所有的势力都有资格将名字刻在天道神石之上，这要得到天道的承认才可，至于什么资格，谁也不清楚。若是天道承认了，那么很轻松便能将名字刻上，若是不承认，不管什么方法都不管用。

　　一时间各大势力的强者纷纷动手。而九块天道神石之上，也有着一个个字体成形。

　　有的强者看见自家势力的名字刻在天道神石之上，喜极而泣。而有些人则是一脸的垂头丧气，脸色难看至极，因为不管用什么方法，自家势力的名字都刻不上去，所谓几家欢喜几家愁！

　　除了云洲之外，其他八大洲的顶级势力也是纷纷出手，最终将名字刻在了天道神石的最顶端。身为顶级势力，自然有着强悍的实力，名字刻在最高处，也预示着依旧是各洲最强的势力。

　　云洲天剑宗的剑飞，也顺利的将天剑宗的名字刻在天道神石的最顶端，看着天道神石顶端金光闪闪的三个大字，剑飞脸上也是露出一丝喜色。天剑宗本不是顶级势力。但是现如今天剑宗的名字刻在天道神石的最顶端，证明天剑宗已经具备了成为顶级势力的资格，日后也会越来越强。

　　“老大，你快出手吧，将咱们龙门的名字也刻在天道神石之上！”一旁的林海看着唐龙兴奋的搓手道。

　　唐龙淡淡点了点头。手掌化为剑指，一道强劲的气劲在天道神石之上飞舞，转瞬见便出现了两个金光闪闪的大字，龙门。只是还没等林海等人兴奋，便看见那龙门二字，又渐渐的消失退去，最后竟是消失不见。看到这一幕，龙门众人皆是一脸疑惑的望着唐龙。

　　唐龙也是眉头皱起。心中也有着一丝疑问。旋即剑指再次挥出，龙门二字又出现在天道神石之上，只是依旧如先前一般，连片刻都停留不得，消失在天道神石之上。

　　龙门的名字竟然刻不上去！唐龙这边的异常也吸引了不少人的目光，纷纷望来，看见原本刻在天道神石上的龙门二字停留片刻便消失不见。这种现象还是第一次遇见。

　　“难不成我龙门竟然没有气运加身，不应该啊！”林海望着天道神石上的异常，脸色难看地说道。

　　……

　　此刻唐龙脸色也是阴沉下来，龙门二字竟然不能在天道神石之上停留，岂不是代表着跟刻不上去一样。难道龙门在不久的将来会毁灭不成。唐龙又试了两次，结果依然如此。这让唐龙的脸色也是瞬间阴沉到极点。

　　“嘿嘿，还以为真有两下子。没想到竟然得不到天道神石的承认，哈哈。看来是白忙活一场啊！”青洲的天道神石附近，一道极为讽刺的声音骤然响起，不用想也知道是谁，净天门刘志。

　　原本唐龙二百丈的气运使刘志心中恨到极点，而如今，唐龙所在的势力竟然连名字都刻不上去，而唐龙还是龙门门主。名字刻不上天道神石，那就预示着一切都是过往云烟。得不到天道的承认。刘志自然是心情大好。不禁出言讽刺！

　　不过刘志话音刚落，便感觉一道杀意森然的目光望来。面对唐龙无比冰冷的目光，刘志这一次却是毫不避让。

　　“怎么，想打架不成，嘿嘿，得不到天道的承认！你就等着你的龙门毁灭吧！”刘志阴狠一笑。

　　其他几大洲的天骄也是神色怪异。之前唐龙的表现实在是太过耀眼，甚至众人都以为因为唐龙的缘故，恐怕龙门也会达到一个前所未有的高度，而现在，天道神石竟然不承认龙门。

　　……

　　一时间，议论声纷纷响起，有惊愕，有疑问，也有嘲笑。这让龙门众人的脸色极为的难看，一想到得不到天道的承认，那就预示着龙门没有气运加身。

　　就在这个时候，那原本平静的九块天道神石却是突然发生了异常，天道神石上的气运竟是不断的翻滚起来，形成一股磅礴雾气汇聚在一起，这种九洲气运交融的事情还是头一次出现。旋即画风一变，那九块天道神石相加的气运，雾气缭绕，最后竟是在虚空之中，渐渐幻化成两个大字！

　　而这两个大字，众人极为熟悉，尤其是龙门众人，那分明是龙门二字！只是那雾气所化的龙门二字并没有停留多久，也就几个呼吸间的功夫便烟消云散，而九块天道神石也恢复了正常！好似从来没有发生过一般。

　　一时间，众人傻眼了，这到底是怎么一回事，怎么龙门二字没有刻在天道神石之上，反而跑到了九块天道神石之上的虚空之中。不少人眼眸中精芒闪烁。不能在天道神石之上停留，反而凌驾于天道神石之上，这难道预示着什么不成！

　　众人心中想到了一个可能，但是此刻却没有一个人敢说出来。因为那个可能，实在是太过不可能！

　　刚刚嘲讽完唐龙的刘志也是脸色一变，凌驾九洲之上，预示着什么他自然清楚，只是，这真的可能吗？

　　“哼哼，看来是恼羞成怒了，得不到天道神石的承认，竟然耍这种把戏，真是可笑！”刘志看着唐龙不屑地说道，但是刘志的心中却是起了轩然大波！

　　其他几大天骄也是神色震惊，旋即有些目光不善的盯着唐龙。不过并没有出手。对于那个想法，没有人相信，因为太过可笑，若说相信的话，众人还是相信唐龙捣鬼的成分多一点，凌驾九洲之上，那可能吗！

　　而唐龙本人，此刻也是一头的雾水，龙门两个字怎么跑到上面去了。凌驾于九洲之上，唐龙轻轻一笑，好似自嘲一般。除非自己是创世神在世……

　　随后，一道道嘲弄的声音响起，纷纷嘲笑唐龙故弄玄虚，因为自家势力的名字刻不上去而恼羞成怒。对此唐龙并没有解释什么，因为对他们，不需要解释！

　　……

　　九洲气运成，各大势力的名字也都刻在天道神石之上，而此次的九洲争霸也接近了尾声。算算日子，三天之后便是到了出去的时候。许多人早已按耐不住兴奋。当然也有一部分人无精打采。

　　三天时间一晃而过。云天小世界之中，风云涌动。在虚空之中，出现了九道巨大的漩涡。这九道漩涡通往云天九洲。

　　两年时间已过，所有试炼者都必须出去，回归云天大陆，以前也有人试过留下，不过结局却是凄惨无比。若是通道关闭的话，还有人留在云天小世界，那便会降下天雷。将其轰成渣子！

　　转眼功夫，九洲修道者身影全无。九道漩涡通道也是渐渐闭合。

　　而当通道完全关闭的时候，也就不过几息的功夫，那原本伫立的九块天道神石，轰然倒塌！


第643章 神石裂，九洲乱

　　九洲争霸结束，最终云洲出人意料的得到了九洲第一，甚至还出现了亿万年来从未有过的气运问鼎。虽然令人震撼，但是九洲传送通道开启，九洲强者都把心思放在了离去的事情上。谁也不想留在这里。

　　两年前，有着将近上万的九洲强者进入到云天小世界之中抢夺气运，如今出去的时候，人数却是连一半都不到。修道者本就是如此残酷。血雨腥风更是常事。

　　而当九洲通道关闭的那一刻，云天小世界中空无一人，有的只是九块高耸入云的天道神石。几息之后，突然间狂风大作，乌云盖顶，云天小世界放佛陷入一片黑暗之中。而那原本伫立的天道神石，却是传来一道道清脆的声音。

　　九块天道神石之上裂痕累累，轰然间倒塌。若是那些刚刚离去的九洲强者看见此幕，又不知该做如何感想。紧接着在原本天道神石的上空，黑云密布，渐渐的出现了一幅画面。画面巨大有着千丈之宽。而画面之中，人影闪动。只不过皆是愤怒无比。

　　画风一变，同样出现了许多人，只不过这些人看上去个个神色惊恐。好似在逃难一般，在这些人的后面，一片无尽黑云涌来。眨眼间便将这群人覆盖。黑云散去，所留下的只是一片森森白骨，鲜血染红了地面。凄惨无比。

　　画风在变，这是一处巨大的平原，有着数千人，而在这数千人的对面，是一片巨大的黑影，这些黑影似人非人，似妖非妖。浑身上下透着一股邪恶，短暂间的功夫，人类与这黑影战在一团，杀声震天，顿时间哀鸿遍野。地面之上躺满了尸体。

　　……

　　若是有人在这里的话，看到这几幅画面定然会震惊无比，因为这画面上所显示的地方，正是云天大陆九洲的其中几处地方。而这画面不是幻想，是真实发生的事情。

　　……

　　云洲之地！

　　九洲峰上，这里是通往云天小世界的地方，当然回来的路也在这里。一个巨大的漩涡出现在九洲峰的峰顶。不一会的功夫，漩涡之中有着一道道人影走出。这些人的脸上无不洋溢着兴奋的笑意。云洲夺得九洲第一，气运问鼎，从此云洲定然会变得越来越强。不由得他们不高兴。

　　云洲出发的时候上千人，如今回来只剩下了三百多，但这并不影响众人的心情。只是，当三百多云洲强者从漩涡之中走出之后，望着眼前一切，却是愣住了！

　　“这是！这是怎么一回事！九洲峰怎么变成这副模样了，那些守护在此地的强者呢！”

　　唐龙等人算是最后出来的，当唐龙从漩涡之中走出，目光掠过四周的时候，却是眉头轻蹙。

　　只见众人所在的九洲峰，早已是大变的模样，走的时候人声鼎沸，山清水秀。但是现在。却是另外一幅景象。到处都是残檐断壁。许多山峰都被夷为平地。目光所及之处甚至还发现了不少人族的尸体。显得一片荒凉。

　　“这到底是怎么一回事。难道有其他大洲的人攻打云洲不成！”

　　蔓延千里，除了尸体之外，连一个活人都没有。而且看四周的景象，明显是经过了一番激烈的战斗。只是，这到底是怎么一回事！

　　“刘师叔！”一个清秀青年目光落在一具尸体之上，目光大变。直接扑了上去。显然那具尸体是其极为熟悉之人，如今却是变成了一具冷冰冰的尸体！

　　“王长老。”

　　“那是我虎啸宗的弟子，怎么全死了！”

　　“我流水门的人也都死了，这是怎么一回事，到底是谁干的！”一位中年人抱起一具尸体，满脸悲愤地说道。

　　……

　　唐龙脸色也不甚好看，九洲峰上死了这么多的人，定然是发生了什么变故。不过唐龙倒是在这里并没有发现龙门的人。

　　不对！这些尸体……

　　唐龙目光落在一具尸体之上，发现了一丝诡异的地方，这尸体浑身上下并没有任何的损伤，然而浑身上下却缠绕着一丝淡淡黑气，若不是唐龙有着虚空之眼，也不会这么轻易察觉。

　　这黑色气体怎么这么熟悉！唐龙眼睛微眯，旋即一道精芒夺眶而出！

　　这是魔气！

　　唐龙眼中精芒越来越甚。怪不得会有着一丝熟悉的气息，原来是魔气。只是这里为什么会出现魔气。而这些人……难道……唐龙想到了某种可能。

　　“小心！都回来！”

　　想到这里，唐龙顾不得其他，对着分散开的众人大声喝道。

　　只是那些人全都沉浸在悲伤之中。甚至还有几人对唐龙怒目而视！

　　“混蛋！快回来！那是魔气！”唐龙再次喝道。

　　“魔气，什么魔气？”那名先前喊着刘师叔的清秀青年质问一声。只是其话音刚落。其怀中那被称作刘师叔的尸体，陡然间睁开了眼睛，只是两只眼睛被无尽黑气充斥，空洞无比。而下一刻。一口黑色气体喷在了那清秀青年的脸庞上。

　　“啊！我的眼睛、痛死我了！”青年双手捂着脸。竟是在地上打滚起来，不过片刻功夫，青年一阵抽搐。整个身体好似被抽空了一般，变成了一具干尸，恐怖异常！

　　当然可不止他一人如此，那些原本死了的人不知为何都好似活过来一般，纷纷朝着旁边的人攻击而去！

　　“啊，这是什么鬼东西。给我闪开！”

　　“啊啊！王长老你不认识我了吗，我是……”一人话还没有说完，便看见一只黑色大手从其胸膛穿过。青年满脸惊恐的盯着眼前人、这哪里是他的刘长老。眼前之人鬼面獠牙。浑身散着一种令人惊恐的黑气。

　　到了现在，众人才似乎明白了唐龙的话。纷纷朝着一起靠拢。

　　“唐门主，你知道这是怎么一回事？”

　　“若是我没猜错，你们的那些长辈亲人全都死了，只是被控制了而已，此地应该有魔族存在！”唐龙沉声道。

　　“什么？魔族，那不是上古时期出现的恐怖之物吗，怎么可能……”

　　对于魔族，众人虽然没有见过，但是却是听说过，上古时期因为魔族入侵，使得整个云天大陆差点覆灭。种种……

　　呜呜！

　　正在众人惊慌不定间，自远处虚空，一片黑色阴云涌来，待众人看清之时，却是个个头皮发麻。目光惶恐。

　　“这就是魔族？”

　　那一片黑云可不是真正的云，而是一道道身影所组成，这些身影有的十几丈高大，有的则与寻常人类一般，鬼面獠牙。相貌狰狞恐怖，有的浑身血肉都已经溃烂，有的则是身上缠绕着蟒蛇。还有的八只手三个脑袋。约莫有上万！

　　“血食，大大的血食！”一个身高十丈的巨大魔影，长着三个脑袋，站在众多魔影的中间，好似首领一般，望着唐龙等人，目光中露出一丝贪婪嗜血的光芒。

　　呜！

　　三个脑袋的巨大魔影仰天长啸，好似发号施令一般，身后上万道魔影涌出。朝着唐龙所在的三百多人狂涌而去，上万道面貌恐怖狰狞的面孔，使得不少人都浑身剧颤，险些站立不住。

　　唐龙眉头一皱，虽然不知道此地为什么会出现这么多的魔族，但是唐龙却知道坐以待毙恐怕如附近那些尸体一般下场。因为不知何时，其他三个方向也都有着魔影晃动，似乎是将他们给包围了！

　　“想要活命的就杀出去。”唐龙低喝一声。目光扫了一眼林海等人。

　　“你们跟紧我，不要分散。这群魔族没有至强者！”

　　林海等人点了点头，虽然目光中也是带着一丝惊恐，但还是跟在唐龙身后。

　　唐龙一步踏出，脚下金光＋气浪炸裂开来。旋即一拳挥出，烈焰拳罡狂涌而出。对面那几道直奔唐龙几人而来的魔影在沾染到烈焰拳罡的瞬间，纷纷发出一声凄厉的惨叫、只是这些魔影却并没有退让，反而更加疯狂的冲向唐龙等人。

　　“看来还不够，烈焰焚天！”唐龙低喝一声，双拳挥动之间，一道道十丈长的火龙涌出。朝着四周魔影杀去。林海等人也纷纷出手。

　　“气卷山河！”

　　“裂山掌！”

　　此时，众人也都从震惊中醒悟过来。也知道若是不杀出去，恐怕没有什么好下场，因此纷纷出手。只是有几人反应稍慢，被一道道魔影直接撕成了碎片。有的则是整个人都被魔族所吞噬，那魔族咀嚼之下，嘴角鲜血流出，传来一阵嘎嘣乱响的声音，竟是将整个人活活生吃！看到这一幕许多人头皮裂开！

　　四面八方涌来的魔影数万道其中不乏强大的魔影。这三百人虽然都是不弱的强者，但是在气势上早已输掉，如今不过短短半炷香的功夫，便有着十分之一的人陨落，成为众多魔影口中的血食。

　　“老大，这样下去不行啊，魔族越聚越多！”林海扭动着肥胖的身体，来到唐龙身边一脸凝重的开口道。

　　唐龙也是眉头紧皱，目光扫过四周，就这一会的功夫，又有几人被魔族吞噬掉，其他人也是一脸的胆颤。正如林海所说，若是一直这样下去，恐怕谁都要交代在这里。


第644章 云洲局势

　　云洲一众强者一出云天小世界，别遇到了只有在传说中才听说过的魔族阻击，实则不单单云洲如此，云天九洲九座九洲峰全部遭遇到了魔族大军。

　　对于魔族是从哪里来的，都是一头雾水，但是魔族所带来的震撼却是震撼了众人的心。若是他们要是知道整个云天大陆几乎都要沦陷的时候，不知道又会作何感想！

　　……

　　云洲九洲峰之上，唐龙等一众云洲强者身陷重围，被数万魔族大军团团困住，连一个时辰都不到，三百多人便死了将近两成。倒不是说这群魔族多强大，那领头的魔族看样子也不过相当于人类地狂境巅峰的强者。但是这群魔族的数量实在是太多了。

　　而且魔族还悍不畏死，一个劲的猛冲，纵使这些人再强，到最后也只能被生生的耗死！

　　此刻唐龙脸上也是愁云一片，目光有些阴沉。若是唐龙自己的话，倒是有把握突围出去，只是还有着龙门众人在此，唐龙自然不会撇下他们独自离去。只不过魔族大军源源不断的涌上来，连喘息的机会都没有。

　　“老大，还有天成你们不要管我了，你们快走吧。这群魔族看来是不会善罢甘休的。你们快走！”林海一掌轰飞一个张牙舞爪的魔族，转身对着唐龙柳天成等人吼道。

　　这群人里面，以唐龙与柳天成的实力最为强大，地狂境后期巅峰的实力虽说不一定是这群魔族的对手，但是想要退走，还是比较容易的。只不过林海知道唐龙他们不离去的原因，这才急忙开口道。

　　“说什么傻话呢，要走一起走！”唐龙瞪了林海一眼。

　　“嘿嘿，老大，活了这么久我林海也够本了，我们不能全部留在这里，龙门不能没有你啊。你快走吧。”林海眼眸中带着一丝决然之色。

　　唐龙没有说话，一掌震开周围的魔族，来到林海的身边。林海的实力算是众人之中最弱的，而且身上的宝物在云天小世界已经用光，就在刚刚还不小心被魔族击中受了伤。唐龙自然知道林海的意思，但是唐龙真的会舍弃同伴逃走吗？若是那样，他也就不是唐龙了！

　　“老大我！”林海目光闪烁还想要在说什么。

　　“别废话，赶紧将这丹药吃下去。一会我们一起杀出去！”唐龙递给林海一个玉瓶。旋即转身，浑身烈焰涌动。火龙飞舞之间十几只魔族发出凄厉的惨叫。烈焰拳罡乃是至刚至阳之物。对于魔族这等阴邪之物有着一丝克制的作用。一时间周围的魔族纷纷躲避。魔族虽然悍不畏死，但是也总不能主动找死不成！

　　不过，一拨魔族退去，另外又有其他魔族疯狂的涌上来。好似杀不完一般。如此剧烈的消耗，就算是唐龙也有些吃不消，更不要说其他人了！

　　“老大，看来我们真的要死在这里了，只是不知道子明他们怎么样了。哎！”林海声音中带着一丝气馁。

　　此时，唐龙附近的魔族已经死了不下上百，但是随即便有另外的魔族补上来。听着林海的话，唐龙刚想说完，却是神色微动，扭头看向身后。旋即嘴角弯起，露出一丝淡淡笑意。

　　“放心，我们都死不了！”唐龙笑着说道。

　　“这个时候了你就别安慰我了。只是事我连累了大家！”

　　“我说死不了就死不了，你看谁来了！”

　　“谁来了，在哪里？”林海顺着唐龙的目光望去，只看见无尽的魔族，只是下一刻，便看见那魔族大军之中，裂开了一道巨大的口子，一股强横的气息涌了进来，附近魔族全部被这强横的气息冲击出去，念成碎片！

　　“咦！是鱼老，还有烈风长老，哈哈，看来我们不用死了，援军来了，鱼老，我们在这里！”林海大喜，冲着远处两道身影挥手道。

　　来人随手间便震退数百魔族，来到唐龙身边。

　　“唐龙，你们没事太好了，看来我们来的还算及时！”鱼风流看着唐龙等人无事，松了一口气笑道。

　　“三师父，这到底是怎么一回事？”唐龙指着四周魔族问道。

　　“哎！”鱼风流却是轻叹一声。

　　“此地不是说话的地方。先离开这里再说！”

　　“这里的魔族数量虽多，但想必三师父出手解决应该没问题吧！”唐龙的意思很明显，让鱼风流解决四周魔族。哪知鱼风流却是轻轻摇了摇头。

　　“没时间了，快走，不然就来不及了。”

　　鱼风流没有过多解释，让唐龙有些疑问，不过也没有多问。便打算跟随鱼风流离开。目光扫过其他几处战场，发现天剑宗紫阳宗等一些势力全部有天境强者出现，这些人一出现也是匆匆说了几句话便带着各自的弟子离开。

　　天境强者果然不是地境强者可比，鱼风流手中长剑一抖，数千魔族陨落，魔族大军打开了一个巨大的缺口，鱼风流烈风二人话不多说，卷起龙门众人便脱离了魔族大军的包围。

　　只是刚刚出去，众人便听见一声巨大的吼声。回头望去，浑身汗毛立起。

　　远处虚空之中，无尽的魔族大军铺天盖地而来。看的众人头皮发麻，然而让众人更为心惊的是在那魔族大军的中央，有着三位更加强大的魔族，这三位魔族与人类有着几乎一样的相貌，只不过皮肤是黑色的，头上长着一根独角。身上散发的魔气即使离的老远，也能感觉到其中的强大。

　　“天境魔族！”唐龙瞳孔猛缩，精芒闪过。

　　“恩，天境魔族，恐怕待会还会更多，我们先离开这里再说吧。”鱼风流开口道。

　　唐龙算是明白了鱼风流与那各大势力的强者为何要着急离去，因为这里有着天境魔族的存在。怪不得鱼风流会一脸的沉重。

　　……

　　在鱼风流烈风二人的护佑之下，唐龙等龙门众人安然离去。

　　在路上，鱼风流将云洲这些日子以来所发生的事情与唐龙等人大致讲了一遍。流云学院的覆灭，魔族入侵，如今的人类正处在水深火热之中。

　　听完之后唐龙等人皆是皱眉，谁也没有想到竟然会发生这种事情，魔族入侵了，不是说在上古时期魔族就已经被赶出去了吗。

　　当然，恐怕也只有唐龙明白其中缘由。魔族入侵的事情唐龙早已知道，只是不知道竟然来的这么快。对于流云学院的覆灭唐龙也是微微叹息，上古第一强者千流云所创立的学院，如今却是消失在历史长河之中。不过有一件事倒是让唐龙微微欣喜，那就是鹤千行与杨天雄被鱼风流与雷霆妖王联手救出来了！

　　……

　　从九洲峰到天水城龙门，就算是鱼风流烈风两人带着众人，也需要八九天的时间。这一路上，唐龙真正见识到了魔族的破坏力。遍地疮痍，一座座雄伟的城池变成了一片片废墟。一座座灵山也被摧残的不成样子。到处都是死尸。一片萧条的景象。

　　而且唐龙等人在路上还遇到了其他的魔族，不过好在没有碰到天境级别的魔族。因此一路上也算是有惊无险。八九天的时间匆匆而过，转眼间天水城在望。如今的天水城与其他城池别无两样。到处都是残檐断壁。繁华不在。而且一个人影也没有。当然唐龙听鱼风流说过，所有人都已经进入到龙戒空间之中。

　　如今的龙戒空间算是云洲人类的一个栖息地之一，其实并不是云洲所有的地方都已经沦陷，比如三大宗门，还有一些较为强大的势力。这些势力都有着自己的城池山门，有着护山大阵在。与龙戒不一样，龙戒是一处单独的空间。

　　天水城之所以被毁便是因为龙门没有天尊境大能的强者。像三大宗门之类都有着天尊境强者坐镇，魔族一时想要攻破很难。当初的龙门总部也变成了一片废墟。唐龙等人到来之后，从一处隐秘之地进入了龙戒之中。

　　现在的龙戒之中早已是人满为患。龙戒空间其实也不过就千里的面积。此刻却是熙熙攘攘不下千万人。几乎已经接近了龙门的饱和，这是因为龙门接纳了其他纷纷来投的修道者，当然更多的是普通的凡人。战乱一起，最遭殃的便是这些普通人。没有半点的反抗之力。

　　唐龙的到来并没有大张旗鼓。而是直奔龙戒空间之中唯一的一座高塔而去，那里聚集着唐龙所熟悉的人。而唐龙也终于再次见到了鹤千行，师徒相见，自然欣喜不已，少不了一番畅谈！

　　不过也就几天的功夫，唐龙便在塔顶的一处密室之中闭关了。唐龙没有想到魔族竟然会现在出世，要知道唐龙的身上背负着其他人所不知道的一些东西。地狂境的唐龙显然心有余而力不足，因此唐龙打算突破。只有突破到天境，或许才可以有机会避免这场浩劫！

　　龙戒之中，一切相安无事，而外面，魔族大军猖狂。到处肆虐。又开始新的一轮攻击！


第645章 千叶城危机

　　龙戒之中平静无比，唐龙归来之后，与亲朋好友小聚了一番，便进入了闭关之中。

　　魔族的突然降临，是唐龙始料不及的。唐龙虽然不知道自己被神龙君主选中要做什么，但是魔族会再次进攻云天大陆唐龙却是早就了解到了。如今唐龙能够做的，就是突破目前的境界修为。

　　天境与人境地境不同，许多天资不凡之人都卡在地狂境巅峰而迟迟不能突破，不是他们本身的天资不行，而是想要突破天境实在是有些困难，不仅仅需要天资过人，而且还有领悟天道。天道这种东西虚无缥缈。想要领会，难！

　　而唐龙则不同，在云天小世界之中，唐龙早已经将本身的境界巩固在地狂境后期巅峰，而且还获得了一缕天道气运。有助于唐龙突破，当然，让唐龙有着突破天相境信心的是那一滴神龙精血。那是当初在封魔宫之中千流云交给唐龙的。

　　唐龙所在的龙戒之中风平浪静，而外面，却是掀起一股血雨腥风。魔族大军变得更加的疯狂，到处吞噬人类。云洲之上单单是修道者就有着亿数之多，更不要提那些没有修道天赋的普通人了。魔族大军所过之处，哀鸿遍地、寸草不留。不知有多少人族被魔族毁灭吞噬。

　　如今整个云洲，已经有着三分之二的土地被魔族占领。剩下的三分之一，除了一些强大的修道势力之外，便是一些势力联合起来组成的抵抗魔族的联盟。

　　起初的时候，各大势力还能与魔族分庭抗礼。大大小小的战斗不知道多少场，双方互有胜负。但是相比于魔族，人族的消耗显得更加的巨大，魔族种类繁多，而且从数量之上大于人族，更为重要的是魔族的繁衍能力极快。

　　面对魔族的狂攻猛击，许多人族的聚集之地被攻破，之后免不了一番屠杀，面对魔族的残暴嗜血，甚至有不少势力纷纷舍弃自己的地盘，寻找三大宗门或者其他强大联盟来庇护自己。

　　千叶城！

　　千叶城是云洲仅次于三大宗门的地方，只因这里汇聚着不少强悍的修道势力与家族，六大商行，司马家，冷家，无影宗等诸多一流势力汇聚于此，现在的千叶城森然戒备，即使离的老远也能看见千叶城的上空覆盖着一层淡淡的光罩，这是千叶城的护城大阵。

　　这一天，千叶城的城门楼之上。有着不下上百道身影，这些人身上散发着强悍的气息。其中不乏天境强者的气息，六大商行，司马家，等一众强大势力的主事之人全部汇聚于此。此刻一个个目光凝重，原因便是从城门楼上看去，远处一片黑云遮天。正在朝着千叶城缓缓移动。

　　这可不是真正的黑云，而是魔族大军，数以千万的魔族大军围攻而来。难怪几大势力的主事之人面色沉重。

　　……

　　“终于轮到我千叶城了，看来这一次魔族是打算吞掉我们千叶城啊！”一名白发老者目光凝重，轻叹一声说道。

　　“哼，这群魔族未免打错主意了，我千叶城可不是那些末流势力可比，此番定叫他们有来无回！”一名虎背熊腰的中年大汉声音洪亮，浑身散发着一股强烈的杀意。

　　“还是小心一些为妙，不过只要没有堪比天尊境的魔族出现。即便魔族的数量再多。也别想踏入千叶城一步！”

　　“天尊境的魔族哪有那么容易出现。若是他们真敢出现的话，几位老祖自然会有办法应付！”

　　不论是谁，皆都是带着一丝浓浓火气，魔族的出现，使得云洲生灵涂炭，虽然还没有波及到千叶城的势力，但兔死狐悲，魔族的残暴嗜血还是激起了人族的愤怒。此刻的千叶城，已经是人满为患，许多地方的逃难者纷纷涌入千叶城之中。

　　不过人多不一定代表了热闹，有的时候带来的则是恐慌，现在的千叶城便充斥着一种恐慌的氛围。如今听闻魔族大军降临千叶城。许多人都是担惊受怕，无比的恐慌！

　　相比于那些弱小者，六大商行等几大势力倒是显得冷静许多，不说其他，千叶城可是他们的根基所在。自然不会让魔族轻易践踏！

　　好在千叶城依山而建，三面环山，想要进攻的话，唯有一个方位。这也是千叶城众多势力的依仗之处。只是，当那数千万的魔族大军临近的时候。即便是各大势力的主事之人，也不免有些头皮发麻！

　　魔族实在是太多了。离的远或许没什么感觉，只如阴云一般，可是当看清魔族相貌的时候，个个狰狞恐怖，魔气冲天。顿时间一股极大的压抑扑面而来。城墙之上，不少人不寒而栗，双腿打颤！

　　“成何体统，都给我打起精神。”司马家族的族长司马淮冷声说道。不过其目光望向那浩瀚的魔族大军也是带着一丝凝重。

　　数千万的魔族大军遮天蔽日，魔焰通天。在那魔族大军的中间，有着一位身高十丈的魔族，浑身覆盖着黑色的鳞片。手掌之上有着锋利的指甲，三尺多长，透着寒光。一双铜铃般的眼睛摄人心魄！这魔族身上的魔气冲天，高大百丈。这是一位天境魔族。

　　“吾乃魔烈！尔等人族蝼蚁听着，交出一半的人族做我魔族的血食，本王可以绕过你等一命！”那名天境魔族缓缓开口。声音之中充满了魔性！

　　“哼，尔等人不人鬼不鬼的东西，竟敢侵犯我云天大陆，难不成你们忘记了上古时期的教训不成！”城墙之上，一位天王境的强者冷声开口。交出一半的人族，饶他们一命。若是对面与他们一样是人族这话倒也可信。但是魔族，如今魔族所过之处，寸草不留。人族被魔族称为最好的血食，尤其是修道者。恐怕千叶城被攻破的话，城中的人族都会成为魔族的血食。

　　魔烈浑身魔气涌动，哈哈大笑！

　　“哈哈哈哈！若是上古时期，人族的确很强，但是现在。你们人族的力量实在是太令本王失望了！”

　　“少废话，要战便战！”

　　“不知好歹，魔族的儿郎们，丰盛的血食在等待着你们，碾碎他们吧！”在魔烈的指挥之下，那遮天的魔族大军动了。犹如乌云盖顶一般朝着千叶城进攻而去。

　　“诸位，若是被魔族攻破千叶城，什么后果你们也应该想到了，现在我们能做的，就是击退他们。与老夫一起屠魔！”刚刚那位天王境的强者真臂高呼。手中长剑气浪滔天。

　　旋即城墙之上涌出一道道身影。这些人身上的气息最次都是地魄境。他们也都知道，若是被魔族攻破千叶城，所有人都不会有好下场。想要活命，唯有死战！

　　数十万的强者手持这种道兵。剑气冲天，刀光乱舞。纷纷飞身下了城墙，涌入魔族大军之中。

　　虽然魔族比人族的数量多了上百倍，但是从质量上来说，人族更胜一筹。魔族千万大军。大多都是一些低微的魔族。实力并不怎么样。战乱一起，蔓延千里的战场。所有人类强者都在奋勇斩杀魔族。

　　但魔族实在是太多了，一名地煞境的强者手中长剑寒光凛冽，数十丈的剑芒斩下，带走数百魔族的性命，不过还没等他来得及高兴，另外的魔族又源源不断的涌了上来。终于，虽然这强者也杀了不少的魔族，但是自己也是被直接生生耗死！

　　“杀啊！”

　　“杀光这群畜生！”

　　人族的强者此刻都是杀红了眼。所有人身上都是染着黑红相交的血液，分不清是人族的还是魔族的。总之，魔族大军损失严重，但是人族这边也好不到哪去，许多人都是直接被生生耗死！

　　远处虚空之上，浑身魔气冲天的魔烈神色间寒芒闪过，大手一挥，背后原本有着几万未动的魔族纷纷涌了出去。这些是魔烈的禁卫军。实力皆在地境上下，相比于那些智力低下的魔族，这些魔族算的上高等魔族，有着极高的智力，而且实力强悍且悍不畏死！

　　原本人族占据了不小的优势，但是这几万禁卫军的加入，却是改变了现状。人族强者隐隐有着溃败的迹象。原本，人族强者有着四五十万之多。但现在，损失近半。面对魔族的强悍，人族隐隐露出败迹！

　　城墙之上，诸多天境强者眉头紧皱，怎会看不出劣势。

　　“看来我们得出手了！”一位天王境的强者沉声道。

　　“可是对面的天境魔族没有出手，是不是……”

　　“管不了那么多了。对面天境魔族就那么几个，若是我等联手，定能将其击溃，甚至是斩杀。诸位，动手吧，与这些魔族可没什么信誉可讲！”

　　众人纷纷点头，如今千叶城这边隐隐露出败迹，若是他们在不出手的话，恐怕几十万的强者都要折损在这里。一时间，城墙之上数十道身影涌出。个个气息强横，这些人皆是天相境天王境的大能！

　　一位天王境的强者随手拍出一掌，百丈般大小的掌印从天而降，带着强大的威压，上万魔族被碾成粉末。

　　魔烈目光闪烁，透着一丝诡异。

　　“忍不住了吗，看来本王也要活动活动了！”魔烈说完，十丈大小的身躯带着通天魔焰直接掠了出去，目标正是刚刚那位天王境的人族大能！


第646章 天尊现

　　数以千万的魔族大军进攻千叶城。战况惨烈无比。千叶城作为修道界有名的修道城池，城中自然不乏强大的修道势力。加上附近不少逃难的修道者流入到千叶城之中。城中强者也是无数，不过与魔族大军相比之下，却还是显得有些弱小。

　　毕竟魔族的数量太多了。千万魔族对于魔族而言不过是一个数字而已。眼看派出的强者不敌魔族大军，城中的天境大能坐不住了，纷纷出手。

　　人族这边有天境大能，魔族这边自然也有，比如此番魔族的统帅魔烈，便是一位有着天王境实力的魔族。

　　“桀桀！天王境的血食可是好东西。给本王死来！”

　　魔烈浑身魔气冲天，一只百丈巨大散着恐怖魔气的魔手从天而降，对着那天王境的人族强者抓去。滔天的魔威强压之下，天地变色，四周空间都被生生挤爆。

　　“来的好！无极剑阵，给我破！”那位天王境的人族大能，目光中战意凛然。

　　双手挥动之间，一道十数丈的巨剑冲天而起，带着强大的剑气，周身吐着十几丈长的凌厉剑芒，在人族大能的操纵之下，巨剑一化为十，十柄巨剑冲天而起，朝着那魔手撞击而去。

　　轰隆隆！

　　天王境的强者过招，自不是像那些人境地境一般，霎时间地动山摇！无边的魔气，凌厉的剑气猛然间炸裂开来，朝着四周快速的波及而去。附近一些离的近的魔族人族，更是被巨大的力道冲击而亡！

　　人族大能看到这一幕，眉头一皱，魔族倒是无关紧要，但是人族强者现在可是死一个少一个。

　　“你我九天之上一战！”人族大能横眉相对，对着魔烈喝道。

　　“哈哈，好，去哪里你也不是本王的对手！”魔烈狂傲一笑，浑身魔气涌动！

　　说罢便看见那位人族大能冲天而起，眨眼间便冲入云层之中不见了身影，魔烈则是大笑一声，跟了上去，也是在眨眼间消失。当然，天境强者可不止这两位，千叶城其他的天境大能也将各自的对手引到远处，天境大能过招，山崩地裂更是家常便饭。众强者也是怕波及到下方的人族强者。

　　千叶城外面战场蔓延千里，到处可见的魔族大军，几十万的人族强者投入到其中，犹如大海中的一艘艘小船一般。虽然人族强者实力不凡，但是奈何魔族的数量实在是太多。因此所有人都将希望寄托在那些天境大能身上。

　　千叶城此番出战的天境大能共有三十余人。其中包括六位天王境强者，从天境大能的数量上来看，人族这边比魔族多了三分之一。如今，在众大能的联手之下，已经斩杀了两位天境魔族。一时间也是士气大振。不过这些位天境大能却是没有半点的高兴，时不时的将目光扫过九天之上。

　　轰隆隆！

　　刹那间雷鸣电闪的声音自九天之上传来。下一刻，便看见一道身影从九天之上急速落下。准确的说是摔落而下。

　　“徐老！”

　　待看清那道人影之时，众天境大能纷纷惊呼出声。似是不敢相信一般。徐老是这些人中的最强者，有着天王境巅峰的修为。也就是与魔烈战斗的那位。原本众人的依仗便是这徐老，如今看来。徐老浑身浴血，身上气息极其混乱。显然是不敌魔烈。

　　果然，随后一声长笑从九天之上传来，魔烈那十丈高大的身躯出现在众人面前。

　　“哈哈哈！不堪一击。白白让本王兴奋一顿。恩？”魔烈目光扫过一众魔族的天境强者，却是发现少了两人，不用想也是知道被人族大能给杀了。

　　“敢杀本王的手下，都给我去死吧！”魔烈双眸中魔气涌动。大手一拍而下。千丈魔手显现，朝着那三十几位人族大能拍去。看样子竟然是想一己之力将所有人族天境大能轰杀！

　　“哼，狂妄。大家一起上，灭了他！”另外一位人族天王境大能者虎躯一震。一股强横气息蔓延而出。

　　“快退，你们不是他的对手！”

　　而在远处的徐老，却是右手捂着胸口，大声喝道，脸上带着一丝急切！

　　不过徐老的话并没有让众人收手，尤其是剩下的那五位天王境大能。徐老不敌不代表他们不敌，要知道他们可是足足有着三十多为天境大能，天王境大能便有五位。徐老越这样说，众人反而更加没有停手的意思。

　　“混蛋！你们快撤回来！”徐老见众人如此，哪里还不明白他们是怎么想的，暗暗跺脚，脸上露出气急败坏的神色。

　　……

　　千丈魔手横压而来，除了那五位天王境大能以外，其他天境大能皆是浑身一颤，只感觉浑身气血放佛凝结了一般。

　　“这是怎么一回事，我怎么动不了了！”

　　“我也是，这到底是怎么一回事，难道是那魔烈捣的鬼不成！”

　　那五位天王境大能也是一脸的凝重，没想到竟然会出现如此一幕，他们五人也的确感觉到了一丝威压，但是不至于像其他人那般。可是当那千丈魔手越来越近的时候，五人同样有着刚刚那些人的感觉。

　　“我放佛要不受控制了。”

　　“我也有这种感觉，难道那魔烈真的这么强！”

　　“不可能，我们一起发力，杀了魔烈，魔族不攻自破！”

　　……

　　“一群混蛋，那魔烈半只脚踏入了天尊境，你们不可能是他对手的！”就在这时，徐老的声音再次传来。

　　“什么！半步天尊？？”

　　这一下子五人没了刚刚的神采，而是彻底的慌了。半步天尊啊，那是仅次于天尊境的强者，比天王境巅峰还要强上一线，而他们五人，最强不过天王中期。只是现在。说什么也都有些晚了、此时五人后悔没有听徐老的话撤退了，怪不得徐老天王境巅峰修为坚持了不到一炷香的功夫便受了重伤！

　　“哈哈，现在知道，已经晚了，给我死吧！”魔烈大笑一声。

　　“怎么办！”五人你看看我我看看你！

　　“还能怎么办。魔族欺人太甚，老夫今日就算拼着自爆也不能让他们得逞！”一位天境大能一脸愤怒地说道。

　　其他四位却是沉默了。自爆？修为到他们这等境界。哪一个不是惜命的很，所谓活得越久越胆小自然不是虚假。要说自爆，恐怕他们还没有那些人境地境的小辈有勇气。

　　……

　　就在这千钧一发之际，自千叶城中，一股无比强横的气息狂涌而出。旋即有着一道声音响起。

　　“魔族小辈。尔敢！”

　　话音刚落，一道流光自千叶城中掠了出来，速度之快让人看不清虚实，那道流光直奔那千丈魔手而去。碰撞之下，千丈魔手颤动不已，竟是片刻间便消失在虚空之中，魔气尽散！

　　望着自城中出来的那道身影。徐老等一众天境大能纷纷脸色一喜。

　　“荒古老祖！”

　　来人是一个老道打扮，一身土黄色道袍，鹤发童颜，身形笔直。手中拿着一束拂尘。一副仙风道骨的模样。刚刚那击破千丈魔手的流光，其实只是这老道手中拂尘随意一挥而已。连徐老这等天王境大能都要口称老祖的存在。自然是千叶城三位天尊境大能之一！荒古道人！

　　荒古道人淡淡点头算是回应。千丈魔手被迫，那些天境强者自然相安无事，纷纷来到荒古道人面前行礼。荒古道人的出现，使一众人族大能皆是松了一口气。

　　而远处虚空之中，魔烈却是眼睛微微眯起，散着幽光，带着一丝忌惮之色。

　　“无知魔族，亿万年前入侵我云天大陆未果，如今却又想卷土重来，看来给你们的教训还是不够啊！”荒古道人一甩拂尘，淡淡开口道。眼眸之中杀意闪烁。

　　“哈哈，人族本就是我魔族血食。如今血食成熟，我魔族自然要来收取，杂毛老道，你们人族有句话，识食物者为俊杰，本王劝你还是早些投降的好，天尊境，还真算不了什么！”魔烈露出阴冷的笑容。

　　“好好好。今天老道便让尔等魔族有来无回。让老道先超度了你！”荒古道人没想到魔烈竟然不将自己放在眼里。这等嚣张至极的表现身为天尊境的荒古怎能容忍。就要动手。谁知魔烈却是笑了。

　　“嘿嘿，杂毛老道，本王承认不是你的对手，但你的对手可不是本王！”

　　“恩？”荒古道人眉头一皱。难不成魔族之中也来了天尊境的强者不成？

　　旋即便见魔烈微微转身，目光间突然变得恭敬至极，对着虚空一处便是拜了下去。

　　“魔烈恭请魔主！”

　　魔主！

　　荒古道人目光微眯，果然，看来魔族也是做了十全的准备。魔烈所拜方向，虚空一阵扭曲，接着一道人影显现。只是当着人影出现的时候，荒古道人脸上却是露出一丝惊异之色。

　　来人一身儒衫，身材高大，长发随意的飘落在肩上。面貌神润，只是那一双眼睛却是带着一股极端的魔性。

　　“是你，沐隐，你竟然没有死？”荒古道人盯着来人缓缓开口道。

　　“怎么，荒古老道，你很希望本座死吗？”来人嘴角露出一丝笑容。不是流云学院的院长沐隐还有何人！


第647章 覆灭

　　“没想到堂堂流云学院的院长竟然投靠了魔族，你可是真给流云学院的先辈丢脸啊！”

　　荒古道人自然认识沐隐。只是没想到沐隐不但没有死，而且还成了魔族的什么魔主。

　　“大胆！”沐隐还没有开口，一旁的魔烈倒是浑身魔气涌动，杀意凛然！

　　“退下！”一旁的沐隐却是一挥手，魔烈立马露出无比恭敬的神色，这到让荒古道人有些诧异。

　　沐隐扫了一眼四周魔族大军，对着荒古道人开口道：“本座本就是魔族，何来叛变之说，只是你们这些人族太过愚昧罢了！”

　　荒古道人瞳孔一缩，却是没有想到。

　　“流云学院乃是上古人杰千流云所创，没想到最终却是落到了魔族的手里，真是可悲！”

　　“整个云天大陆都是我魔族必得之地，何况一个小小的流云学院。”

　　“哼！好大的口气，整个云天大陆？你魔族若是不想落得上古时期的惨状，还是早早退去的为好！”荒古道人言语中带着一丝火气。

　　“呵呵，人族太过安逸，如今的人族早已没了上古时期的鼎盛繁华，而我魔族依旧强大，荒古，本座给您一个机会。若是你臣服于我，我保你安然无恙！”沐隐负手而立，目光盯着荒古道人！

　　“想要老夫做你魔族的走狗。你还是想想今天该怎么离去吧！”荒古道人冷冷开口！

　　沐隐没有生气，反而将目光落在千叶城中。淡淡开口。

　　“你的依仗是什么？本座知道那两个老不死的也在，都出来吧，无极老人，青莲尊者！”

　　沐隐话音刚落，从千叶城中又是两道身影冲天而起，眨眼间便来到荒古道人身旁，与荒古老人并排站立。这两人一人头发灰白，身穿布衣。面色苍老，身形微微有些岣嵝！但是其一双眼睛却是深邃无比，犹如浩瀚星空！

　　另外一人则是一身青衫，面貌平常，乃是一位中年人。那老者乃是无极老人，而这中年人则是青莲尊者，两人与荒古道人一样，皆是天尊境大能！

　　“沐隐，魔族丧尽天良，致使云洲生灵涂炭，老夫劝你还是早点收手吧，免得最终落得个难得善终的下场！”无极老人虽然身形岣嵝，但是火气却是极大！

　　“你放心，至少你会死在本座的前面！”

　　“你以为你会是我们三人的对手？”

　　“三个天尊初期而已，本座可还不放在眼里！”沐隐轻描淡写地说道，放佛再说一件极为轻松的事情！

　　“哼，大言不惭，老夫可是知道你……恩！”无极老人话还没有说完，双眸张大，露出一丝震惊。一股强横的威压从沐隐身上蔓延开来！

　　“你！怎么可能，天尊中期！”

　　荒古道人与青莲尊者也是眉头蹙起。天尊中期，放眼整个云洲，一个手也能数的过来。若真有的话，恐怕也就三大宗门那等强大的势力了！

　　沐隐之前是什么人。流云学院的院长，虽然身份尊贵，但是在无极这等天尊境的大能眼中，并没有太将沐隐放在眼中，无他，实在是因为那时的沐隐不过天王境。而如今，三人的确从沐隐身上感受到了同级别强者的气息，但是也没有想到沐隐竟然是天尊境中期。

　　无极老人等三人虽然是天尊境，但却是天尊初期，原本三人在此，千叶城立于不败之地。不过现在看来，想要战胜沐隐并不是那么简单的事情。

　　“哼，天尊境中期又如何，我三人联手定能破你！”

　　“哦？谁告诉你们本座是天尊中期了？”沐隐嘴角弯起，露出一丝耐人寻味的笑容，但是这笑容落在无极老人三人心中，却是一惊！

　　“沐隐不过是本座的其中一个身份罢了。既然如此，便让你们见识一下本座真正的实力！”沐隐单手一番。无尽的魔气犹如洪流一般狂涌而出，瞬间功夫，整片虚空都被无尽的魔气所围绕，千叶城附近，变得一片漆黑。

　　无极老人，荒古道人与青莲尊者皆是神情大变，突然感觉一股难言的压迫扑面而来，即使是身为天尊境的他们，也感受到一股深深的压迫之感。

　　“该死，这沐隐怎么会这么强。若他是天尊境中期，我三人还等抵挡一番，如今，该死的，天尊境后期！”

　　“看来魔族势必要灭我千叶城。事到如今，唯有一拼了。说什么也不能让千叶城落在魔族的手中！”从未说话的青莲尊者开口道。

　　“你难道还有什么好办法不成！”

　　“哎，让他们转移吧，这等级别的战斗恐怕千叶城迟早被毁掉。我们三个老骨头挡住沐隐，让他们利用传送阵离开吧！”荒古道人轻叹一声。

　　……

　　黑暗降临，如今的千叶城早已是惶恐一片，三位天尊境大能命令一下，城中的势力纷纷行动了起来。其实，早在战争开始之前，各大势力已经准备做好撤离了。以保证万全。当然，并不是所有人都能离开千叶城。

　　此时千叶城中汇聚着数百万的人族，恐怕能够离开的不足十分之一，这些人都是各大势力的精英子弟，至于其他人。恐怕只能随着千叶城一起覆灭，倒不是无情，而是千叶城的传送阵有限，各大势力自然要保住其中精英之辈，好能在他处东山再起。

　　千叶城九天之上，沐隐自然看见了千叶城中的状况，眉头一挑，手掌拍下，瞬间，一股属于天尊境强者的威压自九天之上降临，那无尽的魔气形成了一只万丈魔手。若是魔手降临千叶城，恐怕整个千叶城会在瞬间化为粉末！

　　荒古道人等三位天尊强者互相对视一眼，各自点了点头，然后三道身影猛然冲向天际。三股强横无比的气息爆发出来。如今荒古道人三人要做的，就是抵挡住那自九天降临的巨大魔手，为千叶城中的转移争取时间！

　　“排山倒海！”

　　“一剑天荒！”

　　“水漫金山！”

　　三大天尊境大能各自施展出了自己最强的手段，海浪惊天，剑气万丈。山崩地裂之间。都朝着那从天而降的魔手涌去。

　　……

　　“不自量力！”沐隐负手而立，目光中带着一丝淡淡的嘲弄。并没有在出手。

　　然而，沐隐本身实在是太强大了，海浪、剑芒，只不过是稍稍阻挡了魔手片刻，旋即便被直接碾压掉。万丈魔手从天而降，直接落在了千叶城之上！毅力了千万年的修道城池，一瞬间变成了废墟。一时间地动山摇，方圆万里之地。地面龟裂，一道道深不见底的沟壑。群山倒塌，犹如末日到来一般！

　　千叶城之中，除了利用传送阵逃走的，剩下的百万人，无一人生还。而随后片刻功夫，三道金芒自千叶城废墟之中冲天而起，分别奔往三个方向。这三道金光不是他物，正是三大天尊大能的元神。

　　沐隐一击之下，千叶城彻底覆灭，连三大天尊境的强者也俱是肉身被毁，只剩下了元神逃离。地境道者凝聚地魄真身，而到了天境之后，则是地魄化神的阶段。地魄真身变成了元神。元神相比于地魄真身，更加的强大。而且即便天境强者肉身被毁，只要元神无碍，便等同于没事。

　　不过从三人元神上的气息来看，三人皆是受了不同程度的伤。三人连沐隐一击都承受不住，怎会还敢留在这里。不过，沐隐可没打算让三人就这样逃走！

　　无极老人眨眼间便是到了千里之外，可是还没等其松一口气，在其头顶上空，一道魔手降临，直接将无极老人的元神抓在手中，同样待遇的还有荒古道人。而那青莲尊者，却是比二人幸运许多。青莲道人的元神与二人不同，竟是一朵青色莲花。妖异无比。却是侥幸逃脱掉沐隐的魔爪！

　　……

　　千叶城被摧毁的消息没多久便传开，流云学院沐隐现身，成了魔族之主。一招覆灭千叶城，三大天尊境强者两个被擒，一个重伤逃遁。这消息传到其他势力的耳朵里，犹如惊天霹雳，一时间各大势力惶恐不已。

　　天剑山脉，天剑宗的山门所在，昔日充满潮气蓬勃，热闹无比的天剑山脉，此刻却是一片肃然杀气。山脉周围，不时有着一队队修道者巡逻经过。除了天剑宗，紫阳宗与明道宗也同样如此。早已封山不出。而且三大宗门之间有着传送阵相通，一方有难，另外两方会随时赶来。千叶城覆灭的消息传到三大宗门的耳朵里。即便是三大宗门也都有些坐不住了。云洲本就以三大宗门为首。如今到处都是魔族的影子。许多势力纷纷来投。使得三大宗门早已接近了饱和状态！

　　而此时，远在天水城，却有着另外一件大事发生。


第648章 龙威现，天相成

　　时间匆匆如流水，对于修道者而言，更是如此。普通人或许觉得一年两年很长。有很多的事情要做，但对于修道者而言，或许只是一次短暂的闭关而已。

　　转眼间十年光景过去。自从魔族降临云洲以后，整个云洲生灵涂炭，死伤亿万，魔族的残暴嗜血已经深深刻入每个人的心中。如今十年过去，魔族愈渐强大，而人族的势力范围却是急剧缩水。仔细算来的话，恐怕只剩下三大宗门与天水城龙门四大阵地。

　　三大宗门联合纵横，互为犄角。与魔族爆发了多次战争，互有胜负。不过相对来说这十年间，因为三大宗门的底蕴深厚，魔族大军并没有攻破三大宗门的山门。

　　而相对于三大宗门，龙门却是显得较为平静一些。主要也是因为龙门目前所在位置的特殊性，天水城虽然被毁，但是对于龙门来说却是几乎没有受到什么损失，这一切便是因为龙戒空间的原因。魔族也不是没有寻找过龙戒空间的入口，甚至出动了不少天境魔族，但都是无功而返。

　　进入龙戒空间之前，龙门等一众势力准备了大量的资源，所以除了偶尔会出来猎杀魔族以外。很少在外面走动，尤其是这一年。龙门空间戒严，不许任何人外出。原因便是龙门之主唐龙，突破在即！

　　云天大陆十年光景，而龙戒空间却是足足过去了百年。这百年时光，唐龙一直处在闭关之中，从未踏出高塔一步。唐龙似乎与众人断了联系一般。林海等人也是时不时的会对着塔顶之处瞅上几眼。

　　……

　　这一天，龙戒空间之中，那百丈高塔的顶端，有着几道身影掠出，眨眼之间便离开了龙戒空间。

　　“我没看错吧，刚刚那人好像是咱们门主！”

　　“何止门主，貌似还有几位太上长老。难道外面有什么事情，连门主跟太上长老都出去了！”

　　“你懂什么。你难道不知道门主一直在闭关吗。若是我猜的不错的话，走走走，去找林堂主，将这事告诉他！”一人拉着另外一人朝着林海的住所狂奔而去。

　　……

　　没错，刚刚离开龙戒的的确是唐龙，除了唐龙之外，还有鱼风流、鹤千行、杨天雄、天鹿老人四位龙门的太上长老、原本这四位也一直在闭关之中，可是今天却是收到了唐龙的传音。四人立刻结束的闭关，跟随唐龙出了龙戒。

　　之所以会如此，是因为唐龙经过百年的沉淀，终于要准备突破天相境了。原本鱼风流等人还有些诧异，毕竟当初他们从地狂境巅峰突破天相境的时候，哪个不是沉淀了千年之久才敢去尝试突破。而如今唐龙，不过短短百年光景，便有把握突破天境了。

　　当然，对于这个徒弟，鱼风流知道可不能以常人来对待。而且他们了解唐龙的性子，这等事情应该不会草率。突破天相境可不是小事情，而且突破的时候能量太过狂暴，众人怕龙戒承受不住，只好外出找一处地方让唐龙突破。

　　……

　　天水城万里之外，有着一处寻常山脉。以前倒是热闹非凡，不过因为魔族入侵，山脉之中都变成了一座座荒山。陡然间，一道道破空声传来。山脉中最高的那处山峰之上，落下几道人影。共有五人，为首之人是一个身穿黑色劲装的青年，长发披肩，棱角分明的脸上有着一双格外深邃透亮的眼眸。嘴角挂着一丝若有若无的淡笑。

　　“就这里吧，这一次就麻烦几位师父师伯了！”唐龙转过身来，对着鱼风流等人行礼说道。

　　“好徒弟，你真的有把握？”鱼风流带着一丝担忧问道，其他人的脸上同样有着一丝担忧。

　　“三师父放心。你们还不了解我嘛。这种事情弟子我自然不会拿来开玩笑！”

　　“好，既然你有把握，那为师就不再多问了。你且安心突破便是，这里有我跟你师伯，绝对不会有人打扰你！”鱼风流点头说道。

　　唐龙点了点头，旋即在四人的目光之下盘膝坐了下来，鱼风流鹤千行等四人对视一眼，化为四个方向离去，落在了不远处的四座山峰之上，东西南北四面守护着唐龙。一来怕唐龙受到打扰，二是因为突破天境的动静太大。四人自然不会让外界打扰到唐龙。

　　所谓天相境与地境最大的不同便在于地境修的乃是地魄真身，而天相境则是更加强大的元神。地境道者，肉身被毁，虽能依靠地魄真身存活，但是实力确实大打折扣，甚至会掉到人境也不一定，而且日后也很难突破，但是对于天境来说，却是没有这一点忧虑。元神不灭。修为不损、肉身只不过是一副皮囊罢了。

　　一个时辰，唐龙将自己调整到最佳状态，这才缓缓的睁开了眼睛。单手一翻，一只玉瓶出现在手中。这玉瓶之上闪动着强大的符文禁制。好似里面封印着某种强大之物一般。

　　打开玉瓶，一滴金色的血液滴入手中。放佛有着阵阵龙吟之声从血液之中传来，顿时间狂风大作，虚空变色。唐龙望着这一滴金色血液，神色间也不免带着一丝火热。这血液可不是凡物，而是一滴神龙精血。里面蕴含着极为强大的力量。

　　唐龙能在百年之内突破天相境，其实最大的依仗便是这一滴神龙精血。当初千流云便曾经说过。这一滴神龙精血足可以相助唐龙突破天相境！在唐龙拿出神龙精血的时候，鱼风流等四人也是眼冒金光。虽然不知道唐龙拿出来的是什么，但是却能够感受到其中彭拜的气息，让四人都心悸不已。

　　唐龙盯着神龙精血，目光闪烁之下吞了下去。那一滴神龙精血进入唐龙体内，瞬间唐龙便感觉一股无比的炙热，放佛自己整个身体都要炸裂开一般。而唐龙体内，盘膝坐在气海上空的龙首地魄真身，陡然间抬起脑袋，金光迸发，将那一滴神龙精血吞了进去。

　　到了现在这一刻。唐龙自然是不能马虎，神色肃然，缓缓的闭上了眼睛。几息之间，四周元气涌动。虚空中风雷大作。电闪雷鸣。整片虚空都充斥着一股无比压抑的气息。

　　……

　　一个巨大的金色光罩将唐龙包裹在其中，好似一个巨大的茧一般。就这样足足持续了三天的时间。那巨大的金茧没有丝毫的动静。而就在这一天，鱼风流等四人纷纷睁开眼睛，目光落在那巨大的金茧之上，神色震惊。

　　陡然间，一股极为强横的气息从金茧之中涌了出来。霎时间金芒万丈。唐龙的身影显现，只不过此时的唐龙浑身一片金色。连头发都被染成了金色。唐龙背后虚空之中，金光耀动。一条百丈长的五爪金龙显现而出。鱼风流四人早已站起身来，目光死死的盯着唐龙背后的五爪金龙。

　　“这是妖兽？气息怎会如此强大。只是这妖兽的样貌好似在哪里见过……”鱼风流盯着五爪金龙。口中喃喃自语。

　　……

　　九天之上，雷电交加。云层之中布满了密密麻麻的雷电，狂风大作，雷电交加，大雨倾盆。而唐龙背后的五爪金龙，猛然冲入九天之上的云层之中。一时间整片云层都变得沸腾起来。五爪金龙的身影若隐若现。

　　而下方唐龙，双眸蓦然睁开，金芒直射天际。龙吟之声从唐龙口中发出。响彻天际。

　　吟！

　　这一声龙吟好似召唤之音一般，那九天之上翻腾的五爪金龙，从云层之中猛然扎出，直奔唐龙而来，竟是直接冲入了唐龙的体内。唐龙身上的气息猛然间暴涨，一股无形的气波犹如风暴一般朝着四面八方涌去。

　　“就是现在，结阵！”鱼风流低喝一声。手掐印诀。其他三人同样如此。在唐龙周围，随即出现了一个巨大的光罩。不过下一刻，却见鱼风流等四人的身形皆是爆退而去，准确来说其实是被巨大的力道给震飞的。

　　噗嗤！

　　鱼风流嘴角溢出一丝鲜血，神色震惊的盯着那风暴中央的唐龙。四位天境大能联手竟然没能挡住唐龙突破之际的余波，反而被震伤了。这怎么不让四人吃惊。

　　……

　　就在唐龙突破之际。原来千叶城附近的一座山上，原本闭目打坐的沐隐陡然间睁开眼睛，精芒如电，目光所望之处正是唐龙突破的地方。

　　“呵呵，终于等到这一步了，但愿你不要让我失望！”沐隐嘴角挂着一丝若有若无的笑意，喃喃轻语！旋即再次闭上了眼睛！

　　……

　　而唐龙突破的动静太过巨大，也是终于将附近的不远处的魔族引了过来。就在这时，处于风暴中央的唐龙睁开双眸，金芒一闪即逝，露出一双无比清明的眼眸。嘴角弯起一抹淡淡弧度！

　　突破！成功了！


第649章 击杀天境魔族

　　唐龙突破成功，但也因为动静太过巨大，引来了附近游荡的魔族。诸多魔族朝着唐龙几人所在的山峰集结而去。

　　“解决掉那个天境魔族，然后离开此地！”鹤千行眉头一挑说道。

　　四周魔族数万之多，不过对几人却造不成什么威胁。毕竟对面只有一位相当于天相境中期的天境魔族。鹤千行有些着急是因为怕引来更多的魔族强者，到时候想走恐怕就要变得极为麻烦！

　　鱼风流点点头，一步踏出。刚想动手。却见一道身影出现在其身前。鱼风流露出一丝诧异。

　　“徒弟你这是？”

　　“三师父，这个魔族交给弟子来如何？”唐龙嘴角弯起一丝笑意。

　　“你？”鱼风流没想到唐龙竟然要主动出手。唐龙刚刚突破天相境，境界还没稳固好。而对面那个天境魔族可是天相中期。不单单鱼风流，鹤千行等人也是来到身边一脸怀疑的望着唐龙。

　　“唐龙，现在可不是玩的时候，你要是想练手，等你修为稳固之后，为师陪你！”鹤千行开口说道。

　　唐龙脸上笑意不减。

　　“师父师叔放心，弟子自有分寸。给我半炷香的时间，如若不行，师父在出手如何？”

　　鱼风流鹤千行两人对视一眼，自己这个徒弟什么性格他们可是了解。不过他们也却是想看看唐龙到底哪里来的信心，刚刚突破天相境便想与天相境中期的强者过招！

　　“好，你自己多加小心，为师替你掠阵！”鱼风流目光闪烁，最终点了点头。

　　唐龙没有说话，轻轻点头，旋即转身，直奔那天境魔族掠去。鱼风流四人眼中时不时露出担忧之色。心想待会若是唐龙出现败象，一定要第一时间将唐龙给换下来，将那天境魔族斩杀。鱼风流已经做好时刻出手的准备。

　　实话说这倒不是几人对唐龙的实力猜忌，而是因为一种常识，修道之人，境界越高，之间的差距便是越大，虽然唐龙在地狂初期的时候便能力敌地狂后期的强者。斩杀地狂中期强者犹如砍瓜切菜。但是天境与地境有着天壤之别。天境大能，每每突破一个境界，都需要成千上万年的时间。这不仅仅需要的是本身天赋，而且更注重的是一种积累。

　　在他们看来，唐龙虽然实力秒杀同一辈，但毕竟还是有些年轻，心性上多多少少带着一丝冲动，如今刚刚突破天相境，或许是心中那一份血气方刚被点燃。

　　……

　　魔族大军中的那位天境魔族，身高八丈，有着三个脑袋，面目狰狞。浑身黑色鳞片，身上长着六只手臂。天境魔族见唐龙朝着自己掠来，三双眼睛之中皆是露出一丝嘲弄神色，天境魔族，有着不亚于人类的灵智。他能感觉出来唐龙是对面五人之中最弱的。而且比自己还要弱上不少。虽然他不知道那四人为何没有出手。但是在他看来，眼前这人族青年，死定了！

　　三个脑袋，同时喷发出一股魔气。化作三大洪流直奔唐龙绞杀而去。唐龙自是不敢大意，脚下金光涌动，直接躲闪而过。

　　“三头六臂，你以为你是哪吒不成，不过就是太丑了！给我斩！”唐龙望着天境魔族的样貌，却是想起了前世神话当中的哪吒三太子。旋即手掌一横，百道光芒直落而下。朝着天境魔族狂斩而去。

　　天境魔族眼眸中依旧轻蔑无比，这等攻击，虽然不弱，但是显然天境魔族不将其放在眼里。六只粗壮的手臂有着两只托天而起，直接将唐龙那百丈光刃抓在手中，一股魔气涌动。百丈光刃直接被侵蚀掉。

　　“倒是有两下子。试试我刚刚领悟的神通吧。天龙绞杀！”唐龙低喝一声，身形伫立虚空之中，双眼渐渐闭上！双手乱舞。浑身金芒大放，在其身上一条百丈金龙涌出。震天长啸。

　　吟！

　　龙吟一出，天地变色。不知为何，周围数万魔族在见到那百丈金龙的时候，突然间俱是变得惊恐无比。浑身抽搐不已。那一道道惊恐的目光似是看见了极为恐怖的存在一般。

　　而那原本还嚣张无限的天境魔族，在看见唐龙身上涌出的百丈金龙之时，三个脑袋六只眼睛似是要凸出来一般。

　　“魔神大人……”天境魔族其中一口喃喃低语。声音只有自己能听得见，此时唐龙处于一种空明状态，并没有听见天境魔族在说什么。

　　“魔神大人，这怎么可能，魔神大人怎么会出现在这里。不对，这只是魔神大人的一道虚影。只是怎么会出现在这人族青年的身上！”天境魔族心中早已掀起了轩然大波，天境魔族望着虚空中舞动的百丈金龙，只感觉浑身一颤。尤其是在看见金龙那一双眼睛的时候，天境魔族放佛感觉浑身血液都凝结了一般。

　　“天龙绞杀！”

　　就在这时，唐龙低喝一双，双眸猛然间睁开，金光＋道道头顶之上，那飞舞的百丈巨龙长啸一声，浑身金光涌动，竟是化作一杆龙首龙尾的百丈金色大枪。霸道十足。

　　“给我杀！”

　　百丈金色大枪在唐龙的操控之下，带着霸道无比的威势冲撞向天境魔族。四周虚空震荡，寸寸碎裂开来。而那天境魔族死死的盯着那百丈金色大枪，六只眼睛之中充满了无尽的震惊与恐惧，竟是忘记了闪躲。

　　轰！

　　百丈金色大枪直接插在了天境魔族的胸膛之上，刹那间天境魔族浑身抽搐不已，下一刻爆裂开来。而唐龙身后不远处，鱼风流等四人却是对视一眼，从对方眼中看到了深深的震惊之色。

　　唐龙曾与他们约定半炷香的时间，而鱼风流也早就准备好了出手，只是到现在只是短短几息时间，那天境魔族就这样被唐龙灭杀掉了。要说不震惊，那是不可能的事情。

　　“刚刚突破天相境，便秒杀了一位天境魔族，这、这未免也有些太变态了！”杨天雄暗暗咋舌。心头狂跳。恐怕就算是他出手，也做不到这一步，而唐龙。却是做到了。而且还是刚刚突破天相境。杨天雄甚至以为自己看到的是幻想。太逆天了！

　　“那金色的妖兽是什么，那些魔族好像都很惧怕。”鹤千行喃喃低语。

　　“二哥，你忘了唐龙他的第一位师父了？那可是天尊境级别的存在，唐龙身上有他的秘密，不过我们知道他是我们的徒弟就够了！”鱼风流看了鹤千行一眼，传音说道。

　　“你说的对，唐龙自有他的造化！”

　　……

　　“师父师叔，我们现在可以走了！”唐龙来到四人身旁，笑着说道。

　　然而四人的目光却是在唐龙身上扫来扫去。那种眼神犹如四个大汉盯着一个黄花姑娘猛看一般，让唐龙浑身一颤。

　　“那个，师父师叔，我们在不离开的话，一会魔族大军赶到，可就不那么容易走了！”唐龙干咳一声道。

　　“变态啊，妖孽啊。唐龙啊，你这么强，让你师叔我以后怎么在这里待下去！”杨天雄盯着唐龙说道。一脸的郁闷。

　　“哈哈，还是师叔更强上一些！”

　　杨天雄暗暗撇嘴。杨天雄乃是天相后期的强者。自然比现在的唐龙强上一些，但是以后，想也不用想，唐龙超越杨天雄只是时间的问题！几人离去之前，唐龙又是一把烈火将附近魔族烧的一干二净，对于这些魔族，唐龙自然没什么同情之心。

　　……

　　眨眼间龙戒空间之中又是一年的时间过去，唐龙突破天相境的事情早已在龙戒之中传开，不是什么新鲜事，不过一开始众人知道唐龙突破天相境的时候，还是着实震惊了一把。就算是因为龙戒空间时间是外界十倍的缘故，那唐龙从修炼到突破天相境也才不过短短三四百年的时间。这等速度，恐怕天骄也比不上吧……若是他们要是知道唐龙刚刚突破便斩杀了一位有着天相中期实力的天境魔族，不知又该如何感想！

　　一年的时间里，唐龙一直呆在高塔之中巩固修为。突破到天相境之后，唐龙的身上发生了一些莫名其妙的变化，虽然唐龙自己也有些捉摸不透，不过却也知道与那一滴神龙精血有着很大的关系。当初千流云便曾经告诉他，唐龙乃是神龙君主选定之人。

　　龙戒之中不分白天黑夜，天空始终都是一片灰蒙蒙的样子。这一天，一道流光从高塔顶层射入。眨眼之间便来到了百里之外的那七座宫殿之外，身影落下，露出一张棱角分明的脸庞。唐龙直接掠过前面六座宫殿，来到最后一座宫殿前面。

　　当初张三丰将龙戒留给唐龙。里面的这七座宫殿也是为唐龙所准备之物。也是因为从宫殿里的所得，唐龙的实力才会突飞猛进。七座宫殿唐龙已经开启了六座，如今唐龙突破天相境，已经有了开启第七座宫殿的资格！

　　“不知这最后一座宫殿又准备了什么……”唐龙喃喃一声，嘴角噙着一丝笑意，踏步走了上去！


第650章 惊天秘密

　　唐龙如今突破天相境，自然有了开启第七座宫殿的资格，不过当唐龙走进这最后一座宫殿之中，心底却是感觉到了一丝异样的感觉。

　　静的可怕！

　　倒不是说这宫殿之中没有声音，而是空旷，极端的空旷。第七座宫殿之中，单单是面积便是前六座宫殿的十倍不止，而且宫殿之中没有半点的装饰，此刻除了唐龙以外，别无他物。这让唐龙有些诧异。

　　前六座宫殿之中，不是有着功法传承，就是有着大量的修炼资源，再不济也会有着一些提示。而如今这第七座宫殿之中。竟是什么都没有。

　　略微沉吟，唐龙缓缓朝着宫殿中央走去，一步一步，整个大殿只有唐龙一人的脚步声。

　　“难道这第七座宫殿真的什么都没有？不可能啊！”唐龙心中暗暗嘀咕。

　　原本按照唐龙的猜想，根据前六座宫殿的一切，越靠后的宫殿所得之物越发的珍贵。而如今，第七座宫殿有些出乎唐龙的意料之外，竟然什么都没有？

　　不过！

　　当唐龙走到宫殿中央的时候，一脚落下，突然间感觉到一阵天旋地转的眩晕之感。这种感觉无论唐龙怎么遏制也遏制不了。下意识的唐龙闭上了眼睛，直到过去了好久，那种天旋地转的感觉才渐渐消失，唐龙心中突然升起一丝后怕的感觉。刚刚那种情况，若是有人想要唐龙的命，轻而易举！

　　唐龙缓缓睁开眼睛，可是下一刻，唐龙整个人却是愣住了。

　　此时的唐龙早已不在那座宫殿之中，目光所及之处，一片无尽的星空，浩瀚星辰。若是如此，还不足以让唐龙震惊，但这种感觉确实真实存在的，也就是说唐龙所看到的一切，并不是幻境，而是真实的一幕！

　　“这是哪里，我怎么会出现在这里？”唐龙心中也不免涌起一丝惊异。想要走动，却发现自己好像不受控制，被禁锢了一般。

　　唐龙目光不经意间扫过脚下，却是愣住了。

　　“这是？云天大陆！”

　　在唐龙的脚下，有着一颗巨大无比的星辰，只不过这颗星辰与其他星辰不一样，这颗星辰浑身散发着黑气，这黑气唐龙熟悉无比，魔气。之所以一眼认出这颗星辰是云天大陆，是因为唐龙不知道何原因，能透过那无尽的魔气看见星辰的内部！

　　东洲、妖洲。云洲。甚至唐龙看见了云洲三大宗门、看到了残檐断壁的天水城。整个云天大陆，在唐龙的视野之中，到处都是魔气冲天，残暴嗜血的魔族横行。哀鸿遍野。

　　“这是怎么回事！魔族不是都入侵云天大陆了吗。怎么还会被魔族将整颗星辰围住！”唐龙眉头轻皱。就在这时，一道沧桑的叹息声响起，唐龙整个人瞬间背后发凉。

　　“哎！”

　　“是谁？谁在说话！”唐龙露出警惕的目光，目光扫过四周，只是除了无尽的黑夜以外，便是点点星辰。并没有看见任何一道人影。

　　“我是谁并不重要，关键是你要明白你是谁才对……”那道沧桑的声音再次响起。言语之间却是让唐龙有些发愣。什么意思？

　　“我自然是我，我叫唐龙！”

　　“你叫唐龙不假，但你也不在是你了……”

　　“什么意思？你到底是谁，藏头露尾难不成不敢相见不成！”唐龙说完，那道声音并没有回音，过了片刻之后才有渐渐响起。

　　“呵呵！你我现在还没有到相见的时候，不过你应该知道我。”

　　“知道你？”唐龙眉头轻皱。对方说唐龙认识他，很显然唐龙会出现在这里，十有八九是这声音主人的缘故。思前想后。唐龙只想到了一个可能。自己乃是从龙戒之中第七座宫殿之中来到这里，那么刚刚声音的主人便应该是……

　　“你猜的没错，吾名张君宝！道号三丰！”

　　声音响起，唐龙脑袋中犹如炸裂一般。张三丰是谁，唐龙自然不会陌生。虽然没有见过面，但是对于张三丰。算是唐龙记忆之中最为深刻的一个人，自己如今能有现在的成就，也全是因为此人。

　　“张三丰……你真的是张三丰？”唐龙小声质问道。

　　“怎么，你得了我的传承，难道你忘记了五行诀？”声音中带着一丝戏虐！

　　唐龙无论如何也想不到会在这里听见张三丰的声音，这一切都是来的那么突然。不过对于张三丰，唐龙内心还是恭敬无比的。

　　“弟子唐龙，见过师尊！”唐龙虽然身不能动，但是神色却是极为恭谨。

　　“师尊！呵呵，你得了我的传承，也的确算的上我的徒弟。叫一声师尊也是应该！”张三丰淡淡回答道。

　　唐龙则是脸色一喜，张三丰如此说，显然也是承认了唐龙这个徒弟。

　　“师尊，你现在在哪里，为何不能与弟子相见？”

　　“我已经死了！”声音中带着一丝荒凉。

　　然而张三丰的一句话。却是在唐龙脑袋中炸裂开来，几个字久久回响。死了？这怎么可能！若真是死了，那这道声音又是……唐龙的脑海里一片混乱、原本唐龙脸上的欣喜也是消失不见。渐渐的唐龙脑海中恢复一丝清明。

　　这到底是怎么一回事。第七座宫殿，无尽星空，被魔气所包裹的云天大陆。唐龙的脑神经飞速旋转，既然自己会出现在这里，那么显然是张三丰早就已经安排好的。唐龙定了定神，不在说话。直到张三丰的声音再次响起。

　　“是不是很惊讶？呵呵，其实我已经死了，但也可以说没有死。我的一切都被囚禁在某个地方。在那里，等于于死无异！”张三丰的声音中带着一丝落寞。

　　“你可愿意听听我的故事？”

　　“弟子洗耳恭听！”

　　声音再次断掉，不知道过了多久，张三丰那有些沧桑的声音再次响起。

　　“这一切还得从很久很久之前说起。你应该知道我的来历。”

　　“我出生在战乱年代，从小父母伤亡，被一个道士所收养，那个时候，从一些古书籍上面，看到了一些关于修仙者的存在，也就是这个世界当中的修道者。因此我一直相信有修仙者的存在，因此二十几岁，我便拜别师尊，四处游历。想要寻找修仙者的存在！”

　　“功夫不负有心人。果然让我寻到了。他们见我有着修仙的灵性，因此便收我为徒，就这样，我便成了一位修仙者。”

　　“而我们所生活的地方，虽然有修仙者的存在，但是修为都不高，主要便是华夏星辰的修仙资源频临枯竭。我的很多长辈因为修为停滞不前，纷纷坐化。而我，也面临着同样的问题，修仙修仙，越修越不像仙。为了寻求突破的方法，我走遍整个华夏星辰。终于有一天，让我发现了一个秘密，原来在华夏星辰之外，还有着更广阔的天地。而在华夏星辰之上，便有着通往外界的传送阵，我穷极毕生心血，才勉强激活了传送阵，之后便来到了这所谓的云天大陆！”

　　……

　　唐龙听着张三丰的讲述，眼睛一眨不眨，生怕落下了某一个细节。只是越听，唐龙越觉得不对劲。张三丰不应该是与自己一样，是被创世神龙所召唤而来的吗？怎么张三丰却是只字不提创世神龙的事情。唐龙终究是没有忍住，说出心中疑惑，然而张三丰的态度却让唐龙大为吃惊。

　　“哼，狗屁的创世神龙，不过是一条无恶不作的魔龙罢了！”

　　“魔龙？”

　　“你以为云天大陆之上流传的一切都是真的？若说起来，这云天星辰的确是那条魔龙所创，只不过，你可知道他创造云天星辰的缘由？这云天星辰根本就是一处圈养之地！”

　　“圈养之地？”唐龙心中一惊。

　　“不错，说白了，这颗星辰里面所有的生灵不过是那魔龙为了修炼而所圈养的一群牲口罢了。而这云天大陆，就是屠宰场！”

　　圈养的牲口，屠宰场！

　　唐龙愣住了，双眸之中满满震惊之色。张三丰的话唐龙又怎会听不明白。这就好比一个屠夫养了一群羊，逢年过节的时候挑上长得肥胖的杀上几只。只是，这与唐龙之前所听到的一切正好相反。

　　一时间唐龙的脑袋里极为混乱。

　　“你若是不信，大可看一看脚下这颗星辰。无尽的魔气所充斥。有这层魔气在，里面的人永远别想出来！”

　　唐龙俯视着脚下这颗被魔气侵蚀的云天星辰，看着里面生灵涂炭的样子。心中的震撼久久不能平息，这是唐龙到如今听到过最为惊天的秘密。只是，若说唐龙百分百的相信了张三丰所言。不！不过，原本唐龙心中那坚信不疑的信念，此刻却是在渐渐的松动……


第651章 融合封魔宫

　　“若照你所说，那魔龙为何要选中我？还有你所留下的一切，难道这一切都是有预谋的？”

　　“那魔龙与你我一样，皆是来自华夏星辰，你可听说过上古魔神蚩尤！”

　　“自然听过！”

　　“那魔龙便是蚩尤魔神手下的一员大将，当年魔神蚩尤被三皇五帝击溃，五马分尸，其手下人全部被灭杀，然而唯独这条魔龙却逃走了。之所以会选中你，是因为这云天星辰上的人因为这方世界本就是残缺的，所以里面生存的人族都带着一丝先天的残缺，难以修炼到极限。你已经是被魔龙召唤的第一百人了。先前那九十九人没有一人达到魔龙想要的效果。”

　　“至于我为何知道你，那是因为我懂得先天八卦，有着一丝未卜先知的本事。知道你来也不足为奇。”

　　“那魔龙到底要我做什么？”

　　“待你大成之时，成就他自己。到时候魔龙便会恢复当初所留下的伤势，甚至达到当初魔神蚩尤的高度也未可知！而我当初误入云天大陆。起初并不知道这些。只是当我突破天尊境之后，才借助推算之力知晓其中因果，只是终究是没有逃过魔龙的魔爪！”

　　“那魔龙是什么修为，竟会这么强？”唐龙暗暗咋舌。

　　“天尊之上，又分天仙，金仙。仙君。而那魔龙便是拥有着仙君初期的实力。想必你应该参加过九洲争霸了吧！你可知那云天小世界的来历？”

　　“那云天小世界才是云天星辰的核心，你们所获得的气运，不过是从先辈身上夺取来的罢了，可笑所有人都被蒙在鼓里，还以为是天道轮回！”

　　“先辈身上所得？”

　　“没错，众生都知道突破到天尊境之后，便可破碎虚空，离开云天星辰，若不是因为那魔龙存在的话，倒也真有可能。只不过即便是天尊境的强者，也不过是魔龙圈养的牲口罢了，始终逃不过。历来达到天尊境的大能强者。众人都以为他们都离开了云天星辰，实则他们都在云天小世界之中！”

　　“什么？就在云天小世界之中？”

　　“恩，魔龙将他们囚禁起来，能突破到天尊境之人，皆是大气运在身之人。魔龙以他们为养料，来供给整个云天星辰。所谓的天尊境强者，到如今不过是魔龙手中的玩偶罢了。可笑！”

　　“那师尊你……”

　　“我的本体便也在那云天小世界之中。这里仅仅是我留下的一道神识罢了。不过我能感觉到，就算我那本身不弱，如今也快要支撑不住了。那魔龙以为完全掌控了我，不过当我知道他的秘密的时候，便已经开始谋划一切了，魔龙需要你，而我以及整个云天星辰也需要你。这才布下一切！”

　　“原来如此！！！”

　　唐龙从来没有像现在这般混乱过，神龙创世，化身天地守护云天大陆。如今，在张三丰口里却根本不是那么一回事，整个云天大陆不过是人家圈养牲口的地方罢了，而自己，貌似也是其中一员。

　　“师尊，弟子还有一事不解，你可听说过千流云？”

　　“自然知晓，说起来这千流云也是个奇人，原本这个世界的人是没有办法突破到天尊之上的境界，但这千流云却是做到了，不过，他已经死了……”

　　“死了？”

　　“对，早就死了，怎么会提及他，莫非你见过他不成？”

　　唐龙便将陨魔涧封魔宫之中发生的事情简单的说了一遍。

　　“哎！其实那千流云也与我一样，发现了云天星辰的异常，不过他虽然突破天尊桎梏，以为因此可以对抗那魔龙。他太小看魔龙了，你所遇到的千流云，恐怕也是被魔龙所操纵的意识。至于你说的那封魔宫，应该不会有什么问题，在你没有大成之前，魔龙是不会对你动手的。”

　　“我这道神识不能存留太长的时间，如今也已经到了消散的时候。唐龙，你要记住。云天星辰本身就是残缺的，或许可是舍弃掉，但你也不能让那魔龙得逞，不然就不止是云天星辰的灾难。我在云天小世界等你……”说着张三丰的声音越来越弱，最终消失在虚空之中。

　　而唐龙却是眼前恍惚，四周景色变幻，唐龙目光扫过四周，却是又出现在了那第七座宫殿之中。但是唐龙却知道，刚刚的那一幕，却是真实发生的，并不是梦境幻境。

　　……

　　唐龙并没有离开第七座宫殿，就这样一直在宫殿致中国站着，双目紧闭。虽然之前那一幕并没有太长的时间，但是唐龙所收获的信息却是无比巨大。大到让唐龙有些接受不了。

　　不知过了多久，唐龙就如老僧入定一般伫立在那里，或许是一天，或许十天，亦或者是半年。不知过了多久，唐龙再次睁开了眼睛。神色间带着一丝复杂。

　　“哎！”

　　略微叹息一声，唐龙出了宫殿，却是独自一人直接离开了龙戒。不管张三丰所说的一切是真是假，如今唐龙还有一件事情要办。收取封魔宫！

　　龙戒空间虽然的微妙。里面自成空间，但如今空间之中已经接近了饱和。自从知道了某些事情之后，唐龙便一直心神不定，如今便是打算前往陨魔涧，收取封魔宫。然后将其炼化与龙戒空间融合在一起。

　　如今的唐龙已经踏入天境。从天水城到陨魔涧也不过几天的功夫。再次来到封魔宫，虽然封魔宫依旧平静如常，但是唐龙的心态却与之前发生了巨大的变化。当初那道所谓的千流云的神识已经交给了唐龙收取之法。因此唐龙轻而易举的便将封魔宫收入囊中！

　　……

　　折回天水城之后，唐龙便进入到闭关之中，打算将封魔宫融入到龙戒空间之中，根据张三丰所说。龙戒乃是张三丰亲手炼制，即便是那魔龙也不知晓其中奥妙。因此唐龙对此稍稍放心。

　　十年过去，唐龙终于将封魔宫与龙戒融合在一起。两者同为空间宝物，并不排斥。所以唐龙进行的很顺利，如今的龙戒空间比之先前足足大了十倍有余、算的上是一方小世界。而且这龙戒全由唐龙掌控，在龙戒空间之中，唐龙就等同于是主宰者。即便是天尊境的强者进入龙戒空间之中，也不见得是唐龙的对手！

　　龙戒里面乃是一方世界，而外面看来，却是一枚普通的戒指，而且龙戒还有着缩小的功能。唐龙将龙戒变幻成一粒尘埃。渐渐的脱离了天水城。知晓了一些事情之后，唐龙心中一直不安、对于张三丰的话唐龙并没有全部相信。但是有一点肯定的是，两边肯定有一边在说谎。但是若真要唐龙相信的话，恐怕还会偏向张三丰多一些。

　　如今整个云天大陆打乱，九洲陷入一片恐慌之中，唐龙现在便是驾驭着龙戒。前往黄洲。当初金不换因为九洲争霸的原因回到了黄洲。如今却是断了联系，唐龙这一次便是打算将金不换接回来，然后在前往妖洲，将与自己有关系的人全部接近龙戒之中。

　　……

　　黄洲金家虽然实力不俗，但是在分外强大的魔族面前，依旧有些微不足道。金家所在的金山城短短几天便被魔族攻破，如今的金山城早已是一片荒凉。而金家却是早有准备，虽然死了不少人，但大部分金家子弟却悄然转移走。

　　经过打听，唐龙知道如今的金不换等金家人全部聚集在黄洲顶级势力黄道宗那里。唐龙略微思索了一番，黄道宗乃是顶级势力，目前来说足以与魔族抗衡，但唐龙还是打算前往黄道宗走一遭，若是金不换不愿离开，唐龙也不会勉强！

　　……

　　不过原本唐龙会以为金不换会留在黄道宗，毕竟黄洲才是金不换的根，而且金家的人都在，但没想到金不换却是想也没想便打算跟唐龙离开，而且还有其他所有的金家之人，这倒让唐龙大感意外。了解过后才知道原来在魔族入侵金山城的时候，金家唯一的一位天王境的强者陨落。

　　金家的人到了黄道宗之后不但没有得到重用，反而处处受到排挤，若不是因为金不换与黄道宗天骄吴子峰认识的话，恐怕早就被排挤出去了，所以这些时日以来金不换很是郁闷。其实金不换早就想离开黄道宗前往龙门了，无奈路途遥远，魔族横行。想要离开，是很难的一件事情。

　　……

　　将金家的人安排好以后，唐龙便驱动着龙戒，前往妖洲。那里有着更多与唐龙有关系的人。所以妖洲唐龙是必然要去的。只不过此时的妖洲。相比于云洲黄洲，与魔族的战斗更加的惨烈。不过好在妖洲本身实力也是极强。因此倒也不至于沦陷。

　　因为魔族的存在，各大洲之间的传送阵也被破坏掉，好在龙戒的速度极快。按唐龙猜测，天尊境的速度也不过如此。因此半年之后，唐龙顺利抵达了妖洲！


第652章 再遇萧凌剑

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　从被选中的救世者，到如今成为别人圈养的牲口一般，唐龙也确确实实体验了一把大起大落的感受。这些年来，唐龙一直追寻修道极致，可是这一切，又好似只是在为别人做嫁衣而已。这种感觉令唐龙很不爽，极度的不爽！

　　……

　　云天大陆遭到魔族入侵，妖洲自然也没有幸免于难。整个妖洲战火连天。许多的妖族势力早已被魔族摧毁侵蚀掉，如今诸多妖族也是纷纷投靠三大妖族与妙皇宫。

　　唐龙来到云洲之后，直接上了雷鸣山。此刻的雷鸣山脉，早已是戒备森严。不过好歹对于唐龙，风雷天鹏一族的人大多都认识。因此到是没有遇到什么阻碍。

　　魔族入侵，风雷天鹏一族的天境强者也是纷纷出关，到处斩杀魔族。而雷霆妖王却是坐镇雷鸣山。见到唐龙等人到来自然是分外欣喜。

　　……

　　昔日流云五妖再次相聚，自然是少不了把酒言欢，倒是把唐龙晾在了一旁，不过唐龙倒也没闲着，这期间还做了一件事情。

　　这一天，雷鸣山外来了一位“不速之客！”

　　对于这位不速之客，却是没有人敢阻拦，因为雷霆妖王早已下了命令。

　　“鱼风流，你到底想要躲我到什么时候？”

　　天雷宫大殿之中，伫立着一道倩影。看上去三四十岁年纪，一袭宫装。虽然不是少女但也是风韵犹存，带着另外一种成熟的美艳。这人不是别人，碧灵妖狐一族的澜心雨。此刻澜心美正是一脸幽怨的望着天雷宫深处。那里有着一个她想见的人。

　　天雷宫深处某处密室之中。鱼风流在里面来回踱步，目光时不时的看向外面。显得有些不知所措。在其一旁，鹤千行带着一脸的微笑看着鱼风流。

　　“我说死鱼啊，人家都找上门来了，你这避而不见是不是有些不合适啊！”鹤千行眼睛眯起，一捋胡须说道。

　　“不见不见，若是早知道她会来，打死我也不会来妖洲。”

　　“怎么，好歹你现在也是堂堂天王境大能。怎么面对这种事情就退缩了呢，你可别忘了这可是你自己的旧账，哦，不对，是旧情！”

　　鱼风流狠狠的瞪了鹤千行一眼。

　　“哎！不是我不想见她，是不能见她。”鱼风流叹了一口气说道。

　　“看来你还是对当年的事情耿耿于怀。当初你二人也是两情相悦。只是有人从中作梗罢了，如今你都天王境了，想必他们也不会再阻挠。”

　　“我倒不是怕那一群老狐狸，只是我是……哼，肯定是唐龙这个小混蛋把她给找来了，对了，唐龙呢。竟敢管起师父的闲事来了！”鱼风流吹胡子瞪眼地说道。

　　“得了吧你，就算唐龙在这里，你能下得去手。再说了，唐龙也是一番好意。大把年纪了，还要当徒弟的给你拉线，说实话我都替你臊得慌！难道你真的不想见她？”

　　“我……哎，也罢，是时候见上一面了！”鱼风流轻叹一声，目光闪烁间出了密室。

　　就在鱼风流走后，密室之中又出现了两道身影。

　　“嘿嘿，我就知道三师父肯定会去见她！”唐龙嘿嘿一笑说道。

　　“你啊。你那死鱼师父一直有这么一个心结，这都多少年了，他都从未提及，你可倒好，直接把人给找来了！”鹤千行言语间带着一丝责怪，但是神色间哪里有半点责备的意思。

　　“我这也是为了三师父好。其实澜心雨前辈也是够可怜的，等了三师父好几千年。三师父的脾气我可是知道，若是不把人找来，恐怕他可不会去碧灵山。”

　　“唐龙说的不错，此事是三弟有些糊涂了。再说如今三弟天王境的修为，加上你我哥几个，我看那群老狐狸敢放一个屁不成！”一旁的雷霆妖王闷喝一声。

　　话音刚落，便突然感觉整间密室颤抖不已。外面传来巨大的响声。

　　“得！打起来了。大哥，你就不怕他俩将你这天雷宫给拆了！”

　　“一座宫殿而已，拆就拆吧，不过这两人也是，不见面想念的很，一见面就要动手，还是老脾气啊！”雷霆妖王放佛想起了当年往事。

　　“你还不了解老三那性格，在别人面前一脸威压，在她面前，啧啧。你没看见他都不敢还手！”

　　“哈哈哈哈！”

　　密室之中传来一阵爽朗的笑声。

　　澜心雨的到来的确是唐龙通知的，其实这次唐龙来妖洲的目的便有这么一件事，撮合三师父鱼风流与澜心雨，当初唐龙知道两人的故事之后也是唏嘘不已。唐龙了解鱼风流的性格，若是自己不这么办，要让鱼风流前去碧灵山，难上加难！不过如今看到两人能够相见。唐龙也是发自肺腑的高兴！

　　……

　　时光流逝，眨眼间一个多月的时间过去。雷狂在外斩杀魔族，到现在还没有相见。倒是澜魅儿来了雷鸣山，与唐龙相聚了一番也离开了，唐龙最多的时候还是呆在天雷宫中闭关修炼。

　　密室之中，灯光微弱，唐龙盘膝而坐。不知过了多久，唐龙缓缓睁开眼睛，神色间带着一丝惆怅，旋即苦笑一声。此时唐龙的心情无比的复杂。

　　因为唐龙发现了一个本来该高兴却又高兴不起来的事情。那就是唐龙现在即使不修炼，修为也在自动的增长着。原本好事一件，可是当唐龙知道了所谓魔龙的事情之后，却是怎么样也高兴不起来。张三丰说过，唐龙不到大成，魔龙是不会对唐龙动手的。

　　可如今，即便唐龙刻意去不修炼，也根本就于事无补。就算唐龙不修炼，其修为早晚有一天也会突破，直到突破天尊境，甚至是超脱天尊境。片刻之后，唐龙神色一动，旋即出了密室。

　　……

　　雷鸣山脉的某处山峰之上，伫立着两道身影，其中一人是唐龙，另外一人一身白衣胜雪。相貌俊朗，风度神韵。一双眼眸如碧海蓝天般透着深邃广阔。

　　“唐兄，一别几十载不见，以致天境，不愧是气运最为强大之人啊！”萧凌剑望着唐龙淡淡一笑说道。

　　“萧兄何出此言。你不也踏出了那一步！”唐龙摇头轻笑。

　　对于萧凌剑，唐龙始终有些看不透，此人年纪轻轻，却是带着一丝不符年龄的沉静沧桑。尤其是如今萧凌剑的修为，也是让唐龙惊异不已。唐龙能感觉到萧凌剑身上散发出来的强大气息，比之自己也不遑多让！

　　“呵呵，侥幸而已，倒是唐兄，如今魔族战乱，倒是还有闲情雅致来妖洲。”

　　“到处走走而已。如今魔族祸乱九洲。这九洲之地想要有方净土可是难了！萧兄的消息倒是很灵通。”

　　“萧某一直注意着唐兄的动向，这一次也是专程为了唐兄而来！”

　　专程注意我的动向？唐龙眼睛微眯看着萧凌剑，而萧凌剑则目光看向远方，好似浑然不在意一般。

　　“萧兄，当年相见我就知萧兄不是凡人。只是萧兄话里有话倒不如为唐龙解惑！”

　　“你说一个人的命运若是掌握在他人的手里，会是一种什么感觉！”萧凌剑开口淡淡说道，然而目光却依旧看向远处。

　　“自己的命运掌握在别人手里，那种感觉自然是生不如死。”唐龙略微沉吟说道。

　　萧凌剑转身盯着唐龙一字一字开口道：“你我的命运便是如此，不是吗？”

　　唐龙目光警觉，心中却是泛起波澜。

　　“唐龙不明白萧兄是什么意思！”

　　“呵呵，真的不明白吗。其实我们是一路人。只是你没有察觉到罢了。何止是你我，整个云天大陆上的人恐怕都没有资格掌控自己的命运，我想你应该明白我的意思！”萧凌剑微微一笑，目光再次看向远方！

　　唐龙盯着萧凌剑，警惕之色更浓，萧凌剑的话唐龙又怎会不明白，只是让唐龙没有想到的是，这萧凌剑好似对于自己的事情极为清楚，甚至包括哪些最隐秘的事情。

　　“萧兄是不是知道些什么？”

　　“知道也好，不知道也罢，这些都不重要，难道唐兄就不愿自己掌控自己的命运不成？”

　　“自然是想，不过，你觉得可能吗？”

　　“想要摆脱别人的掌控，那就要比别人更加的强大。”

　　“更强大！呵呵！”唐龙想到了魔龙，仙君境啊。修道界的顶峰。在给唐龙百年千年时间又如何。不要说仙君境，超脱天尊境都是问题，当然，唐龙知道自己也不会有那么长的时间！

　　“当然，所以要走出自己的道，才能摆脱别人的掌控！”

　　“自己的道？”唐龙眉头微皱。自己的道。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！要领悟自己的道，不然始终难逃。萧某告辞了！”萧凌剑说完竟是飘然离去，只留下一脸沉思的唐龙！


第653章 唐龙的道（一）

　　唐龙终于知道了萧凌剑的真实身份，上古时期惊才艳艳的人物，千流云！

　　当唐龙知道萧凌剑便是千流云的时候，并没有太过的惊讶。毕竟那个时候的千流云早已超脱天尊，乃是无限接近金仙的存在。这等存在，岂能没有一点的后手，而萧凌剑，便是千流云利用无上神通所布置的后手。

　　只不过萧凌剑也是突破天相境之后才彻底的觉醒了前世的记忆。萧凌剑便是千流云。

　　唐龙在妖洲呆了几年时光，原本是打算接雷霆妖王等人入龙戒空间，不过后者却是拒绝了。不过还是让唐龙带走了风雷天鹏一族的一些精英种子。若是风雷天鹏一族真的在这场浩劫之中堙灭，那也能留下一些香火。

　　最终唐龙离开妖洲，如今唐龙有着龙戒空间在。在哪里都是一样。

　　眨眼间百年时间过去，这百年来，唐龙操纵着龙戒，几乎走遍了整个云天大陆，只为寻找自己的道。然而并非如唐龙所愿，反而唐龙的修为则在不停的增长。外界百年，而龙戒空间之中已经过去了足足千年。千年的时光，唐龙的修为突飞猛进，如今已经到了天王境巅峰的地步。

　　而百年的时光，云天大陆九洲却是发生了翻天覆地的变化。起初的时候，人族还能与魔族抗衡一二，可是越到后来，魔族变得越发的强大。云天九洲，几近九成之地彻底的沦为了魔族的地方，人族所生存的地方急速收缩。

　　甚至一些顶级势力也惨遭覆灭，彻底的堙灭在历史的长河之中。云洲三大宗门所在之地，此刻也早已不在，不过三大宗门的人却是伤亡不大。因为唐龙将大部分的人都引入到了龙戒之中。

　　唐龙将封魔宫融合空间之中，使龙戒空间的面积扩大了十倍不止。不过到了现在，龙戒空间之中的人族再次接近了饱和。不单单是三大宗门。其他几大洲也有不少势力纷纷来投，寻求庇护。如今唐龙拥有龙戒空间的事情已经算不得什么秘密。

　　当然除了龙戒空间的人族以外，其余人族基本都汇聚在妖洲之地。那里算的上是人妖两族的大本营。而其他八洲之地，皆被魔族所占领，不过在魔族占领了八洲之地之后，并没有着急向妖洲发起进攻，反而变得沉寂了下来。

　　没有人知道为什么，但是有两个人除外，一个是千流云，另一个便是唐龙。两人都知道，魔族并不是真正的想要颠覆人族。上古时期魔族入侵，是因为云天九洲生灵接近了饱和。而这一次同样也是一样，因为魔族将云天大陆上的生灵当做他们的血食。无穷无尽的血食。

　　当然，这种事情唐龙不会说出来，千流云自然也不会说出来，说出来只会增加恐慌而已。若是世人知道，云天大陆只不过是一片圈养之地，而众生则是里面的牲口。恐怕那个时候人族才彻底的失去希望。

　　龙戒空间之中。到处可见的楼阁宫殿。井然有序，这些宫殿群是为每个龙戒空间的势力所准备的，还有一些散修的居住地，只不过都在龙戒空间的边缘地带。

　　起初，进入龙戒空间的一些势力可并不像现在这样平静。这些势力当中，可是有着不少天境的强者，甚至天尊境的强者也有那么几位、龙戒空间玄妙无比，而且魔族到现在也没发现。这让那几位天尊境的大能强者将主意打到了龙戒的头上。

　　那个时候的唐龙还没有突破到天王境巅峰，但是那几大天尊境大能却是被唐龙死死镇压，因为龙戒早已与唐龙一体，在龙戒空间之中，唐龙便是主宰，即便是超脱天尊境的强者，在龙戒空间之中也不一定是唐龙的对手。除非那个人有能力打破龙戒。

　　……

　　第七座宫殿之中。唐龙盘膝而坐，浑身气息内敛，犹如老僧入定一般。不知过了多久，唐龙缓缓的睁开了眼睛，双眸之中满是无奈之色。龙戒千年，唐龙从来没有修炼过，但是修为却是突飞猛进。千年从天相境突破到天王境巅峰。若是换了别人恐怕欣喜异常，但在唐龙这里，只有苦笑无奈。

　　“道自己的道……”唐龙喃喃自语。双眸神色变得越来越虚幻。放佛看到了无尽虚空，又放佛看到了那颗被无尽魔气所笼罩的云天星辰。眨眼间，唐龙出了龙戒。出现在外面的一座山峰之上。

　　“整个星辰都在那魔龙的控制之中，想要领悟自己的道，谈何容易！”唐龙嘴角微微发苦。下一刻，却是双眼失神，突然愣住了。

　　“对！云天星辰，师尊曾经说过，这云天星辰乃是魔龙所创，一切皆有其掌控。在这里，魔龙与天道无异。那么若是在龙戒之中呢……”

　　唐龙的神色愈发的明亮、许久之后，唐龙更是肆无忌惮的大笑起来。

　　“哈哈哈，我终于明白了！”

　　“原来我一直身在其中却不知其中奥妙，如今的龙戒空间已经不单单是一件宝物那么简单了，更像是一方天地，只不过缺少了天道循环，若是我能彻底融入到龙戒之中，那么我便是天道如此一来……”

　　唐龙目光越发深邃，用不了多长时间，唐龙知道自己终究会踏入天尊境，到了那个时候，恐怕唐龙的大限也会来临。所以现在的唐龙有些迫不及待。

　　……

　　一片苍茫的大地之上，一望无尽的苍凉，这里是云天小世界之中。突然之间，虚空之中狂风涌动，漫天黑云笼罩，在那黑云之中，有着两道无比明亮的亮光射出。仔细看去，那是一双眼睛。

　　“算算时候，也快到了，亿万年了啊。本座等的太久了！但愿这一次不会让本座失望！”一道沉闷的声音在黑云之中响起。转瞬间那一双眼睛消失不见！


第654章 唐龙的道（二）

　　唐龙为了追寻自己的道，再次进入到了闭关之中，唐龙知道，留给他的时间不多了。

　　而就在唐龙闭关的这段时间，云天大陆之上转眼间已经过去了百年。百年时光，足可以发生许多事情。其中最大的一件事便是魔族被击败，从而退出了云天大陆。云天大陆九洲再次成为了人族的生存之地，只不过现在的云天大陆没有九洲之分。只有云天联盟。

　　这一切还要从唐龙闭关之后说起。魔族势大，占领云天九洲其中八洲之地，而人族与妖族也只剩下了妖洲。而这个时候，一位绝世天骄般的人物横空出世。那就是萧凌剑。

　　萧凌剑百年之前的时候还不过是刚刚突破天相境，而当他再次出现的时候，也不过是过了短短百年时光，修为却是与之前天壤之别。成了一名天尊境的大能。萧凌剑自妙皇宫走出，带领着诸多人族打败魔族，击杀无数魔族强者。

　　当然这不是魔族撤走的最主要原因，萧凌剑凭借着一己之力，击杀魔族七位魔尊级别的强者。一时间乾坤震动，风云无二。魔族少了主心骨，自然是不敌人族，节节败退，最终退出了云天大陆之地。没有人知道这群魔族是从哪里来的。但是魔族退走。云天大陆众生灵自然是欢呼无比。

　　而后萧凌剑带领着妙皇宫的强者成立了所谓的云天联盟，也就是取消云天九洲，只有一个云天联盟的存在，所有的修道势力必须加入到云天联盟之中，而萧凌剑，自然是云天联盟的盟主。

　　因为魔族的入侵，人妖两族元气大伤，九洲之上不少强大的势力因为魔族肆虐，彻底的覆灭在历史的长河之中，但九洲顶级势力却是多多少少的保存了下来，这其中便有不少天尊境级别的大能强者。

　　对于萧凌剑的做法，多数人都不同意，尤其是以九大顶级势力为首。毕竟之前各自为政，若是加入这所谓的云天联盟。不单单多了诸多的限制，而且还要听命于云天联盟盟主的指派，这其中以净天门的反对声最为强烈。

　　然而当萧凌剑在短短一天时间便将整个净天门屠戮一空的时候。那些反对的声音却是戛然而止，并不是他们真心愿意，而是不想步入净天门的后尘。净天门身为顶级势力，单单是天尊级别的大能强者便有三位。而天尊境大能之间，想要杀死对方是几乎不可能的事情，而萧凌剑却做到了。

　　众势力这才想起来，当初便是萧凌剑以一己之力覆灭魔族七位天尊，人就是这样，当遇到困境的时候，往往会把某个人当做救世主，而当风平浪静的时候。往往会忽略掉曾经以前的事情。

　　云天联盟成立，一切都在有条不紊的进行了。而那些当初为了避难进入龙戒当中的势力，也纷纷从龙戒空间之中走出。加入到了云天联盟之中。现在的龙戒空间除了龙门之外，也只剩下零零散散与龙门或者唐龙有关系的人。

　　……

　　当初在龙戒空间，几名天尊境的大能强者想要霸占龙戒却被唐龙制服，而如今唐龙闭关不出，而那几位天尊大能又加入到了云天联盟。再次打起了龙戒的主意，毕竟龙戒的好处他们可是都体会过。几人蛊惑萧凌剑夺取龙戒。然而萧凌剑却没有任何的动作。

　　时光匆匆，转眼又是百年过去，云天大陆被魔族肆虐不堪，自然要花费时间去重新经营，而龙戒空间，却是一个特例的存在，没有人会记得龙门，因为没有人知道在哪里。就算是那些对龙戒有窥探之心的人，也不知道

　　……

　　一处灰蒙蒙的空间之中。一望无际的平原。平原之上，有着一座百丈高塔，而在高塔百里之外，伫立着七座雄伟异常的宫殿。此刻在宫殿前面，聚集着几道人影。

　　“哎，也不知道老大是怎么了，千年了，难道他打算直接突破到天尊境不成！这里可真是有些呆腻了！”林海晃着肥硕的大脑袋说道。

　　“我也不清楚。老大曾经说过，他不出关，不允许我们离开龙戒空间。”岳子明平静的开口道，目光落在面前的宫殿之上。

　　“我知道，老大的话我自然不会违背，只是老大一点提示也不给，要知道外面的云天联盟如今可是如日中天，我龙门的发展已经落后太多了！”

　　“龙戒空间时间是外面的十倍，这些年也储备了不少修炼资源，一切还是等老大出来再说吧。恩？”岳子明说着眉头一挑。目光却是不经意的撇了一眼远方天际。

　　“怎么了？”

　　“你看上面，这是？”岳子明抬手指天。

　　“上面有什么、难不成还有人能进来这里不成！”林海不经意地说道，不过目光还是随着岳子明手指的方向望去。只是这一望，连林海也是愣神了。

　　“子明，我记得这里的天空应该是灰色的吧，奇怪了，怎么会出现云彩，而且这颜色怎么变了……”

　　不单单两人注意到了天空中的异常，其他人也是注意到，奔走相告，一会的功夫，数千人聚集在外面，齐齐抬头望天。

　　高塔之上，鱼风流鹤千行等人并排而立，神色间皆是带着一丝的疑惑！

　　“老三，这龙戒空间应该只是一件空间宝物而已吧，这云层，还有这天空的颜色，我怎么有些看不透了！”鹤千行对着一旁的鱼风流问道。

　　鱼风流摇摇头，眼睛微眯。“我也不清楚，想必这一切跟唐龙有关！”

　　“唐龙？话说这小子闭关也有些年头了吧。这个徒弟现在是越来越看不透了。踏入天相境不过百年便突破天王境。哎！难道是我们都老了？”鹤千行叹息一声。

　　“不是我们老了，而是我们跟他，不是一种人，这种人。注定要鹏临九天！”

　　正当二人说话间，虚空之中，电闪雷鸣，风雨交加。倾盆大雨从天而降。许久之后，雨过天晴。天空一片晴朗，湛蓝无比，万里无云，有的只是一轮烈日骄阳横在半空！


第655章 结束亦是开始（大结局）

　　无尽的星空之中，盘膝坐着一道身影，双目紧闭，周身星辰环绕，犹如神明一般。

　　唐龙缓缓的睁开眼睛。双眸之中好似倒映着无尽星空一般，仔细看去，那是一片广阔的天地，平原、山川、河流、万物生灵。应有尽有！

　　呼！

　　“终于成功了！”唐龙长长出了一口气。脸上露出一丝轻松的笑容。旋即神色一动，整个人便消失在无尽星空之中。

　　而此刻，龙戒空间之中却是发生了翻天覆地的变化。大地延伸，一座座高山侧岭拔地而起、波澜壮阔的大海，一望无际的天际。此时龙戒空间当中的人纷纷走出，皆是目瞪口呆的望着这一切的变化。

　　“这到底是怎么一回事！”

　　“我怎么感觉像回到了外面一般。好浓厚的元气啊！”

　　正当众人议论纷纷之际，虚空之中出现了一道身影。旋即地面之上有着十数道身影凌空而起。

　　“老大！”

　　“唐龙，这到底是怎么一回事。”

　　林海、岳子明、鱼风流等人团团将唐龙围住，龙戒空间所发生的一切，恐怕也只能有唐龙这个主人来解释了！

　　唐龙望着身边一道道熟悉的身影。脸上露出一丝久违的笑容。旋即便将事情简单的说了一下。听得众人目瞪口呆，震惊无比。

　　“老大，你的意思是说，这龙戒已经自成一片天地，成了另外一个世界？”林海等人皆是震惊的望着唐龙。

　　“恩！龙戒已经完全被我炼化。不再受云天大陆的限制，如今的龙戒已经与云天大陆一样，乃是另外一方独立的世界。”唐龙点点头。

　　“原来如此，怪不得会发生这么大的变化。这么说来老大你算是这个世界的创造者？”

　　“可以这么说吧。如今的龙戒空间已经能自行产生元气，而且本身是一个新生的世界。在这方世界里面，你们会达到一个前所未有的高度，甚至是超脱天尊境的束缚！”

　　超脱天尊境的束缚！唐龙语出惊人。听了唐龙刚刚的叙述，众人已经知道天尊境只是云天大陆修道者的终点。而在这里，可以突破天尊境。怎会不令人震惊！

　　“如今世界初成，龙戒这个名字已经不合适了，老大你想好名字没有！”

　　“就叫苍龙界吧！”

　　苍龙界初定，林海等人自然忙碌起来，按照唐龙的话说，他们都将会是苍龙界的管理者，而唐龙，此刻却不在苍龙界之中。

　　一望无际的平原。万物显得有些萧条，这里是云天大陆，如今云天九洲不在，云天大陆之上只有一个叫做云天联盟的超级势力管理着，而云天联盟的总部便在云天大陆的最中央，云天城！云天城犹如一条巨龙一般绵延万里，盘卧在大地之上。

　　这一天，云天城的上空，来到一道身影。黑衣黑发，目光深邃透亮。不是唐龙还能有谁。唐龙凌空而立，背负双手，目光淡然的扫过云天城。

　　眨眼间功夫，便从云天城中掠出一道身影。

　　“呵呵，唐兄，许久不见，不知可寻到了自己的道？”萧凌剑与唐龙凌空对立，一脸微笑的望着唐龙。

　　唐龙没有说话，只是淡淡的点了点头。

　　“哈哈，那萧某便在此恭喜唐兄了，我这云天联盟还少一位副盟主，不知唐兄可有兴趣？”

　　“我该叫你萧凌剑呢，还是千流云、亦或者是云天大陆的创造者？”唐龙望着萧凌剑，目光中带着一丝复杂！

　　“唐兄这是何意？”萧凌剑目光一凝说道。

　　“不要在伪装了。萧凌剑、千流云都只不过是你伪装的身份罢了。你的真实身份不用我在说出来吧！”

　　“你是怎么知道的？”萧凌剑脸上笑意不在，取而代之的是一脸的平静。

　　“一个人自导自演了一场旷世大戏，只是我想知道一件事情，到底有没有张三丰这个人？”

　　“呵呵，有自然是有，不过他不在这里，那是一位超脱生死的存在，本座只不过是借助他的名字罢了。”

　　“这一切到底是为了什么？”

　　“哈哈，为了什么？自然是为了你！”

　　唐龙眉头一皱！“为了我？”

　　“不错，其实你我本为一体。很快你就会知道的！”

　　“我不是你！”

　　“很快就会是的。你的一切都在本座的掌控之中，当初本座在华夏星辰洒下许多种子。你的内心便有一颗，而你也是最成功的那一颗！”

　　“是吗？”唐龙却是嘴角上扬，露出一丝嘲弄！

　　“恩？”萧凌剑眉头一皱，旋即却是神色大变。

　　“什么！你竟然摆脱了？”

　　“这有什么好奇怪的！”

　　“这不可能，你的一切都是本座所赐予的，就算你炼化龙戒也是本座安排的一步棋。不对。我从你的身上怎么感应不到龙戒的气息，难道你没炼化？”萧凌剑盯着唐龙，眉头紧皱！

　　“你看这是什么？”唐龙说完双眸变幻，一双眼睛之中充斥着一股浩瀚之意。犹如星辰般耀眼夺目！

　　“不！这不可能，你竟然将龙戒融入到身体之中，衍化一方世界。这不可能！”

　　“没有什么不可能的，说起来还要感谢你才是。你千算万算没有想到我真的能创造一方世界吧。而且你的云天大陆是残缺的，而我的苍龙界却是完整的！”

　　“苍龙界……”萧凌剑喃喃轻语，刹那间失神！

　　“你为了自身私利，设下这一盘天地大棋，万物生灵在你眼中皆为牲口，他们的命运早已注定，何其悲哀。可怜他们还在永世万代歌颂你这个所谓的创造者。你也想过有今天！”

　　“哈哈。万物生灵又如何，他们都是本尊所创。本尊自然掌握他们的生死，只是我没想到本座最为看重的一颗棋子却脱离了掌控。不过你真的以为你挣脱了束缚吗。哈哈！”

　　“至少我已经拥有毁灭你的能力。给我去死吧！”唐龙说完一指按下。滚滚神威压迫天际。萧凌剑的身影直接破碎在虚空之中。

　　“毁灭我？唐龙！你太愚蠢了。这云天大陆不过是本座万千棋子中的一颗罢了。既然无用，那就毁了便是。有朝一日你可来极光世界。本座大驾光临！本座名摩天！哈哈哈哈！”

　　摩天的声音渐渐消失，而唐龙却是一脸的凝重。

　　“哎！看来还是将事情想得简单了，摩天！”唐龙叹息一声，下一刻身影出现在无尽星空之中，放眼望去，云天星辰暗淡一片！唐龙知道，云天星辰正在渐渐的走向毁灭。或许万年，或许千万年，总会有消失的一天。

　　……

　　苍龙界！

　　龙戒被唐龙彻底掌控之后，衍化一方世界。取名苍龙界，如今苍龙界之中已经过去了千年。但除了仅有的少数人知道唐龙的存在以外，万物生灵并不知道唐龙的存在。

　　一处鸟语花香的山谷之中。搭建着几间木屋。此刻唐龙正焦急的站在门外。屋子里传来一阵女人痛苦的呻吟声。还有一阵阵急切的脚步声。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　接连几道婴孩哭泣的声音。站在屋外的唐龙神色一振，脸上露出一丝欣喜笑意。

　　自回到苍龙界之中，唐龙便带着家人隐居在这山谷之中。现如今，却是唐龙的几位心爱的女人十月怀胎，如今到了分娩的时候。

　　唐龙遥望天空，放佛看到了无尽星空，嘴角露出一丝笑意。

　　……

　　（全书完）

