

仙魂法

作者：七输


内容简介：

　　碧海蓝天上，有着一群凌驾于世人之上的群仙众神，凡人皆向往那充满遐想的世界，却不知里面的人心险恶，嗜血残杀！

　　当人生踏入修道，此番命仙，势要把握机缘，拾起长枪，铿锵铁骨下，凭借那赤手双拳，打破层层阻碍，登临仙界，踏上属于他的王者之位！

　　不为成仙，只为回眸看你一眼，不为天下第一，只为生死相扶！

　　道不尽的兄弟情义，杀不完的汹涌仇敌，一切皆在《仙魂法》！


第一卷 风浪三千


第一章 仙魂决

　　“父亲！”

　　坐在山顶，遥看初生的朝阳，楚凡口中低喃，眼里有思念与回忆闪过。他几乎每隔几日就会来到这里，看着父亲离去的方向，独自一人静静发呆。

　　眨眼已过十年，幼小的孩童如今长成十七岁少年，长发密黑，顺着后背披下，瞳孔灼亮，面目清秀，懂得了人情世故，懂得了这是个残忍的世界，一切武力至上，只为生存而战斗。

　　这里只遵循弱肉强食的自然法则，修士间充满杀戮，又充满奇迹与传说，但也只是强者的传说，强者的奇迹。

　　“后天就是成年大比，父亲说过，他会回来看我夺得此番第一，可十年过去了，我也不再是懵懂小孩，父亲……真的能回来么？”火红的太阳灼人眼眸，然楚凡瞳孔睁大，坚定地眺望前方，好似看见父亲归来时的样子，正向他招手。

　　楚凡抬起右手，想要抓住父亲那宽大的手掌，可一阵清风吹来，一切又都散去，朝阳依然升起，原来一切都是幻影，徒增思念。

　　十年前，同样是这里，同样是朝阳升起之时，楚凡就这样坐着，看着父亲的身影消失在远方。

　　这里是星云城外最高的一座山峰，前方是茫茫路途，山峦起伏，大片大片的树林遮掩了前路，后方则是星云城，宏伟而浩大。

　　站在这里，一眼就能看清整座城池的样貌，抬手就能触摸飘过的白云，楚凡很喜欢这种感觉，立身于高处俯视苍生，拥有君临天下的霸气。

　　“我的修为只有破气后期，想要夺得第一，至少需拥有金丹初期修为，可若要突破，至少也要半月之后。”拳头握紧，楚凡心里很不好受，他曾答应父亲，要夺得第一，而今希望有些渺茫，让他怎能甘心。

　　修士间以修为分高低，有破气、金丹、元婴等，然又分为初期、中期、后期，如今的楚凡正是破气后期，仅属于刚踏入修道行列的修士。

　　“第一！”仰头怒吼，宣泄心中不甘，楚凡的指尖深深掐入手掌，有数滴鲜血滑落，被清风吹散。

　　“我……要拿第一。”眸光坚定，楚凡站起了身子，转身朝山下走去，后天就是大比，他需要准备一些东西，哪怕明知不可能，也要去做。

　　事未知结果，一切都是枉然，不能因为眼前的点点困难就放弃，若连一战的心都消失，那就真的无法成为第一、成为强者。

　　“嗖～！”

　　一柄紫色长枪突然划破长空来临，直直落到楚凡面前，插入地面，铮铮嗡鸣。

　　轰轰～！

　　长枪通体绽放璀璨的紫光，整座山峰因它而震动，巨石滚落，就像要塌陷一样。

　　“这是……踏命圣枪！”眸光骤亮，楚凡的身体颤抖，目光紧紧凝视面前的长枪，抬起的脚步被迫落下，险些摔倒在地。

　　与此同时，星云城内，楚府深处，一位盘坐于柳树下的老人猛然睁开双目，射出两道电芒，似可穿透空间，有些激动，又有些凝重，更多的是苍凉。

　　“天阔，你失败了么？”老人的身影显得很是苍老，话语充满了无奈。

　　而山峰上，楚凡整个人似发疯一样，目光扫向四周，望向远方，大吼：“父亲、父亲，是你吗？真的是你吗？你回来了，为何不出来见见孩儿！”

　　四下寻找，从开始的激动到最后的失望，楚凡眼角滑落的泪水不知有几滴，他怔怔的望着长枪，心头百感交杂。

　　他知道，父亲并没有回来，回来的只是这柄长枪，父亲手中的兵器。

　　“父亲，你是要孩儿用这柄长枪夺下第一么？”眼神犀利，楚凡整个人变得与之前不再一样，“既如此，那我就用这柄长枪，夺下第一！”

　　楚凡知道，父亲是无法再回来，因此才为他送回踏命圣枪，让他明白，十年之约，他的父亲并没有忘记。

　　同样的，楚凡从踏命圣枪的回归，隐隐猜到些什么，他抬步上前，双脚重如千斤，拳头握紧，心里在淌血。

　　当他握住踏命圣枪之时，璀璨的紫光突然暗淡，形成一道光束冲入他的眉心，若一条紫龙在其体内横冲。

　　砰、砰、砰～！

　　体内不断传出响声，然楚凡整个人就那样立着，手握长枪，目光有些呆滞。

　　紫龙在他体内环绕数周天后，突然化作点点紫芒消散不见，没入他的筋脉各处，而楚凡的意识空间，此刻也正发生着天翻地覆的变化。

　　“这是哪里？”目光扫向四周，楚凡发现自己身处于陌生之地，鸟语花香，袅绕着浓浓仙气，有大道弥雾升腾。

　　“凡儿！”

　　一道轻唤从前方传来，楚凡的灵魂悄然一颤，因为这是其父亲的声音。

　　“父亲！”快步朝前跑去，不知跑了多久，楚凡耳边仍旧回荡着轻唤声，就是不见人影。

　　“你在哪，你在哪？”嘶声大吼，楚凡感觉整片天地都在转动，感觉找到了方向，但为何又如此迷茫。

　　“为父在凡城等你，一定要来，一定要来。”

　　最后，当一切都消散，楚凡心里只留下这一句话。

　　“凡城？凡城在哪？”疑惑涌上心头，旋即便被坚毅的信念取代，无论凡城在哪，楚凡都要去。

　　紧接着一道紫光划过，莫名的口诀出现在楚凡脑海，而他的前方，则出现一个模糊人影，手握一柄长枪背对着他。

　　“此为仙魂决，我一念可灭苍穹，令万物重生，可颠覆天地，让岁月沉淀，我之视线尽览天地，让苍穹为之改变，我伸手拨开天，必沧桑巨变，倒转时间与空间。”

　　话语从那模糊人影身上传出，气息平淡，可其内蕴含的大道压力，似可毁天灭地，使得这片空间都在颤栗。

　　“仙魂决第一式，颠覆天地！”

　　模糊人影抬起手臂，轮动手中的长枪，旋转而起，这片天地骤然发生变化，天不再是天，地不再是地，仿佛这一枪，将一切都毁灭。

　　一切散去，楚凡的身躯轻震，回到现实，整个人恢复原样，但其眼里却有精芒闪硕。

　　“仙魂决，这究竟是何等功法，竟如此霸道且强悍！”心念轻动，楚凡能感觉到，体内运转的灵力比之前要充沛数倍，浩瀚如海。

　　拔出黑色的长枪，楚凡体内自动运转仙魂决，手中长枪轮动，一式颠覆天地使出，却没有之前那人使出的强悍和霸道。

　　只见他手中的长枪，轮动时伴有黑芒闪硕，在那枪尖散出一股毁灭气息，正是之前那人使出时的那种感觉。

　　但前后相比，简直是天地之差，一个是真正的颠覆天地，一个却只是点出一丝气息罢了。

　　“如今虽无法达到那等程度，但终有一日，我会达到，甚至……超过。”眼神犀利，眸光灼亮，楚凡整个人散出一种坚定的意志，仰头眺望蔚蓝天空，“凡城是么？我一定会去，而且要拥有强大的实力，去见父亲。”

　　收起踏命圣枪，楚凡刚迈出一步，眉头悄然皱起，内视丹田，疑惑自语：“并没有结成金丹，可我如今为何感觉已突破至金丹修为了？”

　　楚凡丹田处，并没有金丹结成，还是一片汪洋灵海，但他却有种感觉，自己已经突破至金丹，且体内运转的灵力，也是突破至金丹修为的征兆。

　　轻缓摇头，他对此并未太过在意，面含微笑朝山下走去，其此刻信念极其坚定，对于即将到来的大比，胜券在握。

　　山脚下，就是一处城门所在，城墙高达数十丈，给予人一种强大的压迫感，宏伟的城门上，有着一块巨大的牌匾，星云城三字特别醒目。

　　星云城乃华夏帝国五城之一，是一处重要之地，镇守绝冰之地与华夏帝国的交界，以防绝冰之地内的妖兽泛滥，引起恐慌。

　　“驾，驾！”

　　一辆马车从城内驶出，飞快临近城门，仿佛道上行走的路人并不存在，更不怕碾压他人。

　　城门旁有数名士兵镇守，见状想要制止马车，可当他们看清驾车之人后，隐下怒色，不敢阻拦。

　　“滚开、滚开！”

　　驾车的灰袍男子一边抽打马匹，一边对着前方的路人大吼，颇有不让路就压死你的意思。

　　马车行过城门，一名小女孩突然挣脱亲人怀抱，跑到路中央，好像是要捡些什么东西。

　　马车上的灰袍男子面色一冷，没有减慢速度，更加大力度抽打马背，丝毫不将小女孩年幼的生命放在眼里。

　　众多路人纷纷露出忧色，有的更闭上双目，已经预示到接下来会发生什么。

　　“不！”小女孩的母亲于大叫中冲上前，眨眼就抱住小女孩，眼见马车就要临近，她将小女孩护在怀里，用柔弱的后背挡出丝毫生机，用这凡人之躯，血肉之躯，护住怀里的孩子。

　　车轮转动，马匹狂奔而至，掀起地面的泥土漫天飞扬，灰袍男子嘴角挂起阴笑，仿佛面前的母女，只是两道虚影。

　　就在千钧一发之际，马车距她们仅有半丈，眼见就要血溅此地，或许两人都无法存活，也或许小女孩会有存活的机率，但很渺茫。

　　一道略显瘦弱的身影出现，挡在她们身前，长发披散，面目清秀，这正是刚从山顶下来的楚凡。


第二章 御风拍卖行

　　马车掀起的泥土迎面扑来，楚凡就这样定身而立，白色的衣角朝后倒卷，啪啪轻响。

　　抬起手臂，一掌按下，使得原本飞奔的马匹停止，转动的车轮好似被定格一样，就那样静静的停在楚凡面前，而其上的灰袍男子，身躯踉跄间向前扑倒。

　　“啪～！”

　　“潘家人，太过放肆了，连凡人都不放过。”手掌扇过，楚凡冷冷地开口。

　　灰袍男子被扇飞在地，脸上有五个清晰指印，嘴角更溢出一丝鲜血，怨恨地站起身，望向楚凡的眼神似要吃人一样。

　　“这是……楚家少爷，楚凡！”守城门的士兵一眼便认出楚凡，道出其名。

　　预计的结果没有发生，经过城门的路人，无论是何身份，此刻均露出舒畅的微笑，展开小声的议论，于暗里对楚凡竖起大拇指。

　　“是她们自己找死。”灰袍男子怨毒的望着楚凡，抬手擦去嘴角血迹，阴沉道。

　　闻言，楚凡面挂微笑，毫无预兆地抬起手臂，又是一掌扇去，灰袍男子的另一侧脸颊，同样多出五个指印。

　　在楚凡眼里，这灰袍男子只是一个下人，正主都不曾说话，一个下人打了便打了，且在他眼里，灰袍男子的破气初期修为，根本不够看。

　　面对楚凡，灰袍男子根本不敢出手，毕竟楚凡乃楚家嫡系族人，而楚家又是星云城四大家族之一，与他潘家平起平坐。

　　“谁敢挡本少爷的道？”马车内传出一道话语，声音显得阴阳怪气，听起来男不男女不女。

　　“回少主，是楚凡少爷拦了去路。”灰衣男子仿佛找到了主心骨，低着头，对马车恭声拜道。

　　“哦？楚凡？本少爷的道也是他能拦的？让他滚开。”马车内传来冷声，灰袍男子立刻横眉竖眼，怨毒地盯视楚凡。

　　然楚凡仿佛并不在意这些，而是转过身，将地上的中年妇女扶起，笑道：“你们没事吧？”

　　“没事、没事，谢谢恩公，谢谢恩公。”中年妇女连连感激。

　　“举手之劳，不碍事。”笑着回答，楚凡低头望向小女孩，只见她面色略显苍白，眼里并没有害怕，她的右手一直紧握着一个木偶，另一只手则紧紧地牵着母亲的手。

　　望着那紧牵的两只手，虽一大一小，看起来很不协调，但在楚凡心里，却是那么的完美，他出手救的不是面前两人，而是那一颗母亲的心。

　　母亲这个词，自他很小时就再也不曾出现，即使有，也只是在梦中，且在梦里，也仅仅只是一个背影，两行泪水。

　　“你们快走吧，这里交给我便是。”瞥了眼马车，楚凡对中年妇女笑着开口。

　　中年妇女也非笨蛋，自然能看清此刻情况，对楚凡躬身一拜，便拉着小女孩朝城内走去。

　　“谢谢大哥哥。”中年妇女和小女孩很快就消失在人群中，然小女孩离去时，转过头对楚凡一笑，大声地感谢他。

　　“为何还不走？”阴柔的声音，再度从马车内传出。

　　“回少主，楚凡少爷还拦着呢！”灰衣男子冷笑道。

　　话音刚落，就见一位少年从马车内走出，皮肤很白，就跟少女一样，眉毛略微向上斜翘，给人以邪气。

　　“潘家少主，潘银科！”守门的士兵倒吸口凉气，暗自庆幸之前没有拦下马车，否则小命将不保。

　　“这不是本少爷的手下败将么，怎如此大胆，敢拦本少爷的道。”阴柔而笑地望向楚凡，潘银科手中拿着一块手帕，轻轻挥过，使得城门处的温度极度下降，阴柔气息弥漫。

　　“噗！”楚凡一忍再忍，终还是没有忍住，大笑出声：“哈哈，明明就是个男的，偏要学女子，好笑，好笑！”

　　“哼！”娇哼间，潘银科手臂轻甩，看起来极像一个少女，“打狗也得看主人，何况是本少爷的狗，岂是你说打就打。”

　　潘银科柔笑的望着楚凡，手指轻弹，就见一根银丝骤然射出，直奔楚凡眉心。

　　“哈哈！”大笑声中，楚凡身躯轻晃，看似随意的迈步，却精妙的避过银丝，朝潘银科走去。

　　“走了，走了，在不走，人都要笑死。”轻笑中，楚凡迈步走过城门，眨眼就消失在人群里，可任谁都能听出，他话语里的取笑和讥讽。

　　望着楚凡离去，潘银科没有再出手，而是转身回到马车里，可他转身时，眼里掠过一抹凝重，若是之前的楚凡，绝不可能如此轻易避过银丝。

　　这种情况，在潘银科看来只有一种可能，那就是楚凡已经突破，达到金丹修为。

　　星云城内，人海云涌，到处都是人影，街上有各种小贩在叫喊，还有各种酒楼客栈，更有卖丹药、武器之地。

　　人群里，更多的是凡人，修士仅是一小部分，毕竟不是谁都能修道，资者不好者，终其一生，大部分都将是凡人，惟有少数的幸运儿，因为奇遇而踏上修道路，问这天道长生。

　　楚凡行走在街上，来到御风拍卖行外，迈步走了进去。

　　御风拍卖行，是近段时间才兴起的，在短短十年就跻身成为华夏帝国最大的拍卖行，可见其幕后老板的势力非同一般。

　　“楚凡少爷，您要的升灵丹已经到了，您是此刻就要呢，还是待拍卖结束后要？”楚凡刚踏入拍卖行，就有一名侍女迎了上来，恭敬询问。

　　来御风拍卖行，楚凡有两个目的。其一便是取走几日前订购的升灵丹，其二便是他与楚枫、楚云、楚平三人有约，来这里买一样东西。

　　至于买什么，楚凡就不知道了，但楚枫三人与他是从小玩到大的伙伴，不说亲如兄弟，但也相差不大，兄弟开口，他又怎能不来呢。

　　“等下送来包房便是。”淡笑回答，楚凡迈步朝拍卖行深处走去。

　　升灵丹，是楚凡为后天的大比所准备，破气后期修士服之，可凝聚出金丹，跨入金丹修为。

　　穿过走廊，楚凡发现拍卖已经开始，他依然不急不躁，缓步走着，因这些东西，并不能引起他的好奇，来到这里，只不过是因楚枫几人的关系罢了。

　　御风拍卖行内，四周的墙体是由琉璃筑成，水晶挂在其上，闪硕出银白的光芒，所有布置，尽显大气和奢华，宛若一座宫殿般富丽。

　　楚家贵为星云城四大家族之一，自然享有特权，在御风拍卖行拥有一间独特的包房，楚凡来到包房外，便推门而入。

　　“楚凡哥哥！”刚走进包房，一道蓝影就迎面扑来，细柔的声音传入耳里，楚凡脸上露出亲切的笑容。

　　一个身穿蓝色长裙的少女，带着可爱的微笑抱住楚凡，双眼就像月亮一样，两颗虎牙表露在外，给人以野性的美，其中还夹有温柔。

　　“你这丫头，怎也来了？”苦涩轻笑，楚凡抬手揉了揉少女的头发。

　　少女闻言，立刻松开抱住楚凡的双臂，退后两步，双手插腰，瞪视着楚凡，娇声道：“怎么？你能来，我就不能来？”

　　她身段修长，冰肌玉骨，肤若凝脂，莹白如玉，美目带着一种灵动，发丝光华如绸缎，美丽得炫目。

　　“能、能，小翎儿当然能来！”面对着少女，楚凡惟有苦涩的微笑。

　　面前的少女，是十年前来到楚家，名叫蓝翎，她因何到来，楚凡不知，但他只知晓，少女是他要终其一生保护的人就行了。

　　而在一旁，有三名少年贼笑地看着楚凡，脸上闪过快意，其中满头白发，嘴角时常挂有邪笑的是楚云，满脸憨笑，看起来有些憨厚的是楚平，而拥有一个光头，正闪闪发亮，且脸上有条长长疤痕的是楚枫。

　　“你可来晚了，为了处罚你，今天我们买的东西，你来付账。”楚枫三人对视一眼，贼贼笑道，好似之前就已商量过一样。

　　“啥，我来付账？你们有没有搞错！”这种冤大头，楚凡自然不会去做，立刻便出声反抗。

　　“没有搞错！”楚枫、楚平、楚云三人异口同声地道，语气还很是坚定，且三人在说话时，还对蓝翎使了使眼神。

　　“来晚了，就要认罚。”蓝翎一锤定音，注定了楚凡的下场。

　　面对楚枫三人，楚凡还能出口辩驳，可面对蓝翎，他无论如何也不会出口反对，而这也正是楚枫三人将蓝翎一同带来的原因。

　　在这种大势所趋之下，楚凡只有沉默以对，有句话说得好，沉默是金！

　　且后天就是族中大比，楚凡不用想也知道楚枫三人来此干嘛，无非就是为了增强实力，短短一日无法增强修为，却可以从武器上着手。

　　所以，楚枫三人今日来此，肯定是看上了什么武器，否则不会将楚凡一同叫来，让他充当这个冤大头。

　　拍卖已经开始，包房内不断响起蓝翎的细语声，而楚枫几人并没有开口，坐在椅子上，透过庞大的晶体玻璃，淡淡看着拍卖大厅里拍卖的物品。

　　这段时间，侍女为楚凡送来升灵丹，而他对拍卖的物品丝毫没有兴趣，与蓝翎对望着，这是他沉默的战斗。


第三章 先天灵器

　　拍卖大厅内响起一声声竞价，每一件物品都会引起争夺，价格有的高得吓人，仅有少数几件较低。

　　今日的拍卖由一位女子主持，模样绝美，腰身纤细，朱唇丰润，容光明艳，眸子又深又黑，顾盼时水灵灵的采芒照耀，不过脸庞稍尖了点，可是配起她秀媚的俏目，微微上翘的樱唇，在骨子里却形成一种荡人心魄的野性和诱惑力，使得在场的诸多男子神魂颠倒。

　　“想必各位都已得到消息，本次拍卖中将有五件兵器，至于品阶如何，我拍卖行不予鉴定，各位自行斟酌。”女子微笑着开口，声音甜如蜂蜜，“第一件是一柄石棒，被插在巨石之中，至今都无人可将其拔出，此番竞拍，除却灵石之外，还需当场拔出石棒，这是拍卖此物之人的要求。”

　　在女子介绍时，就有五名大汉抬着一尊巨石从后台走出，当巨石摆落到台上时，整个拍卖台都在震抖，似要崩塌一样。

　　当这巨石出现，拍卖大厅内立刻响起哗然，更有人猛地站起身来，眼里表露贪婪，若换做其他地方，或许早已有人出手抢夺那庞大的巨石。

　　“此为五件兵器中，第一件拍卖之物，愿各位都能得到想要之物，起拍价为一千下品灵石。”拍卖台上的女子姗姗迈步，走到巨石旁，轻柔地笑着开口。

　　更多的人或许不知此石棒为何物，但也有人认了出来，最次也是件器宝。

　　那巨石看似粗糙，与普通石头无异，但若仔细望去，定会发现其上有极为微弱的光芒，很是暗淡，仿佛随时都会消散。

　　而一根一丈长的石棒，就那样插在巨石中，看似很普通，却给人一种怪异，感觉那不是石棒，而是一柄即将出世的神兵。

　　“两千下品灵石！”

　　拍卖大厅内经过短暂寂静，就有人大声开口，颇有种此物非我莫属之意。

　　“两千五！”

　　“四千！”

　　“五千五！”

　　“七千！”

　　……

　　竞拍很激烈，谁都不肯让步，虽然大部分人都不知晓此为何物，但也不妨碍他们竞拍的心，毕竟能拿到御风拍卖行拍卖的东西，都非凡物。

　　且在之前，主持的女子说过，除却灵石之外，还要当场拔出石棒，也就是说，石棒之前的主人，无法将其拔出，无奈之下才会送来拍卖，这也间接说明了此物的不凡。

　　包房内，蓝翎早已不再说话，几人凝神地望着拍卖台上的巨石，楚云眉头悄然皱起，呼吸都有些凝重，因为那石棒，正是其看中之物。

　　“直觉告诉我，此物很不凡！”楚云双眼绽射精芒，死死地盯视前方，凝沉道。

　　然楚凡则平静许多，表面虽无变化，但内心却有波澜升起，就在那巨石出现时，悬浮在他丹田内的踏命圣枪，突然抖动数下。

　　能引起踏命圣枪有所反应，就更加说明了石棒的不凡。

　　“一万下品灵石！”

　　数个呼吸间，竞拍价就涨到一万，趋势虽有所减缓，但也还在不断上升。

　　“两万！”

　　一位少年从包房内走出，声音盖过全场，使得大厅内霎时间鸦雀无声。

　　“那是龚家的包房，少年是龚家少主，龚斯！”

　　有人认出少年，一语道出他的来历，使得大厅内，原本要开价的修士，纷纷陷入矛盾之中。

　　龚家被誉为星云城四大家族之一，其实力自然不可小觑，大多数修士不愿因一件兵器得罪龚家。

　　“两万一！”

　　在星云城拥有基业者，自然不愿得罪龚家，可一些散修，无牵无挂，他们只追求修道致极，思虑片刻便有人率先开口。

　　“两万二！”

　　“两万三！”

　　随着有人带头，拍卖大厅内立刻又响起竞拍声，只是比起之前，要少了很多。

　　见状，龚斯面如土灰色，眼里涌现出杀机，咬牙怒声道：“三万！”

　　随三万两字落下，大厅内立时鸦雀无声，无论是散修，还是其余修士，皆闭口不在争拍，因为三万下品灵石，在他们心里，已经超出了石棒应有价格的范围。

　　“四百……”

　　然寂静片刻后，眼见主持就要宣布得主，一道不算大也不算小的声音，忽然响彻而出。

　　只见楚凡从包房内走出，楚枫等人跟在其后。

　　显然，那喊四百的声音，正是从楚凡口中道出。

　　龚斯闻言，先是一愣，旋即便出声取笑：“四百太少，连本少爷的内裤，也不止这个价。”

　　因为楚凡等人的出现，大厅内原本在挣扎过后，还要开口竞拍之人，纷纷停下动作，他们知晓，接下来的拍卖，将成为这几位少年的战场。

　　若只有龚家，一些散修还敢出声竞拍，可如今由于楚家的加入，他们再继续竞拍，恐怕有命买，没命用！

　　“主持，此时不敲锤，更待何时！”龚斯一声咋喝，夹杂着金丹后期的修为，一些修为尚弱之人，险些晕厥。

　　女子站在拍卖台上，苦涩地扫向下方，最后柔柔一笑，手中铁锤猛地敲响铁盘，道：“三万第一次！”

　　“咚！”

　　“三万第二次！”女子又敲一下。

　　“我说四百，难道你没有听见？”当第二声落下，楚凡双眸射出两道电芒，幽冷地声音传入女子耳里。

　　拍卖大厅内的修士黑压压一片，此刻听闻此言，纷纷皱下眉头，有的则面带戏谑，淡淡看着楚凡与龚斯。

　　“楚凡，你存心搅事是吧！”龚斯面色微冷，抬手一招，从他身后便走出一位中年大汉，望向楚凡所在。

　　“楚凡少爷，您是开玩笑的吧，龚斯少爷出三万，您出四百，这……这怎么合理呢。”主持强行挤出笑容，免强开口，毕竟她只是小人物，无论是龚斯还是楚凡，都不是她能得罪的。

　　“我说的是……四百……中品灵石。”楚凡嘴角微微斜翘，戏谑地望向龚斯。

　　“四百中品灵石！”

　　拍卖大厅又一次掀起哗然，议论声此起彼伏。

　　四百中品灵石，相当于四万下品灵石，但价值却远比四万下品灵石高出太多太多。

　　“楚凡，你……”龚斯面色胀红，怒指楚凡，险些气得吐血。

　　“在下佩服佩服，龚少爷的一件内裤也要四百中品灵石，愧之不及，愧之不及啊！”双手背负在身后，嘴上说着佩服，可楚凡脸上却是一片嘲笑。

　　“咯咯！”蓝翎掩嘴轻笑，且拍卖大厅内，轻笑声更是接连响起，虽很小，加在一起，也能传入龚斯耳里。

　　“四百中品灵石，是不是有点……”楚云轻声低语，话虽未说完，其中的意思却很明朗。

　　“兄弟要的东西，无论多贵……都值。”嘴角弯曲，楚凡面对楚云，轻轻而笑，“去吧，去将它拔出。”

　　未待主持宣布，楚凡心里就知晓，龚斯绝不会再与他竞争，因为四万已远远超出太多。

　　“嗯！”郑重点头，楚云迈步朝拍卖台走去，也在同时，主持连连敲响三次，宣布石棒被楚凡拍得。

　　竞拍固然重要，如果无法拔出石棒，那之前的竞拍都将作废，或流拍，或重拍。

　　楚云走到拍卖台上，礼貌性的对主持露出微笑，旋即便来到巨石前，双脚蹬地，跃上巨石。

　　轰～！

　　当楚云抬手，正欲拔出石棒之际，只见暗淡无光的巨石骤然生亮，金色的光覆盖了整座大厅，楚云被掀飞而出，砸落于拍卖台下，地面都出现一个小坑。

　　见状，楚凡双目轻眯，忧色闪过，迈前一步，再次出现时，已经来到楚云身旁。

　　“咳咳！”艰难站起身，楚云咳血，脸色有些苍白，暗淡的目光依然坚定，在楚凡等人担心的目光下，再度走上拍卖台。

　　今日前来的众多修士，均屏气凝神，望着楚云又一次走上拍卖台。

　　“哼，废物也想拔出石棒，真是妄想。”龚斯冷声讥讽。

　　“楚云哥哥不会有事吧？”来到楚凡身旁，蓝翎忧声道。

　　楚枫、楚平二人轻缓摇头，没有说话，表情却呈现无奈和坚信。

　　“我相信，他行。”楚凡能感受到楚云内心的坚定，是种不达目的绝不罢休，宁死也要问苍穹的念。

　　长长呼口气，楚云再度跃起，在那金光下，双手骤然握住石棒，奋力向上拔出。

　　嗤、嗤……

　　石棒每拔出一丝，楚云嘴角便溢出一丝鲜血，刺眼且猩红。

　　咻！

　　仅两个呼吸间，石棒就被拔出，然于楚云来说，犹如亿万年般漫长，只见他从空中落下，手握石棒，嘴角挂着鲜血，宛若一尊魔神。

　　金光璀璨，最后就像海水一般退去，没入巨石之中，一道光束直冲而起，穿透了屋顶，直破开云霄，刺得众多修士难以睁开双目。

　　一切消失，巨石不见，拍卖台上多出一尊石人，手握石棒而立，俯视台下众人。

　　“楚云！”神情惊讶，楚平张开大嘴，看着台上的楚云，久久难以闭合。

　　台上的巨石变成一套战甲，覆盖在楚云身体表面，最后融入他的体内。

　　在数十上百道目光下，楚云走下拍卖台，来到楚凡几人面前，郑重道：“我有种感觉，如今的我，可与金丹后期修士一战。”

　　“靠，金丹初期战后期，你小子说谎也不怕闪了舌头。”楚平第一个跳出来，满脸不信。

　　抬手轻拍楚云肩膀，楚凡满脸凝重，已经预感到了什么。

　　“这是……先天灵器！”

　　数息后，一道话音打破寂静，道出这样一则秘辛。

　　修士所用武器，分为器宝、灵宝、灵器等数类级别，而一件灵宝就能引起大多修士疯狂，而今竟出现一柄先天灵器，已非疯狂那般简单。

　　“先天灵器，这可是能进化成传说中的圣兵的先天灵器啊。”龚斯阴冷而笑，在旁煽风点火。


第四章 一个消息

　　先天灵器，乃无价之宝，若是之前知晓会这样，想必在场的修士，都不会轻易放弃争拍，哪怕是面对星云城四大家族，也不会放弃。

　　拍卖大厅角落处，这里有一位全身被黑袍笼罩的修士，散出丝丝阴冷的寒气，使得此处的修士不愿太过靠近。

　　“啧啧，先天灵器，居然会是先天灵器。”黑袍人幽冷怪笑，一双幽绿的眼睛转动，瞥了眼楚云的背影，起身走出了拍卖行。

　　“这是今日拍卖的最后一件兵器，名为青龙刀，乃上古大能关羽之兵器，起拍价仍然还是一千下品灵石。”主持甜蜜的声音再次响起，使得众多修士又一次射出贪婪。

　　青龙刀通体呈青色，被悬挂在台上，握柄上有一条青龙环绕，连接向刀身，时而有寒光乍现，震慑了所有人的心神。

　　今日拍卖的兵器中，楚凡几人已经拍到两样，分别是石棒和一柄长刀，而另两样则被龚斯和一名元婴修士所得。

　　“想不到，最后一件竟是关公之刀，虽失去灵性，但也可位列灵宝之巅。”楚平脸上的憨笑不见，被欣喜取代。

　　楚云得到石棒，楚枫得到一柄影刀，而这柄青龙刀，正是楚平看中之物。

　　最后一件武器的竞拍很是激烈，短短五个呼吸，就已上升到八千下品灵石，趋势非但没有减缓，还呈直线上升。

　　“一万！”

　　随着一位老人开口，竞价终于达到一万，成为继石棒之后，突破一万的兵器。

　　“青龙刀虽失去灵性，但也要知晓，它可是饮过无数强者鲜血的神兵，曾追随过关公，说不定其内隐有大密，各位怎能放过？”主持甜蜜而笑，见竞拍有些减缓，又道出一些秘辛，希望能引起更多人竞拍。

　　“一万一！”

　　龚斯双目圆瞪，几乎是咬牙切齿地报出价格。

　　“一万二！”

　　大厅人群里，有人出声竞价，从这口气来看，应是元婴修为的散修。

　　“一万三！”

　　之前报出一万价格的老人，经过沉思后再度竞拍，但声音有些阴沉，显然这是其能拿出的最高价。

　　“一万五！”

　　见竞拍之人越来越少，龚斯冷冷一笑，心一狠，便又报出价格，直接跳到一万五。

　　等了片刻，主持见无人再争拍，于微笑中敲响第一次：“一万五第一次。”

　　“一万五第二次，各位可要想好咯。”主持从旁诱惑。

　　“一万五第……”

　　就在这振奋人心，主持即将宣布结果，龚斯洋洋得意的时刻，楚凡踏前半步，看了眼龚斯所在之处，淡声道：“我出两万，下品灵石。”

　　“这……这……”从云端摔到谷底，龚斯整个人变得狂暴，怒目瞪视楚凡，冷冷威胁：“好，很好，今日你们谁也别想安然离开。”

　　“不服，就继续拍。”轻耸双肩，楚凡丝毫未在意龚斯的威胁，“若想抢，那便问问我手中的武器答不答应。”

　　“一切，我接下了，想来的话，我等着你们。”目光扫过全场，楚凡冷目以对，这句话是对龚斯所说，同时也是对在场所有人所说。

　　在场众人，有金丹修士，亦有元婴修士，可这一瞬间，竟无人敢出言反驳，就连龚斯也闭口不言，他们被楚凡的目光扫过，就像被一根根利针刺中，整个人浑身冰凉。

　　“两万第一次、第二次、第三次。”主持见情形不妙，直接宣布青龙刀归楚凡所有。

　　“果真是神兵！”取回青龙刀，楚凡真切感受到它散出的寒气，动人心魄，更有杀意弥漫，稍有不慎便会被其影响心智。

　　“给，可别堕了关公之名。”楚凡将青龙刀递给楚平，楚平仅轻点头，没有多言什么，因其知晓，兄弟间不需感谢，一切皆在心底。

　　“今日的拍卖到此也算告一个段落，最后拍卖的不是丹药，也非武器，更不是灵药，而是一个消息。”主持迈步走到台前，长裙摆动，露出两侧莹白的美腿，“这个消息无需竞拍，由拍卖行免费提供。”

　　“靠，别他娘的唧唧歪歪，快说是什么消息。”

　　到了这个时候，见主持还在用言语诱惑众人，终于有人不耐烦，率先开口。

　　“呵呵，别急嘛，奴家这就道出。”主持从怀里拿出一张纸条，“想必大家都知晓，绝冰之地充满凶险，风险和利益是并存的，就在近日，万年都不曾出现的绝冰之莲再次出现，就在绝冰之地的绝冰之巅。”

　　“什么，绝冰之莲？”

　　立刻有人腾身站起，神情满是震惊，要知道，绝冰之莲可是仙灵大陆九大奇药之一，它的影响力绝非先天灵器可比，这可是能引动三虚境高手争夺的啊。

　　元婴之后，便是三虚，窥虚、洞虚、化虚。

　　听闻这个消息，在场所有人不待主持宣布结束，就有人率先离场，因为这个消失实在太过震撼，他们需要回去准备或禀告家族。

　　就连楚凡也是满脸震惊，沉浸在这个消息中，难以回神，然最后，他眉头却是悄然皱起，心道：“有人把消息公布出来，生长绝冰之莲的地方，定然凶险重重，需要用尸骨去填埋！”

　　付过灵石之后，楚凡一行人走出御风拍卖行，此刻已是傍晚，太阳从远处落下，烧红了半边天空。

　　御风拍卖行外，原本是极其繁华的街道，此刻却罕有人影，晚风吹来，瑟瑟作响。

　　“看情况，是不能安然回去咯。”楚枫双臂抱着头，身躯略微后仰，从拍卖行内走出，悠哉悠哉。

　　“天际火云在燃烧，心胸热血在升腾，今日就让我兄弟四人，大杀四方。”楚云嘴角挂着邪气，丝毫不在意此刻的情况，颇有些豪情。

　　“还有我呢，还有我呢！”蓝翎小跑上前，露出两排洁白的牙齿。

　　“你？小丫头片子，在后面待着。”楚枫很不客气地回绝。

　　楚凡走在前面，没有回应楚枫几人，但踏命圣枪已被他握在手中，冰冷的目光扫过长街，淡淡道：“你等既想要石棒，为何如此隐藏，何不出来痛快一战，嬴了你们拿走，败了便……死！”

　　冰冷的话音在长街回荡，晚风在呼啸，刮起了路旁摊位上的帆布，啪啪轻响。

　　“小子够胆！”一位中年大汉从房顶跃下，手握一柄长剑，很豪爽的开口，“老子只要石棒，不想伤你等性命。”

　　“想要，来拿便是。”楚凡仍旧没有停步，从容地走上前，目光冰冷，丝毫不将大汉放在眼里。

　　从这里到楚府，最快也要经过两条街道，而以楚家在星云城的势力，此时应已得到消息，然楚凡要做的便是拖延时间，等待族人前来救援。

　　“区区破气后期修为，也敢狂妄，我看你是找死。”大汉手臂轻抖，金丹后期的修为爆散而出，有劲风呼啸。

　　大汉闪步前冲，手中长剑斜劈而下，欲将楚凡腰斩在此。

　　“金丹后期？”双目轻眯，锐利如鹰，楚凡从容应对，一枪刺出，霸绝而凌然。

　　晚风吹过，楚凡的衣角染上血迹，他迈步走过，目光冰冷且霸道。

　　大汉的胸膛被枪尖穿透，钉死在街道上，鲜血横流，他至死都想不明白，只有破气后期修为的楚凡，为何会如此强悍。

　　继续前行，楚凡的神情越加冰冷，对于这种人，杀了便杀了，这就是修士的世界，不是你死便是我亡，倘若没有仙魂决，他面对大汉，必败。

　　也正是此刻，他才真正认识到仙魂决的霸道和厉害，不仅灵力雄浑，就连身法也是快上数倍。

　　“他，何时变得如此强了！”楚枫瞳孔骤缩，看着楚凡迈步的身影，突然间发觉楚凡不再是之前的楚凡，好像有什么改变了他。

　　金丹后期，若是楚枫遇上，最后虽能战胜，但也要经过一番苦战啊，却被楚凡一枪钉死！

　　在几人中，惟有楚枫修为最高，是金丹中期修为，楚平、楚云、蓝翎三人都是金丹初期，而楚凡明面上只有破气后期。

　　咻！

　　一根箭矢划破寂静的街道，从侧面的巷子中射出，目标直奔楚云，快而准。

　　楚云刚闪身躲过箭矢，就有一道黑影从巷子内冲出，寒光乍现，幽冷且冰寒，狠狠划向楚云。

　　嘡！

　　寒光刚接触到楚云的身体，就有一道淡金色光晕从他体内冲出，为其当下这致命的一击。

　　黑影见偷袭失败，眨眼就消失不见，好像就未曾出现过，而楚云则满头大汗，心有余悸，后背冰凉冰凉，感觉从鬼门关走了一遭。

　　若非有巨石战甲守护，楚云此番是凶多吉少，即使如此，他也喷出一口鲜血，染红了胸前。

　　“没事吧？”楚凡冷目扫向四周，却未寻到偷袭之人的身影。

　　“受了点伤，不碍事。”楚云心中怒火升腾，一个照面就被人击伤，他怎能咽下这口气。

　　几人继续向前走，街道寂静无声，他们的脚步放缓了许多，小心翼翼，生怕之前偷袭那人再来一击，不论是谁，都无法承受。

　　御风拍卖行早已消失在几人身后，前方是看不见尽头的长街，满是冰冷。

　　“哈哈，本少爷说过，你们谁也别想安然离开。”

　　楚凡一行人行到街道中央，突然有大笑声传出，只见从两旁的酒楼和客栈内，冲出数十名大汉，皆手握冰冷的长刀。


第五章 战士

　　太阳已完全落山，火红的云正缓慢退去颜色，在这不算强烈的光芒下，数十把长刀散出冷厉的寒光，耀眼夺目。

　　“楚平，保护翎儿。”定住脚步，楚凡的神情仍然很平静，淡看这数十大汉。

　　数十人，修为都不算太弱，最低者也有破气后期，最高者拥有金丹后期修为，龚斯从酒楼里走出，一位魁梧大汉跟在其身后，肌肉硕实，仅散出的气息，就比在场所有人都要高出太多。

　　“交出石棒以及青龙刀，本少爷饶你们不死。”高傲地望向楚凡几人，龚斯的眼神很是不屑，仿佛楚凡几人就是砧板上的肉，任其宰割。

　　“我说过，你想要……来拿便是，但要问问我手中的兵器答不答应。”楚凡手握踏命圣枪，冷冷回应。

　　“好，很好！”龚斯眼里射出两道戾芒，咬牙道。

　　“龚斯，你是要引起楚、龚两家开战么？”楚枫迈步上前，手中的影刀烁烁发亮。

　　“开战又如何，本少爷还怕你区区楚家不成？一件先天灵器，已足够开战的价码。”龚斯丝毫不在意楚枫的威胁，抬手轻挥，“杀了，一个不留。”

　　数十名大汉闻言，冰冷的面孔没有丝毫波动，只有朝前迈动的双脚，手中的长刀在轻响，这是一首战歌，独属于他们的战歌。

　　没有花俏的招式，这些大汉仅有手中长刀挥舞，漫天刀芒似乎掩盖了一切，如电芒一般闪硕。

　　楚云石甲加身，全身被淡金色的光芒覆盖，第一个冲了出去，轮动起石棒，狠狠朝前方砸去。

　　轰隆一声巨响，大地震动，他冲入数十名大汉的包围中，毫无惧色，无论多么强大的攻击，都无法击穿那厚重石甲。

　　石棒每一次抡起、砸下，都会有一位大汉命丧于此，鲜血溅落满地，更有碎肉飞散，凡是金丹以下修士，皆不是他一合之将，然金丹初期和中期，也无法接他两棒，只有金丹后期修士，方能与之一战。

　　“原来，是真的！”看着人群里宛若战神的楚云，楚平瞳孔巨缩，忽然想起在拍卖台下，楚云所说之话，原来他真能战金丹后期修士。

　　“嘿嘿！”露出两排洁白的牙齿，楚枫迈步上前，毅然加入到混战中，仅一刀一人，就让敌人血溅当场，无法阻拦其前路。

　　最后，楚云和楚枫均被金丹后期修士拖住，难以分身出来，且看情形，他二人与对方数名金丹后期修士战得难舍难分，一时间无法分出胜负。

　　也就给了其余人机会，纷纷朝楚凡三人冲来，面色依然冰冷，好似不害怕死亡一般，更不在乎同伴的生死，哪怕血溅当场也一样。

　　“他们交给我，你保护好翎儿。”望着冲来的众多大汉，楚凡冰冷道。

　　“我也能杀敌，不需要人保护。”蓝翎出言反抗。

　　“杀人，是男人的事，女孩子别插手。”说话间，楚凡就已冲了出去，其手中长枪挥舞，霸绝而凌然。

　　鲜血飞起，人头滚落，一条条生命在怒放，激烈的杀戮在长街中央上演，冲来的众多大汉，无人可阻楚凡前路，他手中的长枪宛若索命利器，穿透一人又一人的胸膛。

　　飞起的鲜血，染红了他白色的衣服，一滴滴血液顺着其脸颊滚落，滴到地上，发出微不可闻的滴答声。

　　楚凡霸道而狂野，一个人一柄枪，杀出一条血路，朝龚斯行去，他的双眼几乎成为血红色，头发在晚风下飘舞，显得飘逸而震撼。

　　见楚凡杀来，龚斯再也不能保持平静，在其印象中，楚凡本不该如此厉害，根本不可能是金丹修士的对手，可眼前的一幕幕，颠覆了他心中的念想。

　　这一切，就像是平静的海面突然波涛汹涌，海啸翻腾，巨浪扑打，似要冲去所有阻碍一样。

　　“你去，杀了他。”怒指楚凡，龚斯对身后的魁梧大汉命令道。

　　魁梧大汉没有回应，却迈步上前，他每一步落下，气势都不一样，地面仿佛无法承受他的脚力而颤抖。

　　对准楚凡，魁梧大汉手臂抬起，仅一个手掌下压的动作，便使得整条长街狂风怒号，灵气旋转而动，一个巨大的掌影犹如乌云般厚重，朝楚凡疾速压去。

　　“这是，元婴修士！”见状，蓝翎神色大惊，双拳握紧，心里在为楚凡担忧。

　　长枪横扫，凡被击中者皆血溅五步，不死即伤，抬头望去，只见巨大的掌影霎时压至，楚凡纵身跃起，不退反进，一枪刺出，丝毫未见惧色。

　　“死吧！”魁梧大汉面色冰寒，射出两道狠辣的眸光，抬起的手掌骤然合拢，连带起巨大掌影也是握紧成拳。

　　掌影黑而大，就像一今巨人之手，捏紧时发出咔咔之声，欲要将楚凡捏死在此。

　　轰～！

　　爆炸声响彻整个长街，将四周楼房震动得似要塌陷一样，回音久久难以消散。

　　一点寒光万丈芒，掌影轰然爆散，楚凡安然落地，其嘴角溢出一丝鲜血，别人却无法察觉，只因他的脸上，有太多敌人猩红的血液在滑落。

　　“区区元婴初期，且还是靠丹药强行提升起来，你能奈我何？！”仰头一声暴吼，脚下捻步，楚凡的身影如闪电般疾速，手中的长枪直直刺出，枪尖有一点寒光爆射，似要穿透人的头颅。

　　面带震惊之色，魁梧大汉稍有迟疑，便举拳朝前轰杀，拳头硕大如铁锤，气爆声嗤嗤拍响。

　　楚凡一出手就是绝杀，面对元婴修士，惟有近身搏斗，他才有胜的希望，倘若魁梧大汉一出手便是强大的神通，那他根本就没有胜的可能，哪怕对方是靠丹药提升的修为，也是不行。

　　拳头与枪尖触碰，没有想象中激烈，仅见枪尖轻易便刺入皮肉，穿透拳骨。

　　“爆！”炸喝间，楚凡旋动长枪，冷硬的话语贯穿了一切，只见魁梧大汉的手臂轰隆爆开，鲜血染红了他的半边身体，血花四溅，犹如雨水一般哗哗落下。

　　踏命圣枪无坚不摧，无物不破，世间难有能阻挡它之物，这强劲的一枪，岂是元婴修士的肉骨能挡的。

　　丝毫不给魁梧大汉喘息之机，楚凡手中的长枪顺势斩下，就像刀一样，寒光瑟瑟，狠辣而冷厉，划破了大汉的皮肉，将其丹田内的元婴破掉。

　　仅一个照面，一位元婴修士就败在楚凡手中，喋血在此，大汉的双眼还睁着，一股悔恨之意涌现，他恨自己，恨为何要与楚凡比肉身，而不是以神通格杀。

　　“就是这种感觉！”定身立在大汉的尸体旁，楚凡眼里闪过明悟的精光，就在他刺出那一枪之时，终于明白，为何找不到那人使出颠覆天地时的意境。

　　“缺少杀气，缺少煞气，缺少一种霸气和决然，更缺少一颗一去不回头的心，缺少那一枪在手，敢问天下谁是英雄的意。”心头喃喃自语，楚凡知晓这些东西不能急于求成，不是一时能达到，但他坚信，自己终有一日会做到这一切。

　　魁梧大汉的死亡，并未引起其余大汉在意，他们仍然悍不畏死，纵然有人重伤，也毅然与楚云、楚枫二人战在一起，还有仅剩的数名金丹中期大汉，拼着重伤之躯，再次拾起手中长刀，冲向楚平。

　　一招一式中，夹杂着他们必完成命令的决心，寒光闪现，神通漫影，他们最终虽死在楚平的刀下，却是死得其所，死得其值。

　　这就是他们的命，作为一个战士，死在冲锋路上的命！

　　鲜血散满地面，数十名大汉无一人退走，无一人害怕，全数葬身在这长街中央，纵然成为了亡魂，可他们是真正的战士。

　　“他们，是真正的战士，值得尊敬！”楚云隐去石甲，沉重的目光扫过。

　　“这才是龚家真正的实力么，原来是这般强悍，能有这样一群悍不畏死的战士，是龚家之幸，也是悲哀！”从这数十名大汉身上，楚枫看到了太多，对未来是否与龚家开战，生出许多想法。

　　“都没事吧？”楚凡转身对众人柔笑，轻声询问，只是他的笑容看起来是那么诡异，配上脸上鲜红之血，就跟魔鬼降世一样。

　　“受点轻伤，死不了。”楚云脸上的笑容依然还是那么邪魅，却多出些许苍白，其所受的伤，明显不像他说的这般简单。

　　毕竟那石甲也非万能，挡下的攻击也是有限，楚云受伤很正常，且他还以一人之力，斩杀三名金丹后期，数名金丹中期与初期，这等战绩，已足够。

　　楚枫和楚平皆摇摇头，蓝翎则跑上前来，为楚凡抹去脸上的血迹，柔声关心道：“楚凡哥哥，你有没有受伤？”

　　“呵呵，没事！”楚凡尴尬笑道。

　　“不行、不行，我要自己检查。”边说话，蓝翎双手齐动，抬起楚凡的双臂瞧瞧，又摸摸脑袋，随后顺着胸口往下摸去。

　　“咦，这是什么东西，摸起来有点像小虫子诶，软软的。”蓝翎突然抬头，疑惑的看着楚凡，“好像不对，怎么开始有点硬了呢，奇怪！”

　　楚凡满头黑线，因杀戮凝聚的杀气全然散去，表情很是古怪，眼神似要杀人一样。

　　“检查完了，没有受伤！”蓝翎轻拍双手，笑得很灿烂，可她却不知晓，楚凡受的不是外伤，是内伤。

　　“咦，你们这是怎么了？”见几人表情有些古怪，且楚凡的脸色很是难看，蓝翎仰着小脑袋，表情很是不解。


第六章 梵谷老人

　　“哇，天气很好嘛！”楚平仰头望天，一副我什么都没看见的样子。

　　“嗯，太阳又大又圆。”楚云古怪的神情夹杂苍白，点头附和。

　　楚枫则低头沉默，目光闪硕不定，心里不知在想些什么，嘴角阵阵抽搐。

　　“哪来的太阳？”蓝翎仰着小脑袋，抬头望了望天空，只见黑漆漆一片，别说太阳，就连月亮都还没出来。

　　晚风在长街呼啸，地面被鲜血染成红色，残肢断臂散落了满地，然他们几人却视若无睹，动作和语言与这种景象格格不入，却也给人种温馨之感。

　　额头皱起一条条纹路，楚凡的脸色黑得就像此刻的天空，其脸皮更是抽抖了数下，目光悄然一斜，只见龚斯于惊骇中，缓慢退步，欲趁他们未曾注意时离开。

　　“想走？”眸光如电，楚凡嘴角冷冷一勾，长枪被他振出，枪尖轰的一声插入地面，钉在龚斯双腿间。

　　“想如此就走，难道你不要石棒了么？”冰冷的话语从楚凡口中传出，周遭空间仿佛骤降温度，冷得彻骨。

　　“呵呵，没、没……”望着斜插在双腿间的长枪，龚斯的身体在颤抖，双脚不听使唤，竟无法抬起来，他满脸恐惧地望着楚凡，好似前方那削瘦的少年，是刚从九幽阴地里出来的魔神。

　　楚枫、楚平等人也是望向龚斯，目光徒然一冷，眼神似要杀人，随楚凡一同朝前迈步，走向龚斯。

　　“我现在等着你来拿，你……可敢要？”眼皮轻挑，楚凡戏谑地望着龚斯，眉宇间散出淡淡杀机。

　　若非他之前获得踏命圣枪，悟得仙魂决，想必此刻早已命丧于此，根本不可能是那魁梧大汉一合之将，面对龚斯若没有杀机，那便不是人了。

　　“不要、不要，什么都不要！”原本不可一世的龚家少主龚斯，如今脸上写满了恐惧。

　　元婴修士都非楚凡之敌，然他一个金丹后期之人，又怎能嬴楚凡呢，还未战，心已怯。

　　铮～！

　　“要么死，要么跪。”拔出长枪，楚凡面孔平淡，眼里有寒芒四射。

　　平淡的话语中，夹杂着一种不容抗拒的霸气。

　　当长枪被拔出时，龚斯感觉到双腿下一阵冰凉，那枪尖散出的寒光如针在背，划过时，几道血痕在他的双腿内侧出现。

　　双腿在颤抖，龚斯心里挣扎不断，眼里掠过怨恨的目光，他真很想冲上前去，与楚凡决一生死，可当想到之前一幕幕，有念想却无胆量，颤抖间缓缓跪下，低着头，如奴仆般跪在楚凡面前。

　　在傲然死与屈辱生之间，龚斯选择了屈辱生，与地面那一具具冰凉尸体有些格格不入，是两种不同的极端。

　　“哼，龚家有此一群战士，当属幸运，有你这样一个继承人，当属悲哀。”楚枫冰冷道，眼里满是不屑。

　　闻言，龚斯的身体剧烈颤抖，几番想要起身，握起手中长刀，哪怕战死于此也傲然不悔，但他终还是跪着，力气仿佛被抽空一样，眼神非常空洞。

　　“若不是你，他们不会死，若不是你，他们可以走，若不是你，他们怎会不顾一切，连身死都不怕，然你却愿意跪着，就在他们面前，选择屈辱地跪着。”楚平指着地面的尸体，阴沉开口，眼里尽是不平。

　　他为这群真战士感到不甘，感到屈辱，同时也为他们而悲哀，只因跟错了人。

　　“走吧，此地不宜久留。”楚凡不再看龚斯一眼，说话中就已迈步朝前走去，可其刚迈出不到两步，身体骤然一顿，猛地侧头望去，眼神凝重，眸光锐利如鹰。

　　“好、好，若让你们继续发展，日后定能成为一方强者。”只见在那酒楼顶端，有着一位全身被黑袍笼罩之人，看不清样貌，然声音特别阴冷，就像一条毒蛇般，“仄仄，只是老夫喜欢扼杀天才，今日你们能遇见老夫，也算运气使然。”

　　看着黑袍人，楚枫、楚平等人双目微凝，突然感觉到后脊发亮，汗毛倒竖，有种死亡的危险感，他们都清楚，黑袍人绝非此刻才出现，应是他们血战时便已出现在那酒楼顶端。

　　然他们此刻才发现黑袍人的存在，由中不难看出蹊跷和恐怖。

　　“之前出手的，是你！”楚云双眼猛地瞪大，沉沉开口，杀机毕露，也有着浓厚的心悸。

　　“小娃蛮聪明，就是命太短。”黑袍人缓缓起身，“之前不过是试试那石甲的威力，看来还真的很不错，老夫还要多谢你呢，将它拔了出来。”

　　“为了感谢你们，老夫就让你们自己决定死法吧！”

　　黑袍人踏空一步，当他再度出现时，已然来到地面，就像瞬移一样，没有丝毫动静。

　　“你就不怕我楚家的怒火降临！”楚凡骤然大喝。

　　“楚家？仄仄，别人或许怕，但老夫不怕。”黑袍下的眼睛突然一亮，瞥了眼跪在地面的龚斯，“此番也多亏了那小娃，将这条长街清理干净，倒省了老夫一番麻烦。”

　　闻言，楚凡内心豁然开朗，终于明白街道为何会如此平静，更明白，前来抢夺石棒的人为何会如此少，原来全被龚斯给清理了！

　　“死老头，原来你将石棒放至拍卖行拍卖，是另有缘由，真是下贱，贱老头，屁老头，贼老头。”蓝翎双手插腰，一副我恨死你的模样，指着黑袍人便大骂。

　　“哈哈，好一个伶牙利嘴的丫头，着实惹人怜爱。”黑袍人放声大笑，传遍整条长街，然其隐藏在黑袍下的脸，轻微抽动一下，暗道：“若不是因为楚家，老夫真想捏死你！”

　　“前辈想要石棒，我还你便是，只望你高抬贵手，放我们一马。”楚云脸色苍白，迈步走到楚凡身旁，沉声道。

　　黑袍人听言，沉吟片刻便道：“好，只要将石棒归还，并让这小女娃跟老夫走一趟，今日便饶你等不死。”

　　“让蓝翎跟你走？”楚凡手中的长枪发出嗡鸣，似要震动九天十地，眸光如炬，踏前半步，那是种宁死不弯的意志，纵然死，也要守护他心中要守护的人。

　　楚枫、楚平、楚云三人亦然踏前，和楚凡并肩而立，若是其他要求，他们可以考虑，但让蓝翎跟对方走，他们宁死也不答应。

　　“哦，不答应么？”黑袍人见状，抬起手臂，作势就要压向楚凡等人。

　　“慢着，我答应你。”蓝翎苍白着脸，走到楚凡四人身前，颤音道。

　　“翎儿！”

　　“蓝翎！”

　　楚凡四人同时开口，神情满是难以置信。

　　“但你要答应我，不能伤害楚凡哥哥他们。”蓝翎回头看着楚凡道。

　　“哈哈，好、好，只要你跟老夫走，不但不伤害他们，日后还可送他们一场造化。”黑袍人开怀大笑。

　　“楚凡哥哥，再见！”弱弱低语间，蓝翎缓慢迈步，朝黑袍人走去，然就在她刚迈出第二步时，一道削瘦却又让人感到伟岸的身影，如高山般拦在她的面前。

　　“我，不让你走。”平淡的声音，仿佛没有丝毫波动，从楚凡口中说出。

　　蓝翎的美眸眨动，有泪花闪硕，柔弱的身躯在颤抖，张开嘴又闭合，闭合又张开，终是不知该说些什么。

　　因她能听出，那平淡的话语中，充满着何等关心，那是种宁死也要保护她的意念。

　　“想要石棒，你可以拿走，但想要翎儿跟你走，那就问我手中的踏命圣枪答不答应。”铿锵话语，带着楚凡的霸气响彻出来，他手中的长枪似有所感，铮铮响动。

　　“踏命圣枪？”黑袍下的眼睛徒然一眯，问道：“楚天阔是你什么人？”

　　“罢了罢了，你不说老夫也知道。”悠悠而叹，还未等楚凡开口，黑袍人便无奈道。

　　“哈哈，梵谷老人，来了星云城，怎不来我楚家做客，竟来此欺负这些小辈。”爽朗地笑声从远方传来，当声音落下时，只见一位老人悄然出现，站在楚凡等人身前。

　　“嘿，楚豪小子，想不到你也到窥虚境了。”黑袍人与到来的老人好像很熟，丝毫不客气的道：“老夫要真想抢那什么石棒，早抢了，凭他们几个小子，能奈何老夫不成？”

　　“那是那是。”老人笑着开口，他正是楚家四长老楚豪，楚云的爷爷，显然其在黑袍人面前，就跟小辈一样。

　　当得到消息，楚豪便疾速赶来，生怕楚云等人出现意外，即使如此，也到现在才堪堪来临。

　　“老夫就是知晓他们是楚家族人，故而前来瞧瞧，有没有落了楚天阔当年的霸气，看来如今的楚家，倒没让老夫失望，一件先天灵器，还不放在老夫眼里。”黑袍人似有缅怀，语气听起来有些沧桑和无奈，“当年与楚天阔的约定，如今也快近了，不知你们楚家，有没有忘记？”

　　“与前辈的约定，楚家自然不敢忘记。”四长老楚豪瞥了眼楚凡，道。

　　“哈哈，没忘记就好，老夫去也！”梵谷老人大笑一声，身影骤然虚幻，不知所踪。

　　“喂，你知不知道我父亲在哪？！”楚凡仰头一声大吼。

　　吼声在长街回荡，却没有人回应，楚凡的双眼有坚定掠过，心里喃喃：“无论父亲在哪，我终有一日，会寻到他。”


第七章 紫金族纹

　　这一日阳光亲和，万里无云，清风拂卷而至，大地上的树木花草在摇曳中哗哗作响，整座星云城沐浴在阳光之中。

　　楚府，一处处屋脊在发光，反射出金黄色的光芒，尽显磅礴和大气，今日是楚家大比开始之日，同时也是这一辈年轻人成年之礼。

　　在楚府中央，是一片宽广的开阔地，一座庞大的演武台立在这里，今日是楚家每十年一度的好日子，于整座星云城来说，同样也非常重要，因为楚家的强盛与衰败，勾动着星云城内局势变迁。

　　演武台正前方，是一座宏伟大殿，乃楚家最机要之地，大殿外有整齐的桌椅立于地面，楚家高层皆会来临，且还邀请了星云城各大势力前来观摩，龚家、徐家、潘家以及城主府，还有一些中流家族。

　　“老夫仅代表楚家，欢迎各位的到来。”二长老楚生面含微笑，给人以慈爱之感，平淡的声音在所有人耳边响起。

　　“接下来，是我楚家后辈的成年礼，请各位走上演武台。”

　　随着二长老的话语响起，众多少年走上演武台，一个个面带激动，他们等这一天已经很久，因为只有成年，方可离开家族，游走于这片天地间，观那苍茫大地，历练出属于他们的强者之路。

　　当然，台下还有一些人并未走上演武台，他们早在之前便接受过成年礼，此番前来，是为了接下来的大比。

　　还有一些人，是楚家长辈，此番前来只是观看，为后人助威。

　　二长老先后念出众人的名字，被念到名字之人便走上前。

　　“楚云。”轮到楚云，他走上前，只见二长老手握一支金色笔，在其眉心一点，便道：“金丹初期修为，赐予中等族纹。”

　　金色笔划过，在楚云眉心涌现一个淡金色的“道”字，旋即隐入他的体内。

　　这是楚家独特的族纹，更是证明他们身份的象征，因为在星云城包括整片大陆，楚家是拥有族纹的少数家族之一。

　　“楚枫金丹中期修为，赐予高等族纹。”

　　……

　　“楚平金丹初期修为，赐予中等族纹。”

　　……

　　一人接一人，修为有高有低，最次的也是金丹初期，中等族纹，然在这些人里，并未看见蓝翎，因她不属于楚家，故而没有参与这成年之礼。

　　“楚凡！”

　　二长老的声音再度响起，身着灰衣的楚凡从人群里走出，面含微笑，走到二长老面前，恭敬却又不失气质地喊道：“二长老。”

　　见楚凡走出，坐于大殿前的众多长辈，眼里皆掠过一抹精芒，情绪有不等的波动，然龚家族长龚甫，眉头轻皱，冷哼间爆出丝丝杀意，转瞬即逝。

　　“嘿，听说他才破气后期修为，是族内最低的！”演武台上，有人望着楚凡那削瘦的身影，出声嘲讽。

　　“这应该会获得低等族纹吧！”有人幸灾乐祸。

　　“据说，他的父亲可是被誉为楚家最强者，更是有史以来，天赋最好者。”演武台下有人道出这样一则消息。

　　“不是据说，而是事实，他的父亲曾以一己之力力压群雄，获得大比第一，且无人心中不服，在那个年代，更带领楚家达到一个从所未有的高度。”楚家一位长辈，悠悠感叹，显然他与楚凡的父亲，是同一辈人。

　　“只是可惜，一个天才的儿子，竟会是这等废物！”有人冷嘲热讽，显然已经认定，楚凡接下来的悲哀结果。

　　而在大殿前，楚家族长以及各位长老，面色皆有些无奈和悲伤，对于此刻之事，他们是无能为力。

　　而在演武台另一面，这里同样有众多少年站立，他们都是接受了成年礼的，楚平、楚枫、楚云三人亦在其中，听着身旁传来的阵阵议论，三人皱眉间有冷意散出，却是没有开口，抬头望着演武台上，那削瘦的身影。

　　三人深深记得，两日前，就是台上那道削瘦身影，一枪钉死一名金丹后期修士，更让一名元婴初期修士喋血长街，他们无论如何都不相信，楚凡只有破气后期修为。

　　蓝翎的存在有些独特，他并未在演武台下，也未在演武台上，而是与楚家以及星云城各大势力的代表，坐在一起。

　　她柳眉轻皱，咬着下唇，喃喃低语：“楚凡哥哥绝非如此简单，你们会很惊喜的！”

　　话音虽小，但也能传开，被楚家族长以及众长老听见，他们的神情微微一变，带着疑惑，带着期待，看着台上那削瘦的身影。

　　“你，可准备好了？”二长老无奈叹道。

　　四周那微弱的议论声虽小，但加在一起，也能传入楚凡耳里，他眼里不见波动，表情平淡，丝毫未曾在意这些议论，笑回道：“二长老，我们开始吧。”

　　昨日，楚凡就曾服食过升灵丹，本认为可踏入金丹初期，最后的结果却出乎他的意料，并未凝聚出金丹，但体内灵力又更加雄浑，丹田内的灵海也更加广阔。

　　明明拥有金丹修为的战力，却不能凝聚出金丹，这点令楚凡心中很是不解，想来想去，他只有无奈摇头，接受这酷毙的事实！

　　“唉，想当年，你父亲是何等霸气，在那个年代，是星云城当之无愧的霸主，哪怕是在华夏帝国乃至整片西蛮大地，都是威名赫赫之人，可如今，唉……”

　　低语间，二长老抬起右手，金色笔点在楚凡眉心，微弱的淡金色掠出，他无奈地道：“破气后期修为，低等族纹。”

　　然楚凡仿佛没有听见这些，其眼里精芒爆射，心里喃喃：“我的父亲，真如此之强？那我，绝不能输了，此番一定要夺得大比第一！”

　　二长老地话音落下，无论台上还是台下，都响起一片哗然，一道道嘲讽、冰冷且不屑的目光和眼神，落于楚凡身上。

　　“二长老，画族纹吧。”楚凡平淡开口，对于所谓的族纹，他丝毫不在乎，这不过是身份的证明罢了，身份并不代表实力。

　　“这……”二长老神情有些古怪，眼里蕴含有惊咦，他本想快些为楚凡画下族纹，好让其离开，可当他欲移动金色笔时，却发现无法挪开，更别说挥动金色笔画族纹。

　　时间过去五息，见二长老面含无奈和疑惑，奋力想收回金色笔，却无法按照心中所想去做。

　　一个少年站立，笔尖点在其眉心，丝毫不动，一位老人同样站立，手握金色笔，原本平淡的神情，渐渐化为苦涩和震惊。

　　大殿前，楚家族长楚战以及大长老楚然等人，眉头悄然一皱，皆察觉到了不妙。

　　而各大势力的族长或代表人，原本不屑的神情，缓缓被凝沉取代，显然他们也预感到了什么。

　　“难道，这是……”大长老皱起眉头，苍老的面孔突然一紧，好似想到了什么，双眼眯成一条细缝，其内有骇然掠过。

　　而一旁的族长楚战，面色同样有所变化，双拳紧了紧，眼里闪现出异样的光芒。

　　演武台上和演武台下，议论声还再不断响起，显然他们并未意识到什么。

　　“快点阿，废物一个，竟还耽搁如此长的时间。”还未接受成年礼之人，不耐地大声吼道。

　　轰～！

　　就在这话音刚落，只见璀璨的金光冲向天际，笼罩了演武台，朝四方扩散，二长老则被金光震开，退后了数十步才隐隐稳住身形，其神情骇然，眼神凝重。

　　正准备出声嘲讽楚凡的人，在这一刻皆纷纷闭嘴，终于意识到了什么。

　　以楚凡为中心，金光无比璀璨，却见淡淡的紫芒缓缓扩散，夹杂在金光中，就像一条即将冲出枷锁的紫龙，欲要翱翔于九天之上。

　　这一刻，所有人皆震惊，楚战以及众长老，更激动得站起身子，面带期待。

　　金色的光柱连接了天空，众人能依稀看见，一道削瘦的身影，立在光柱里，有一条紫龙盘旋在其头顶，似要威霸天地，拥有一念灭苍穹之力。

　　金色笔无人掌控，自主挥舞起来，将所有金光凝聚在笔尖，使得光柱散去，惟留一条紫龙还在盘旋舞动。

　　突然间，金光暗淡，却有一个大大的“道”字出现，立在楚凡面前，狂暴而凝然。

　　“嗷～！”

　　龙吟响起，紫龙游动，猛地钻入“道”字中，原本金色的字，刹那变成淡紫色，一股无形的高贵之意，笼罩进众人心头。

　　这仿佛是真龙怒吼，天地都在颤抖，所有人都拥有要膜拜之感，心神忍不住颤栗，灵魂似要冲出体内一样，在这龙吟面前，修为都有了要散去的迹象。

　　这是楚家独特的族纹，悄然间变小，没入楚凡额头，消失不见，而那支金色笔，则落回二长老手中，再度归于平静。

　　“这是，紫金族纹，是那传说中的紫金族纹！”楚家一些长辈，面含震惊。

　　楚家族纹有低中高三分，其上还有一种独特族纹，被称为紫金，至今只出现过一次，谁也无法想到，仅破气后期修为的楚凡，竟能获得这等高贵族纹！

　　这一刻，议论声不见，被嫉妒和惊骇取代，所有人都闭了嘴。

　　“恭喜你！”二长老走上前，出自心底的高兴，这是长辈看后辈成长后的欣慰。

　　“多谢二长老。”抱拳一拜，楚凡便转身朝演武台下走去，其迈动的脚步有些缓慢，表面虽无波动，可他内心却掀起滔天骇浪，此刻也还处于震惊中。

　　这段时间，楚凡历经奇怪之事太多，先是踏命圣枪回归，获得仙魂决，后是无法凝聚金丹，此刻又是这等奇事，以破气后期修为，获得紫金族纹。


第八章 大比开始

　　这一刻，无人再敢嘲笑楚凡，因为紫金族纹不是任何人都能得到，纵然他表面看起来只有破气后期修为，同样也代表了一种认同，这是金色笔的认同。

　　望着楚凡走下演武台，那削瘦的身影，悄然间变得如高山般厚重，他们恍惚间已经看见，一位强者在崛起。

　　这是种落差，可在这种落差之下，给人以震惊，给人以骇然，给人以强悍。

　　当楚凡走下演武台，之前下来之人纷纷为他让路，是种下意识的动作，仿佛如今的他，已经开始成长，有无形霸气散出。

　　楚战、楚然等人缓身坐下，表面看去无丝毫波动，若认真去看，会发现他们的眼里，有欣慰和期待以及兴奋闪过。

　　成年礼继续进行，在楚凡的影响下，一切仿佛都失去了色彩，所有人心头被烙印下浓厚一笔。

　　走到角落处，楚凡面含微笑，思索的目光从眼里闪过，楚枫、楚平、楚云三人朝他走来。

　　“你小子，又给我们个大大的惊喜！”走到楚凡身旁，楚枫感叹道。

　　“何止是惊喜，简直就是神迹！”楚云嘘唏。

　　“嘿嘿，楚凡大哥，日后你可要罩着哥几个啊！”楚平最不靠谱，露出贼笑，直接改口叫大哥。

　　“你们看我，不过只是破气后期修为，都还未跨入金丹，你们罩小弟我还差不多呢。”摊摊手，楚凡表情很无奈。

　　见楚凡表露一副我很弱，很无辜的神情，楚枫三人真想给他一拳，就冲这讨打样。

　　“靠，装逼要遭雷劈！”楚平瞪眼看着楚凡。

　　“不遭雷劈，我来劈。”楚云嘿嘿笑道。

　　“哦，要不你来试试？”嘴角一勾，楚凡对着楚云嘿嘿一笑，还挥了挥拳头。

　　楚枫面含微笑，在一旁没有发话，可怜地看了眼楚云，摇头。

　　“呃？”想起两日前的那一战，楚云面色当即一变，讨好的笑道：“别、别，我不过说说而已。”

　　就在几人交谈之际，演武台上的成年礼已经结束，所有人都走下台，其上此刻只剩二长老一人。

　　每当有人走下台，他们都会无意识的看向楚凡，最后无奈的收回目光，更多的人则被激起好胜之心，战意沸腾，他们欲在接下来的大比中，搓搓楚凡的锐气，让其知晓，拥有紫金族纹，并不代表厉害。

　　在他们眼里，楚凡虽拥有紫金族纹，此刻也只拥有破气后期修为，怎会是他们对手？

　　“唉，可怜的人！”看着这些战意沸腾的目光，楚枫轻声感叹，已经预示到他们结果会如何。

　　也不想想，金丹后期修士，在楚凡手里也走不过一招，被一枪钉死，他们这些人又怎会是楚凡对手。

　　“哈哈，此番成年礼倒让老夫开了眼界，竟出了一位拥有紫金族纹之人，这是我族之幸啊！”二长老在台上感叹出声，显然很是激动和开心。

　　然此番前来的星云城各大势力，心中皆有不同想法，思虑着未来之路，他们其中一些人很清楚，楚家的紫金族纹代表什么，是一代霸主的崛起啊！

　　有人欢喜有人忧，同为四大家族的潘家、龚家、徐家，三位族长脸色均有些难看，不得不为以后的路着想。

　　龚甫眼里，有杀机掠过，显然他不愿日后来后悔，想等此事过后，寻找机会将楚凡灭杀于摇篮中。

　　还有一人，眉宇间散出淡淡威严，眼里似有万千星辰在闪耀，目光深邃，双眼轻眯，望着演武台下那削瘦的身影，眼里掠过丝丝杀意，他正是潘家族长，潘胜。

　　而在潘胜和龚甫中间，坐着一位老人，面貌显出老态，给人以慈祥之感，他目光里有思索的凝重，显然其与龚甫和潘胜想的不同，他是徐家族长徐谨。

　　正也是这不同，将会决定徐家与潘、龚两家命运的不同。

　　“接下来，便是我族大比，老夫现在宣布，大比开始！”经过一番说辞之后，二长老终于宣布大比开始。

　　大比，才是此番重头戏，更是楚家年轻一辈的较量，同样也是在向星云城各大势力展现实力。

　　“前三名，可去道兵阁选取一件兵器，四至五名，可获一粒破婴丹，六至十名，可获一粒圣婴丹，前十名，可入神法阁观看秘典。”二长老在台上缓慢踱步，笑着诱惑道：“各位可要加油咯。”

　　全场寂静，年轻一辈皆目透精芒，这些奖励都很不菲，道兵阁里的兵器，都是灵宝级以上，而破婴丹，更是能使金丹后期修为突破至元婴，且没有后遗症，圣婴丹则能提高结婴的机率，且神法阁里的各种秘典，也很不简单。

　　听闻这些奖励，各大势力代表人皆目透幽光，心中想法各不相同，一些中流势力则感慨道：“大家族的底蕴，就是不一样！”

　　大比，并非是随机抽选对手，而是自愿上台，若认为有足够实力参与争夺，那你便可跳上台去，只要将所有人一一打败，那便能嬴得此番第一。

　　这仅是第一轮，当有人获得第一后，便开始第二轮，剩下的人争夺第二，待有人获得第二后，便开始第三轮，争夺第三，故而越往后，上台之人越多，然前面几场，是楚家极为惊艳之人的舞台。

　　“哈哈，既然无人上台，那我便打头阵。”只见楚云一声狂笑，纵身跃上演武台，脸上的笑容让人看起来，很想揍他。

　　立身于演武台中央，环目扫过，见无人上来应战，楚云邪邪而笑，狂傲道：“无人敢应战么，那这第一的宝座，可就归我了。”

　　“楚云小子，狂妄！”一位少年从人群中跃出，身体落到台上时，使得台面阵阵抖动，“你不过金丹初期，也敢上来争第一，简直狂妄至极。”

　　“少废话，嬴了老子再说。”冷喝间，楚云已经手握石棒，朝少年砸去，风云变色。

　　“哼。”冷哼一声，少年抬手朝前一指，立即就有一道血红色指影，疾速飞向楚云，“小子都未当好，还敢自称老子，让我来教教你，金丹修士是如何战斗的。”

　　见状，众多楚家长辈皆面露希翼，赞赏地点点头。

　　“这是，血魔指！”

　　场下，有人道出那一道血红色指影的名称。

　　“这小子，真是……”楚枫苦叹摇头，神情有些古怪，面色有些黑。

　　“不碍事，让他上去搅搅，也能试试水深。”楚凡淡淡微笑，眼里精芒掠过。

　　就在两人说话间，血魔指已经临近楚云，并击打在其身上，掀起一片红雾，以他为中心朝四方散开，诡异且恐怖。

　　就在众人都认为楚云败了的时候，只见他从红雾内冲出，嘴角仍是那一抹淡淡的邪笑，手中石棒还保持下砸的动作。

　　轰隆一声，石棒狠狠砸在少年身上，令得其踉跄后退五步，喷出数口鲜血，脸色很是苍白，震惊地望着前方，道：“你、你明明已被击中，为何……”

　　“嘿，区区一式神通，能奈何我么？”很装逼的一笑，楚云挥挥手，“你不是我的对手，下去吧。”

　　“我，输了！”沉吟片刻，少年纵然心有不甘，还是低头认输，走下了演武台，盘膝坐在地上调息，准备第二轮或第三轮的争夺。

　　“靠，装逼，我来会会你。”楚平再也无法忍耐，一个闪身便冲上演武台。

　　“小平，你也要和哥哥争第一么，哥哥可不会留手的哦。”楚云神情微正，佯装出长辈样，双手背负在身后，斜眼看着楚平。

　　“靠，就你这傻样也想争第一，别抹黑了这两个字。”说话中，楚平手持青龙刀一跃而上，刀芒闪硕，似一条青龙在飞舞。

　　“讨打！”低喝一声，楚云直面迎上，手中石棒由上而下砸出，丝毫没有留情。

　　砰、轰～！

　　两声巨响，只见两人纷纷后退，皆感到手臂疼痛，虎口似要裂开一般。

　　看着他们两人打斗，台下的长辈，脸色有些难看，这那是战斗，分明就是近身搏斗，哪有修士间的神通来得霸道和厉害。

　　楚平、楚云两人战至一起，前面还有些看头，两人还出出手，可最后，楚云直接站在原地，动也不动，任由楚平手中的长刀劈砍，就是无法伤他分毫。

　　这简直就是两朵奇葩，在众人眼里，分明就在扮家家。

　　然一些实力高深之人，则看出了不同，目光渐渐凝重，意识到楚云好像有东西保护。

　　因为楚平每挥舞一刀，便有一股波动散出，若是寻常金丹中期修士触之，都要喋血，然楚云却无事，从中就不难看出蹊跷。

　　“我操啊，这他妈哪是战斗，不打了、不打了！”气喘吁吁，楚平仰头怒吼，紧接着直接走下演武台，口中还不断低骂。

　　楚云有石甲守护，如今已可说是元婴下难寻敌手，就像一拳打在棉花上，有力无实，让人憋屈的难受。

　　“这小子，还真是朵奇葩。”楚凡欲哭无泪，神情古怪至极，对楚枫道：“你就不上去试试？”

　　“呵，第一我就不和你争了，要个第二算了。”楚枫很看得开，心里早已知晓自己非楚凡敌手。

　　“靠，楚云真是混蛋、混蛋，他哪是战斗，分明就在作弊。”楚平走到楚凡二人面前，愤愤不已。

　　“作弊也是种实力，那石甲也是他实力的一部份，只要你有那个能力，你同样可以作弊。”楚凡摇摇头，淡淡回答。

　　“切，我才不屑用烂手法。”斜眼看向别处，但楚平眼里的光芒，已经将他出卖。


第九章 一枪逼退

　　一位位少年跃上演武台，又灰溜溜地下台，其中不乏金丹后期之人，他们不是被打下的，而是憋屈地走下了演武台，更狠狠地瞪向楚云。

　　他们无论使出任何神通，都无法伤及楚云，然楚云手中的石棒，却是威力巨大，只要被砸中，也就等于败。

　　“嘿，还有没有人来，没人的话，我可是第一哦！”楚云此时很不可一世，眼神高傲，嘴角勾勒出邪邪笑容，看起来不乏装逼嫌疑。

　　“本不想争什么第一，可实在看不下去。”一位少年缓步走上演武台，其眸子在阳光下灿灿发光，乌黑的头发飘逸，一看就知是个强大的人。

　　台下众人见其走上台，神情开始变化，有人露出幸灾乐祸的笑容，然有人面色凝重，目光幽幽闪动。

　　“他是五长老楚龟的孙子楚童，年轻一辈里也算佼佼者，楚云这下有苦吃咯。”楚平目光微凝，轻声开口。

　　然楚凡双眼则一眯，他能感觉到，楚童迈步时散出的气势，已无限接近元婴，显然其只差半步，就能迈入元婴修为。

　　见楚童走上来，楚云眉头轻皱，他可不是笨蛋，谁强谁弱，谁能出言讥讽，谁不能，他心里很清楚，而楚童正是那不能中，为数不多的一人。

　　“你是自己下去呢，还是我请你下去？”站在演武台边缘，楚童略微抬头，冷冷地斜视楚云，口气很狂傲。

　　楚云自认很狂，想不到，此番竟遇见比他还狂之人，当下怒道：“想让我下去，你还嫩了点。”

　　“呵，既然不情愿下去，那就让我来请你下去吧。”话音落下，楚童整个人的气势完全改变，就像一团熊熊燃烧的烈火般升起，眼里有两团火焰在升腾。

　　他的热，似能焚尽天下万物，好像他就是火之主。

　　见此一幕，龚甫、徐谨、潘胜等家族族长，双目微微一凝，就连他们也感觉到了楚童的气势，感觉到那熊熊燃烧的火焰。

　　身体轻震，石甲加身，楚云手握石棒冲向楚童，目光冰冷，气势邪异且狂傲，颇有种一夫当关万夫莫开之势，其手中的石棒轮动，激起灵气震荡，似要粉碎一般。

　　然楚童仍旧站立于原地，一动不动，仅是眼皮微抬，丝毫未将楚云放在眼里。

　　“依靠兵器，始终都是外物，不能成就大道，你走错了路。”淡淡开口，就像是长辈教训晚辈一样，楚童缓缓抬起手臂，一掌拍出。

　　“狂妄的家伙。”心中大怒，楚云将隐藏的力量全然激发，脚下步伐捻动，整个人犹如一头凶狼，恶狠狠地冲向楚童，石棒的挥舞，仿佛天地都要失色。

　　楚童一掌拍出，只见一道似云似掌的火红雾气缭绕而出，将演武台边缘覆盖在内，缓慢压向楚云。

　　这种缓慢，给人以压力，仿佛压来的是一座高上，厚重而威猛。

　　“想不到，他竟炼成了火云掌！”楚枫见状，眉宇间散出忧虑。

　　“楚云，败局已定。”结果还未呈现，楚凡就已预知一切。

　　果如他所说，火红雾气突然升腾而起，犹如一朵火云般冲向天空，染红了半边天际，将刺眼的阳光盖过，而楚平则被掀飞而起，砸落在地面，就落在楚凡面前。

　　“咳咳。”楚云身体表面的石甲暗淡消失，手中石棒砸飞出老远，将地面砸出一个大坑，口中在咳血，“我输了！”

　　这一刻，全场寂静，谁也不曾想到，楚云竟无法接下楚童一招，就已惨败。

　　“你，上来与我一战。”转过身，冷冷望向楚凡，楚童平淡开口，向楚凡宣战。

　　仿若未闻，楚凡走上前扶起楚云，道：“他说的对，兵器只是外物，不能太过依赖，还是自身实力重要。”

　　“嗯，我……”楚云想开口说些什么，却被楚凡摇头打断，道：“别说了，我都明白，接下来交给我便是。”

　　楚云的心，楚凡怎能不明？

　　他这是在为楚凡扫清障碍，试那些人的深浅，因其知晓，楚凡曾答应其父亲，要夺得大比第一。

　　而这，也正是楚云能做的一切，为兄弟所做，他心中不悔，此刻纵然受伤，也没有丝毫不甘，因为，他们是兄弟。

　　“嘿，他会应战么？”有人冷笑讥讽。

　　“以他破气后期修为，即使获得紫金族纹，也要惨败，绝非楚童对手。”大多数人，并不看好楚凡。

　　就在议论声中，楚凡傲然抬头，与楚童直视，淡淡开口：“你的邀战，我接下。”

　　将楚云交到楚枫手中，楚凡便迈步走上演武台，他并没有任何华丽的上台举动，只有平凡的迈动双脚，正如他名字里的凡一样平凡。

　　可在这平凡中，拥有一股霸气，随风席卷而至，让所有人都真切感受到。

　　满头黑发披散在后背，楚凡的眸光平静无波，神情淡若，走上演武台，与楚童对视，随后冷冷开口：“你用一招败楚云，那我也用一招败你。”

　　狂妄，狂妄至极！

　　这是所有人的心声，包括楚战、楚豪以及各家族族长在内，皆认为楚凡狂妄，毕竟他表面看起来，只有破气后期修为，面对金丹后期的楚童，敢说出此话，不是狂妄又会是什么？

　　若不是狂妄，便是傻蛋，很显然，楚凡非后者，也非前者，那他就是拥有真正的底牌，不惧楚童。

　　“真正的强者，不是靠外力能赢，而是己身。”楚童平静回应，并没有被楚凡的话所影响。

　　闻言，楚凡并未回应，而是闭上双眼，感受着吹来的凉风，感受着空中徐徐飘过的白云，感受着温暖的阳光，更感受着演武台千百年来，所留下的众多痕迹。

　　这些痕迹，皆是楚家前人战斗时留下，有深有浅，有些已在岁月中被磨平，而有些至今还存在，哪怕只是一个简单的脚印，亦或是浅浅的小坑。

　　“要战的话，我陪你，若不战的话，你可以下去休息。”平淡的话语传出，每一人都惊骇无比，认为楚凡不是傻就是痴，敢让楚童先出手。

　　而他自己则迈步穿梭在演武台上，感受着一处处痕迹，心底平静，双眼时而有光芒掠过，那是种回忆。

　　突然，楚凡停下脚步，蹲下身子，伸手去触摸地上一个浅浅的脚印，他能在脚印中，感受到父亲的气息，即使过去不知多少年，他仍能察觉，或许是血脉的缘故吧。

　　“你，很狂妄！”楚童冷冷开口，话语有着些许怒火，双目内火焰在升腾，其满头黑发倒竖，形状似火焰在燃烧。

　　“狂妄，我有狂妄的资本。”缓慢站起身，楚凡转头望向楚童，“你既不愿率先出手，那我便让你看看我的资本。”

　　抬手挥过，只见一束黑光骤冲向楚童，速度快若闪电，眨眼就临近楚童身前。

　　铮～！

　　这种速度，闻所未闻，见所未见，楚童根本来不及反应，当他正要做出反击时，却发现全身冰凉，后脊冒出冷汗，眼中的火焰好似被海水浇灭。

　　一柄暗黑色的长枪，斜插在楚童面前，一点寒芒绽射，令得他心神巨动，瞳孔猛缩，内心再也无法保持平静，抬头凝重地望着楚凡，眼神变幻不定。

　　“这就是我狂妄的资本，你可还要继续？”嘴角略勾，楚凡的话语中散出霸气，虽在疑问，但却充满不容置疑。

　　沉默，沉默再沉默，楚童没有回应，只抬头望着楚凡，就那样静静站立，他虽还未与楚凡真正一战，但从之前那随意的一枪中，他就已败。

　　败得无奈，败得心服，败得惨快！

　　“你，的确有狂妄的资本，若是在生死战中，我或许已命丧于此。”沉默片刻后，楚童只留下一句话，便转身走下演武台，走到角落处，独自一人静静而立，谁也不敢靠近他。

　　台下所有人面露茫然，他们本认为楚凡会被羞辱，无尽的羞辱，然后带着羞辱滚下演武台，可最后的结局，出乎所有人的预料。

　　楚凡还在台上站着，还未一战，楚童就已走下台，自动认输，其中透着诡异。

　　所有人都认为，楚凡甩出的那一枪，是在向楚童示威，但谁也没有想到，就在这简单一枪过后，结局就已揭晓，楚童自动认输。

　　有人看不明白，同样也有人看得明白，楚家一些长辈以及众长老和族长，瞳孔均是一缩，他们能真切感受到，楚凡随意甩出的一枪，蕴含了强大力量，霸道且决然，若他真想杀楚童，想必楚童此刻早已喋血。

　　简单的一枪，不仅震慑了楚童，更震慑住此番前来观摩的各大家族族长以及代表，有人心里已现杀机，认为绝不能让楚凡成长，否则将是星云城所有势力的悲哀。

　　“呵呵，不错、不错，越来越有意思了。”一位身穿黑衣的少年，从角落处走出，缓步走上演武台，随他每一步踏出，都会有冷气飘散，地面在结冰。

　　黑衣少年的瞳孔幽黑，神情若鬼魅一样，很是冰冷，射出的目光，仿佛能击穿人的心神，忍不住躲开，不敢与他直视。

　　少年黑发如瀑，眸子很犀利慑人，眼睛就像一条毒蛇，射出幽绿幽绿的光芒，仿若随时都会腾起来咬你一口，给予致命的一击，给人以阴冷感，似九幽鬼魂一样。


第十章 颠覆天地

　　望着少年缓步走来，楚凡眼里掠过一抹凝重，若问谁能与他一争高低，也就只有这少年，大长老楚然的孙子，楚影清。

　　上前拔出踏命圣枪，淡淡注视楚影清，楚凡并没有任何言语，眼里却有坚定战火在升腾，无论面对谁，他都不惧，誓要夺得大比第一。

　　“你的真实修为着实奇怪，连我也看不透。”这是楚影清走上台后的第一句话，显然，他能感觉到楚凡的强大。

　　“究竟如何，战过就知道。”楚凡回应，长发飞舞，面容俊俏，手中的踏命圣枪似有所感，在铮铮响鸣。

　　这一刻，台下所有人的目光均是凝注，看着台上两道身影，都很年轻，却给所有人以压力，无论是年轻一辈还是老一辈，仿佛感觉到，世间又要多出两位强者。

　　“那，便战吧。”语气仍旧平淡，但谁都能听出，楚影清话中的战意之火，在缓慢沸腾。

　　一柄刀出现在他手中，是柄很古怪的刀，从刀柄至刀身三分之二处，有一个点是朝两侧分开，没有刀尖，而是两个宛如月亮般弯曲的弧度，美伦的残月。

　　此仅是第一感觉，倘若仔细望去，定会发现刀身的末端，也就是向两侧分开之处，看起来就像蛇的蛇信，令人感到后背发凉。

　　“此为残心刀，刀芒所过，任何人的心都得残。”低头望着手中的刀，楚影清淡淡介绍，一双如幽鬼般的眼睛，两道充满死气的眼神，凌厉如寒刀，仿若九幽之底厉鬼现世，又恍如魔鬼般恐怖。

　　瞳孔巨缩，对方还未出手，楚凡就感受到了凌冽寒气，握枪的手不由一紧。

　　两人对视，气势攀升，骤然间一同冲出，面无惧色，但都有澎湃战意。

　　楚影清，元婴初期修为，与楚凡之前遇见的魁梧大汉不同，这是真正的元婴初期，是靠自己提升上来的，实力之强悍，绝对令人感到恐惧。

　　铮、轰～！

　　刀与枪碰撞，声音脆而响，鸣而轻，传入众人耳里时，似要将他们的耳骨斩去。

　　所有人只见楚凡、楚影清二人一同前冲，随后又见二人一同倒退，他们是如何交手，很多人都没有看清，只因速度太快，以至于看不清他们的身法和动作。

　　然一些长辈，目光皆是一凝，感受到了汹涌的破坏力。

　　“你的身法，很快！”楚影清出言赞赏，其能感觉到手臂在轻颤，手中的残心刀在兴奋的发出嗡鸣。

　　“呵，你也不弱。”嘴角溢出一缕鲜血，是那般鲜红而刺目，楚凡心头暗暗苦叫，终于认识到，元婴修士果真强大，并非之前的魁梧大汉所能比。

　　楚影清一刀斩出，刀气横溢，寒芒数丈，在台面划出道道长痕，使得地面掀起的石屑，就像火心四射般飞奔向八方。

　　横枪格挡，楚凡被生生逼退两步，闷哼一声，手臂传来剧烈疼痛。

　　“若你只有这点实力，那这场比试真是太无趣。”直勾勾射出幽芒，盯视着楚凡，楚影清冷冷喝道：“拿出你的实力，与我一战，接下来我要使出元婴修为了。”

　　“什么？”台下众人闻言，面色大惊，如此劲爆的攻击，楚影清竟还没有使出元婴修为，原来只是其肉身强度，这需要何等强大！

　　“呵，还没有使出元婴修为么？”楚凡心头也是一凝，知晓楚影清不能以平常修士视之，但这肉身强度，也太出乎意料。

　　仅是凭肉身与残心刀，就能与此刻的楚凡持平，这等战力相当惊人，若换作其余任何一名元婴以下修士，绝走不过半招。

　　“来吧，让我瞧瞧，元婴修士究竟有何不同。”眸光如炬，楚凡黑发如瀑，眼神霸道得吓人。

　　嗖、嗖～！

　　楚影清一步迈出，只留下残影和声响，难见其真身所在，然楚凡也不示弱，手持长枪迎面直上，面无惧色，心无害怕。

　　两人的速度都快到极致，缕缕火花从台山散出，璀璨而耀眼。

　　“楚凡哥哥，你一定要赢！”蓝翎看着这一幕，如水晶般的双眼眨动，很有灵性。

　　轰、轰、轰～！

　　爆炸声不绝于耳，所有人都感觉到那一刀一枪中的强悍力量，纵然是元婴中期修士，都不敢轻易触之，这已经超出了修为的范涛，是个人战力和天资的体现。

　　声响如同洪水对轰，响动整片天地，规模浩荡，似要淹没下万物，斩去世间一切尘埃。

　　轰隆～！

　　一朵庞大的蘑菇云升起，整个演武台被炸出一个小坑，若非是由罕见石质筑成，这演武台根本不够打。

　　“太弱了，太弱了。”蘑菇云散去，激烈的喝声传出，众人能依稀瞧见，漫天刀芒在横射，楚影清手中的刀实在太快，快到令人害怕。

　　面对这样一柄快刀，楚凡只有招架之力，但随着时间推移，其步伐踉跄，险些栽倒，然他未曾惧过，手中的踏命圣枪在发出怒吼，雄浑而狂暴。

　　砰～！

　　楚凡脚尖轻点地面，身体凌空翻腾，落到地面时，整个演武台都在震动，他的模样有些狼狈，身上衣服无一处完好，皆有破碎，且还有丝丝血液淌出。

　　在这一刻，所有人都不敢相信，楚凡只有破气后期修为，之前曾嘲笑过他的人，心里感到一阵讥讽，脸颊火辣辣的翻腾，就好像被人当面扇过一耳光。

　　“你就这点实力吗，太弱了！”跃起暴喝，楚影清整个人犹如魔神下凡，手中的刀犹如索命利器，暴起一刀斩下，在阳光下是那般耀眼，仿佛一切都将失去色彩。

　　面对斩来的一刀，楚凡本可以避开，然他却没有躲避，而是猛地抬头，手中长枪轻颤，感受到了一股凝然霸气和决然，带着一腔霸气直冲而上，长枪刺出，一点寒光万丈芒。

　　这一刻，所有人的血液仿佛都在燃烧，正如台上激战的两人一样，汹涌澎湃，如巨浪滔天，大海翻腾，就像两座大山对轰，似要打破下万丈深渊。

　　砰、铮、轰～！

　　楚影清一刀斩下，并未受到任何影响，斩落到地面，石屑飞起，一道庞大的刀印被印在台上，纵然过去千百年，也不会消失。

　　然楚凡整个人退出老远，强忍住翻滚的血气，嘴角淌出血液，气息都有了萎靡。

　　“呵，你真的很强，即使动用了仙魂决，加快了身法，也都还是无法胜你。”目光轻佻，楚凡苦涩摇头，最后化为坚定，“但我一定要夺得第一，所以，此战我不能败。”

　　听言，楚影清眉头顿皱，突然感觉到，对面的楚凡正发生着某种变化，若之前说他是头野狼，而此刻给人的感觉，他就像一头狼王，统领着一群野狼，霸道而强势。

　　“我……要……胜！”

　　一字一顿，是那般坚决，是那般毅然。

　　枪指楚影清，楚凡跨前半步，当他再度出现时，已然临近楚影清，其手中长枪就那样刺出，在枪尖有一团光芒爆射，竟有些淡淡的紫色。

　　“颠覆……天地！”


第十一章 大比第一

　　一枪，简单的一枪，平静的一枪，拥有一丝毁灭之力的一枪，决然的一枪，带着楚凡必胜的念与意，霸气席卷而去。

　　这是仙魂决第一式，颠覆天地，虽没有真正的颠覆天地，但散出的气机，让所有人心灵为之而悸，让他们之魂，为之而颤。

　　楚凡的心在呐喊，念在奔腾，意在疯狂，魂在怒吼，灵在狂啸，如皓月般的眸光绽射，似可颠倒苍穹，覆灭大地众生。

　　倒吸口凉气，楚影清内心大为震动，在那刺来的一枪中，他感觉到了危机，旋即豪情大笑，神色满是激昂战意，其疾步前冲，一拳打在残心刀刀柄之上，只见残心刀划破空间而去，脱离他的手，直奔楚凡。

　　而楚影清自己则化身凶魔，如铁锤般的拳头轰出，震散了四周存在的灵气，狂猛而强大。

　　两个人使出的招式，都是此刻最强，在这场对决中，他们都为之疯狂，战意飙升，显然是要以一枪一拳一刀，决定最后胜负，一招定输赢。

　　“想不到，他竟被逼到这步田地，使出了‘熊怒’拳，拳中有沧熊之气息和身影，是他这些年奔走于万魂山脉中，九死一生才堪堪悟得。”大长老楚然神色徒然一紧，眯眼喃喃道。

　　熊，陆之上善战骁勇，且生性凶猛，力大无穷，若激怒其兽性，恐众难将其所控。

　　楚影清击出的一拳，正是他经历九死一生，才堪堪悟得的“熊怒”拳，也是其此刻最强神通，最厉害攻击，直觉告诉他，若不使出此招，绝非楚凡一枪之对手，然即使使出，胜负也在五五间，就连他自己也没有必胜的信心。

　　“战吧，分胜负！”楚影清仰头狂啸。

　　“第一，我的！”楚凡狂傲回应，气势丝毫不弱。

　　铮！

　　残心刀与踏命圣枪触碰，仅发出一道轻响，便被掀飞开来，落到一旁，深深地插入地面，根本无法阻拦楚凡这决然的一枪。

　　枪中，多了一丝霸气和决然，与两日前的枪意完全不同。

　　拳头与枪尖碰撞，竟擦出道道火花，这可是血肉之躯和兵器的碰撞啊，可见楚影清肉身何其强大，没有因此而爆开。

　　毁灭之力夹杂着狂暴拳风，席卷向四面八方，演武台上的石块也被掀起那么一些，砸落到台下，轰隆声犹如雷鸣九天，震撼了所有人的心灵。

　　一切散去，台上恢复平静，所有人屏住呼吸，凝神望去，只见两位少年的身影依然立着，只是各自退后了五步之多，面色皆有些泛白，嘴角有清晰可见的鲜血。

　　“谁，嬴了？”台下有人颤音问道，却无人回话，因此刻没有人知晓，这一场比斗，究竟是谁嬴。

　　数百道目光，凝聚在两名少年身上，有震惊，有骇然，更有崇拜，此刻，谁也不会再小瞧楚凡，更不敢嘲笑于他，因其有这个实力，嬴得所有人的尊重。

　　因其，有狂妄的资本！

　　“这是……颠覆天地！”族长楚战惊声而语，无法压制心中的震惊和骇然，神情大为变化，似有巨浪翻天，波涛汹涌。

　　所有人都屏住呼吸，他们知道，今日的大比，注定是台上两位少年的舞台，注定两人，将被所有人深深铭记，也许过去千百年后，都还记得今日之事，还能溢出一片绚丽芬芳。

　　“你，很强！”三字从楚影清口中说出，是那般艰难，话音才刚刚落下，数口鲜血就从其口中涌出，溅落到地面，染红了他的前胸。

　　他的右臂垂下，显然已经无法再动弹，一滴滴鲜红的血液，顺着他的手臂淌下，落到地面时，就好像滴打在众人的心上，发出滴答滴答声响。

　　“你，也不弱。”平淡回应，楚凡手里还握着踏命圣枪，脸上出现一抹舒畅地微笑。

　　楚影清抬起重如大山般的双脚，走到一旁，将残心刀从地面拔出，他是用左手拔出的，右臂滴落的鲜血，在地面形成一道轨迹，正如他此刻的人生。

　　铮！

　　残心刀发出轻鸣，声震长空，充满了不甘和战意，若有机会，它定要再与踏命圣枪，一决胜负。

　　“今日虽败，但我心却未败，日后再战，我定然不会再败。”抬眼看向楚凡，楚影清的话语铿锵有力，振地有声。

　　话音虽轻，却传遍了全场，台下所有人的双眼发亮，怔怔地看着他，谁都未曾想到，如此高傲的一个人，竟也会承认自己败了。

　　但他们也看着楚凡，正是这个之前被他们嘲笑的少年，嬴得了胜利，铸就着辉煌。

　　“今日未败，日后我也不会败。”楚凡微笑回应，战意澎湃，他不得不承认，楚影清的确是一个强大的对手，若是两日前的他，绝不可能在楚影清手上走过一招。

　　此番大比第一，已经得出结果，虽出乎众人意料，但也非常精彩，最后一次对决中，楚凡与楚影清都各自退后五步，但楚影清的右臂，已经无法动弹，其内筋骨尽数破碎，楚凡却仅是被震伤，战力未曾减弱。

　　楚影清虽还能继续一战，但继续下去也不会改变最终结果，索性认输，带着他的高傲，认输！

　　这又何尝不是另一种胜利，战，必胜，输，坦然。

　　四目相对，火花碰撞，战意不曾减弱，若还有机会，两人定还要再来一战，延续今日之战，破来日之辉煌。

　　“父亲，我嬴了，我得到此番大比第一，我没有食言，父亲……你看见了吗？”楚凡仰头眺望天空，白云飘过，太阳刺眼，蔚蓝蔚蓝的天空，他相信，父亲一定能听见他的心声，能看见，他夺得大比第一。

　　然就在下一刻，楚凡双目微凝，瞳孔巨缩，因其看见一位男子从空中落下，白衣飘飘，出尘的惬意。

　　“啧啧，不错不错，真的很不错。”一道笑声突然响起，只见一位中年男子悄然出现，从空中落下，笑看着楚凡、楚影清两人，“只是这等修为，太弱了，这等攻击，在我眼里，不过是挠痒痒而已。”

　　“你是何人，胆敢擅闯我楚家演武台，滚下去。”

　　“扰乱我楚家大比，你想找死是么！”

　　见台上突然出现一个陌生人，台下的众多楚家人，纷纷开口怒喝，然就在喝声落下时，他们顿感压力临身，满头大汗，身体颤颤巍巍，竟无法再开口。

　　很显然，台上出现的男子，并非楚家人，更非星云城任何一方势力之人。

　　见状，龚甫、潘胜等人面带冷笑，很有兴致的望着台上，希望台上那男子，将楚家大比闹乱最好。

　　然楚家族长以及众长老见状，却无一人开口，他们对视一眼，皆有些凝重和阴沉，纷纷用怪异的目光望向蓝翎。

　　“各位叔叔放心，他不敢做些什么，翎儿这就去让他离开。”蓝翎展眉一笑，旋即迈步朝演武台走去。

　　众长老被蓝翎称为叔叔，神情并无太大变化，因为他们知晓，以蓝翎的身份，称呼他们一声叔叔，已是很给面子。

　　台上，楚影清冷目扫过，眼神变幻不定，他能感受到，面前的男子实力很强，强大到令他恐惧，就算这样，他的高傲不容侮辱，幽冷问道：“你是何人！”

　　“我的名字，你不配知晓，你只需知道，在我面前，你们都是蝼蚁。”男子平淡的面孔带着不屑，瞥向楚凡时，眼底深处掠过一抹深深的恨意。

　　闻言，楚影清握刀的手徒然一紧，他虽败给楚凡，并不代表他心冷了，并不代表他不敢一战，残心刀随着他的心在震响，发出轻鸣。

　　“哦？想与我一战？”男子一个眼神望来，就使得楚影清退后两步，大口咳血，气势险些要涣散，“你太弱了，不配与我一战。”

　　楚影清低下头，眼神暗淡，面前的男子说的不错，他的确没有一战之力，并非他弱，而是对方太强，强到仅一个眼神，就令他败退，就令他气息不稳，就令他心血翻腾，感到害怕和恐惧。

　　握刀的手一紧，楚影清心中不甘，败给楚凡他尚能接受，因为都是楚家人，然被男子一个眼神逼退，他则无法接受，心神受创，不甘地低头，眼里有浓浓火焰在升腾。

　　“你在我眼里，同样是个蝼蚁。”突然间，一个冷淡的声音响起，传入楚影清耳里，他猛地抬头望去，只见楚凡正冷冷的望着男子，眼神带着不屑。

　　在这一刻，楚影清心中叹气，他败了，是真的败了，在男子面前，他选择不甘地低头，然楚凡却选择狂傲的回应，仍然还是那般霸气，丝毫不减。

　　两种不同的选择，也就证明，他败了，败得彻底，日后也无需再战，因为此刻已经说明，他的心，不如楚凡！

　　“呵，蝼蚁竟也敢这般与我说话，可笑、可笑。”男子瞪视楚凡，是种狂暴的力量。

　　哒哒退后两步，楚凡嘴角溢出鲜血，但他不曾低头，依然还是冷淡的望着男子，眼神坚毅，气势霸道。

　　“我很讨厌，你的这种眼神，就跟他一样。”看着楚凡，男子面色很是难看，阴沉道。

　　身体轻颤，男子口中的那个他是谁，这令楚凡心里生出疑惑，目光越来越冰冷。

　　男子很强，真的很强，强大到一个眼神就能抹杀自己，但楚凡心底的霸气，不容他后退，仿佛面前的男子，如同蝼蚁。

　　“你是何人，来我楚家所为何事。”抬手擦去嘴角的血迹，楚凡眼里幽光闪过，出声发问。


第十二章 父战子继

　　“你可知道，踏命圣枪本该归我所有，却被他以秘法送回到你的身边，你说我是不是该拿回这属于我的东西呢？”男子的双眼眯起，并未回答楚凡之话，目光落在楚凡手中的长枪上，眼里掠过一抹幽芒，清风拂卷而来，将他的白衣托起，显得飘逸而出尘。

　　闻言，楚凡沉默不语，目光坚毅，静静地凝望男子，握枪的手一紧，整个人散发出强绝霸道的气势。

　　“呵，你既是他的儿子，那就有资格知晓我的名字。”男子婉转而笑，平静的声音传入楚凡耳里，“你要记住，我的名字叫蓝月风，至于来干什么，当然是拿回属于我的东西。”

　　“你口中的他，可是我的父亲，你见过他？”目含希翼，楚凡的声音显得急切而激动。

　　“何止见过，我与他还有一场未完的决斗，只是如今，恐怕无法再继续了。”蓝月风悠悠轻叹，旋即眼神灼热，望着楚凡，“你，想见他么？”

　　此时此刻，无论是楚家人还是其余势力，皆闭口不言，凝神望着台上的男子和楚凡，仿佛今日的舞台，是为这些人而存在。

　　心在颤抖，魂在悸动，楚凡目光闪硕，眼里有回忆的光芒，旋即坚定说道：“我，想见我的父亲。”

　　“若能见他，那我与他之间的决斗，就不会迟迟未完成。”轻声悠叹，蓝月风眼里闪过一抹自嘲。

　　此言传出刹那，楚凡的身体猛烈轻颤，退后半步，喃喃道：“不可能，父亲告诉我，他会在凡城等我的。”

　　“呵，凡城么？或许吧！”仰头望向蔚蓝的天空，蓝月风似无奈又苍凉的开口。

　　“你是自己交出踏命圣枪呢，还是由我亲自来拿？”低头直视楚凡，蓝月风语气徒然一变，幽冷而狠戾。

　　低头看向手中的长枪，楚凡眼里突然掠过一抹紫芒，心中有坚定信念涌现，这柄枪，他绝不会交给蓝月风，哪怕是为此付出性命，他也绝不交出。

　　因为，这是其父亲为他送来，且这柄长枪，更是他精神依托所在，为他指引前路，供他坚定不移的信念和意志。

　　这一刻，所有人都认为，楚凡在蓝月风强大的实力面前，多半会选择交出长枪，他们目光有些暗淡，楚家在星云城何其强大，何曾受过这等屈辱，何曾被人如此霸临，简直强势到无话可说。

　　就连楚战和众长老也隐隐有些看不下去，可当想到蓝月风那恐怖的背景，他们都强行忍了下去。

　　在年轻一辈眼中，他们不再嘲笑楚凡，而是从心底认可这个少年，他们心底，隐隐有一丝奢望。

　　奢望楚凡拒绝交出长枪，奢望楚凡持枪而战，为他自己而战，为如今的楚家而战，若是可能，他们愿意付出自己的性命，助楚凡而战。

　　不为别的，只因他们都是楚家人，内部争斗是关起门来自家事，而若有外人霸临，那就是共同面对的事，一条心！所有人，都屏住呼吸，等待着楚凡的回答。

　　“不想交出长枪，你认为能胜过我？你敢与我一战？你敢吗？”

　　“你，敢吗？！”

　　蓝月风冷声道喝，话音中充满大道压力，这已是进入三虚境修为的人，在其面前，三虚之下，皆为蝼蚁。

　　道音震耳，整片空间都在共鸣，周围的灵气雀跃的欢腾。

　　“敢与不敢，你来试试便知。”在所有人的目光下，楚凡缓缓抬起了头，黑发飘舞，眼皮微挑，嘴角勾勒一抹弧度，满是淡然的同时更有邪魅，语气更将他一贯的霸气表露无疑。

　　手臂抬起，枪指蓝月风，楚凡整个人变得不再一样，落入所有人眼里，仿佛此刻的他，与之前发生了天翻地覆的变化，那一枪一人静静立着，就犹如一座高山般巨大。

　　“父战子继，你既想要踏命圣枪，自己来拿便是，只不过要问问我手中的兵器答不答应，要问问我楚家，答不答应！”

　　楚凡傲然开口，带着他的自信，带着楚家的高傲，更带着他心中的霸气。

　　目光凝聚，楚影清心里仿佛感受不到害怕，因楚凡的一句话，一个动作，使得他重新拾回作为楚家人的傲气，心里的血液，在沸腾，在汹涌。

　　“我等，不答应！”楚影清迈前一步，以实际行动来证明自己话中之意。

　　“我等，不答应！”

　　“我等，不答应！”

　　声音震耳欲聋，台下的楚家人纷纷怒吼，仰着头，哪怕他们因此而受到压制，因此而重伤，他们依然抬着头，怒视着蓝月风。

　　这一刻，所有到来的星云城势力，心灵纷纷被震撼，他们仿佛看见，一个强大的家族，正缓慢崛起，只因台上那瘦弱的少年。

　　枪指蓝月风，楚凡缓步上前，随他一个动作，所有声音静止，皆凝神望着他。

　　“你父亲如此，想不到你也是这般霸气。”瞳孔略微收缩，蓝月风淡淡开口，可在其眼里，有讶异出现，好似又看见另一个楚天阔在崛起。

　　“好一个父战子继，若你能接我全力一招，那今日之事就此揭过，我也不再向你讨要踏命圣枪。”

　　平淡开口，蓝月风身为一个长辈，面对楚凡时，他自然有其高傲所在，虽很想得到踏命圣枪，但也不能强夺，更何况这里是楚家，强夺显然是行不通。

　　“你之前问我敢是不敢。”

　　“那我便告诉你，父战子继，你与我父亲的那一战，由我接下了。”

　　“死有何惜，战又何惧，你要战，那便战。”

　　“我敢是不敢？那我便告诉你，我……敢！”

　　一步一个脚印，一步一句话，楚凡的气势在攀升，正如他话语中的字一样，敢！

　　敢面对苍穹，敢担负此战，敢战一切不可战。

　　就在这瞬间，蓝月风忽然生出一种感觉，那便是眼前的少年，要不了多久便会凌驾于他之上，虽只是种感觉，但很强烈。

　　眼前的少年，灰衣飘荡，黑发如瀑，眼神凌厉得吓人，蓝月风骤然想到一种动物，被称之为狼。

　　少年的眼神，正如狼一样，野性不必掩饰，贪婪无需伪装，他冷对人们的憎恶与诅咒，长歌声中，独步荒野。

　　“够了，月风叔叔，你做得有些过了！”蓝翎这时候迈步走上演武台，皱着秀眉，沉声开口。

　　但她的话语，根本未起作用，只见楚凡仍旧迈开步伐，走向蓝月风，坚定不移，意志坚决。

　　“楚凡哥哥，就这样算了，好么？”抬手拦下楚凡，蓝翎幽怨的望着他。

　　楚凡没有回应，脚步依然在迈动，越过蓝翎，继续走向蓝月风，而蓝翎则静静站立，望着楚凡那瘦弱的背影，眼里闪过一抹不忍。

　　在那瞬间，她仿佛感觉，楚凡不再是楚凡，那种眼神阴冷得冻人，那种气息，恐怖得骇人，她也未曾想到，一贯宠着她，从未拒绝过她的楚凡哥哥，今日竟拒绝了，漠然的拒绝。

　　“哈哈，好。”蓝月风眸光大亮，大声而笑，“不愧是他的儿子，有胆识，有霸气，更有信念！”

　　“既如此，那我便成全你，让你真正知晓，我们之间的差距。”

　　面对楚凡，蓝月风时而像长辈，时而像敌人，或许这就是他的矛盾之处吧，心里既想战胜楚天阔，又像与他成为朋友，从而将这种感情，移驾到楚凡身上。

　　此刻，蓝翎不再阻拦，因她知晓，这是楚凡的心，是他成长必经的一条路与一道坎，若不战，他心中有愧，愧对父亲，愧对楚家族人，更愧对他自己的魂。

　　“月明、月绝、月暗，命为残月！”淡声开口，蓝月风抬手挥动间，狂风呼啸，整个天地都黑了下来，天空中出现一轮月亮，那是残缺的。

　　那月亮散落下道道光芒，呈金黄色，犹如道道利器之芒，斩落而下，仅是气息就令人心神颤栗，彷如大海翻腾，末日到来，要毁掉一切，从此因残月而始，又因残月而终。

　　“这是……残月四式，且还是叠加的残月四式！”蓝翎心脏猛地一跳，惊声低语。

　　金黄的光芒斩落而下时，全然凝聚在一起，形成一个小小的残月，看去时像是一柄弯刀，天神的兵器！

　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡，面对那斩落而下的残月，楚凡面色冰寒，一枪刺出，光芒万丈，毁灭之力涌现在枪尖，似要破开天地，颠覆苍穹。

　　这是第一式，颠覆天地！

　　只是此刻的颠覆天地，比起之前与楚影清一战时，要来得猛烈，来得霸道，来得狂傲。

　　短暂的时间，楚凡心里发生巨大改变，多出一种霸气和决然，多出了一颗一去不回头的心，多出了一枪在手，敢问天下谁是英雄的意。

　　轰隆一声巨响，整片天空都陷入了黑暗，空间震荡，四周陷入一片绝恐的险地，有恐怖道痕交织，毁灭而强大。

　　一切散去，阳光再度射下时，只见楚凡的身躯躺在演武台上，一动不动，但那斩落而下的残月，也因此消散，踏命圣枪仍旧被他握在手中，鲜血，染红了他的衣服，染红了他的头发，更染红了他的心。


第十三章 蓝翎的离去

　　此刻，所有人因那铿锵铁骨，因那霸气而孤傲的身影，心神被撼动，身躯在颤抖，无数目光，凝聚在那一动不动的身影上，哪怕是星云城其余势力之人，也不得不承认，这个少年，值得他们尊敬。

　　“楚凡！”楚家族人中，不知是谁率先喊出了一个名字，紧接着便接连响起，若波涛翻滚般汹涌。

　　那一句父战子继，那一句死有何惜，战又何惧，那一句你要战那便战，那一句我敢，深深惊撼了他们的心，之前曾嘲笑过少年的人，纷纷感到愧疚，此刻因这一句句话语，体内血液在翻滚，火焰于眼里升腾。

　　瞳孔收缩，蓝月风心中悠悠轻叹，就连他也不得不承认，面前的这个少年，霸气而孤傲。

　　“楚凡哥哥！”蓝翎大叫着，跑向楚凡，眼里有泪花闪现。

　　深蓝色的长裙舞动，就如她此刻的心情一样，涟漪数起，担心害怕。

　　“若你还无法站起来，那这柄长枪，就归我所有了。”蓝月风心里纵然赞赏楚凡的作为，但也不代表他就此放弃踏命圣枪，为这柄武器，他宁可背负以大欺小的骂名。

　　“若他有事，我日后定百倍讨还。”蹲着身子，将楚凡抱在怀中，蓝翎抬起头，如梨花般的脸有泪水滑落，冷眼注视蓝月风，语气冰寒如万重冰山。

　　“百倍讨还么，那也是日后的事。”丝毫未在意蓝翎的话语，蓝月风迈步走向楚凡，想要拿过踏命圣枪。

　　“够了，当真我楚家无人了么，莫逼我出手。”大长老楚然的身影疾速如风，出现在演武台上，气势外散，竟丝毫不弱于蓝月风。

　　龚甫、徐谨、潘胜等人瞳孔巨缩，这是他们第一次见楚然出手，令得他们心灵轻震，原来楚家比他们想像中还可怕。

　　“出手？你可知道，你若是出手，便给了我们机会，可不要因此小事，而断送楚天阔争取来的平静。”蓝月风没有停步，语气很平淡。

　　目光稍微暗淡，大长老面色变幻，最后瞥向楚凡，眼神再度变为坚定，道：“若连族人都无法保护，平静要来何用，今日你若要取走踏命圣枪，那便战，若天阔在此，想必他也会做出和我一样的选择。”

　　楚天阔，楚凡的父亲，他曾做过什么，这一刻在楚家人眼里有浓浓疑惑，而一些长辈，却目光暗淡，显然是知道一些什么。

　　“哈哈，好个楚家，好个楚然，今日我倒要看看，你敢是不敢出手。”蓝月风张狂大笑，白衣飘动，尽将狂字显得淋漓尽致。

　　“你可试试。”大战老冷淡回应。

　　“咳咳。”就在千钧一发之际，咳嗽声突然响起，一道虚弱的话音传出，“我还没死，此战未败！”

　　“楚凡哥哥，你……吓死翎儿了！”娇躯轻颤，蓝翎低头望向楚凡，只见他的双眼再度睁开，只是不再明亮，多出暗淡和虚弱。

　　楚凡抬起手，想要为蓝翎抹去脸上的泪水，终是刚抬起，便又落下，最后化为一抹苦涩的笑。

　　“翎儿，咳咳，扶我起来。”一边说话，楚凡口中一边冒血。

　　“不、不，我不要这样，楚凡哥哥，你就好好休息吧，别斗了好么？”蓝翎情绪很是激烈，疯狂摇头。

　　“扶我……起来！”语气坚定，话音夹杂着楚凡心中执念，穿透入蓝翎的心神。

　　见蓝翎未动，楚凡面孔坚毅，挣扎着想要起身。

　　“好、好，我扶你，我扶你。”几乎是咬着牙开口，蓝翎缓缓将楚凡扶起。

　　这一刻，大长老面带震惊，看着那再度站起来的身影，心里不知在想什么，老脸上浮现一抹微笑，带有慈爱，带有欣慰，更带有一种……期待！

　　脚步骤顿，蓝月风瞳孔猛缩，神色变幻不定，看着那瘦弱的少年，因那坚定不移的意志，哪怕是他也为之感到骇然。

　　“此招，我接下了。”站起身后，楚凡强忍着推开蓝翎，用踏命圣枪撑着地面，支持他疲惫不堪的身体不倒。

　　轻闭双目，深吸口气，片刻后，蓝月风睁眼，其嘴角勾勒一抹苦涩，道：“或许，踏命圣枪真不该归我所有，说话算话，日后我不在与你争夺。”

　　“我想知道，我的父亲在哪。”暗淡的眸子掠过一抹精芒，楚凡虚弱地问道。

　　“日后，你来到凡城便能知晓，到那时，我希望你能真正延续这一战，而非今日这般，我一成实力，便能将你重伤。”蓝月风语重心长的道。

　　“一成实力么，原来只有一成实力！”心里苦笑，楚凡终于明白，蓝月风并未像口中所说那般使出全力，而是只用一成！

　　即使是一成，也能让楚凡重伤至此，差距犹如万丈沟壑。

　　“再过不久就是成年仪式，无论如何，今日你都必须同我回去。”看向蓝翎，蓝月风出声道。

　　蓝月风此番前来，最主要是接蓝翎回家族，而拿回踏命圣枪，只是顺道。

　　只是可惜，他没有能拿回踏命圣枪，但这可惜也不是可惜，令其心中升起战意，真希望日后能与楚凡公平一战，延续这未完的战。

　　低着头，不敢直视楚凡，蓝翎心知这次无法再避免，但她又不愿回去，不愿离开楚凡。

　　“果真如此么！”心中苦叹，早在之前得知蓝月风姓名后，楚凡心里就有猜测，此刻不过只是被验证罢了。

　　“楚凡哥哥，我要走了，下次见面不知会是何年何月。”抬头望着楚凡，蓝翎怯怯道，“你，会忘记翎儿么？”

　　“傻丫头，我怎会忘记翎儿呢？不要忘记，翎儿是我一生要守护的人。”心中苦叹，楚凡柔笑着回应，他知道此事无法避免，因他没有那个实力，能留下蓝翎。

　　故而，他才会如此说，显得随意而洒脱，可其心里，已是巨浪翻天，在流泪。

　　柔笑，配起猩红的鲜血，看起来很是古怪，更多的是狞狰，但在蓝翎眼中，这一个笑容，却是他日后生命里的全部。

　　她不知晓，再与楚凡相逢时，会是何年何月，兴许，此生都不会在有相见之日，也或许，还有那么一丝机会。

　　“楚凡哥哥，你一定要来找翎儿，一定要尽快！”看着楚凡，蓝领脸上出现一抹着急和激动，话语听起来有种难明的韵味。

　　一抹着急，楚凡如今不能明白，但在下一次与蓝翎相见时，他会明白，会痛彻心扉的明白，会因这明白，而怒视苍穹，手持长枪，战浩瀚敌人，只为红颜。

　　为红颜，冲冠一怒，血溅千里，伏尸百万！

　　“放心，我一定会尽快去找翎儿的。”笑着回答，但楚凡的眼神比之前更为暗淡，也不知是什么信念，支撑着他还未倒下。

　　或许，他不希望在这种时刻，让蓝翎看见他弱势的一面，不希望蓝翎离去时，心都不安。

　　抬着头，蓝翎柔柔而笑，配上脸上的泪水，美丽得可爱，她手中悄然出现一个海螺，亲自为楚凡戴上，道：“这是翎儿家乡的产物，若楚凡哥哥想翎儿了，可以听听翎儿留在里面的歌。”

　　紧接着，蓝翎转身走向蓝月风，面色变得冰寒，毫无预兆的抬起手臂，一掌拍下，目标正是蓝月风。

　　轰～！

　　猝不及防间，蓝月风被一掌逼退六步，旋即摇头苦笑道：“唉，你这又是何苦，须知你和他之间的阻碍，不是那么简单能破开的。”

　　“我的事，不需要你插手，这仅是警告，日后我会将今日之事一并讨回。”蓝翎幽冷道，她此刻仿佛变了一个人，不再是楚凡所认识的那个女孩，天真和谐，可爱美丽。

　　“真不知道，你从哪来的顽强生命力。”瞥向楚凡，蓝月风出声赞叹，旋即话锋一转，眸光如炬，凝声开口，“凡城，我等着你，不要令我失望。”

　　话音落下，转瞬间，蓝月风和蓝翎的身影腾空而起，渐渐消失在远方，楚凡能看见，蓝翎离去的地方，有两滴晶泪从空中滴落，在阳光下是那般的璀璨与闪耀。

　　“凡城，我一定……会去！”楚凡想要怒声高吼，可奈体内的力气仿佛被抽掉一样，竟连一个字都无法说出，但在他的心里，已经喊出声，带着他的信念，带着他的霸气与狂傲。

　　当蓝翎消失在天际的尽头，楚凡嘴角微微斜翘，带着微笑，缓缓倒下。

　　耳边传来道道着急的喊声，楚凡却已不在乎，他只想睡一觉，好好的睡一觉，希望一觉醒来，会发现这一切只是一个梦。

　　看着少年倒下，楚家众多族人纷纷跑上演武台，想要为他托住身躯，不让他再倒在地面。

　　“唉！”轻声悠叹，大长老拂袖轻挥，只见一股清风托着楚凡重伤的身躯，离开了演武台。

　　所有人，望着楚凡离开的身影，目光凝聚，久久不愿挪开目光，这一刻，楚凡在他们心中，已经成为偶像。

　　大比并未因此结束，仍然继续，只是在楚凡离去后，一切仿佛都失去了色彩，变得不在那么重要，因为他们都是楚家人，第一与第二，甚至是第三或第四，在他们眼里变得不再重要。

　　最后，大比结束，第二被楚童获得，而楚影清因伤势过重，只获得第三，楚云第四，楚枫第五，楚平第六。

　　第七到第十，则被另几名楚家年轻一辈所获。


第十四章 重伤后苏醒

　　如今，距楚家大比已过去三月之久，星云城各大势力间，缓慢发生着变化，已经有数个小家族被灭，就连一些稍大的中等家族，也处于风雨摇摆中。

　　在这幕后仿佛有一张大网，渐渐笼罩了星云城的上空，令人感到森寒的同时，更有种被人利用之感。

　　仿佛一切的背后，有人刻意推动发展，促使星云城走向一统局面，然在星云城历史上，从未有过一统，哪怕是曾经的楚家，在楚天阔的带领下，也仅仅是让所有家族臣服，算不得一统。

　　显然，所有的流血都预示着，星云城即将大乱，庞大的野心家终于开始露出獠牙，开始步步蚕食。

　　但这一切还没有完全展开，楚家在大比之后，所有人好似都在发生着变化，大部分人已很少出门，全都尽心提升修为，因他们知晓，未来的道路，将是充满荆棘。

　　无论是年轻一辈，还是老一辈，每每从打坐中苏醒时，都会走出房屋，眺望楚府深处，就连一些在楚府内走动之人，时而也会将目光瞥向楚府深处，他们的目光里满是期待，眼神蕴含有强大的敬意。

　　即使过去三月，他们也不会忘记，那演武台上瘦弱的少年，那一句句令人心神轰鸣的话语。

　　而楚府深处，有那么一座院子，是楚家禁地所在，这里很平静，仿佛星云城发生的事，并不能影响这里分毫。

　　院外四周生长着翠绿的杂草，四面高墙将院落围住，只有一扇院门供人通行，若有人在此望去，能看见的只有一片朦胧，难以看清院内究竟有些什么。

　　在这朦胧中，时而会呈现一片荒凉，没有杂草生长，只有一棵柳树傲然生光，枝条微微下垂，令人看之心旷神怡，悄然间会有悲凉之意弥漫出来。

　　四面高大的院墙，仿佛阻止了一切生机，墙外是杂草丛生，墙内却荒凉片片，无生机可言。

　　院内，就像是另一个世界一样，是一片荒凉且看不见尽头的荒漠，黄色的沙粒时而会因狂风席卷而过时漫天飞舞，中心则有一棵柳树生长，是此地唯一的绿。

　　倘若有大能进来，定会发现这里是一处小空间，与外界相连但不相同，这里的道，这里的一切，都属于这里的主人。

　　柳树下，是微微抬起头的小片绿草，其上有一位老人盘膝而坐，在他的面前是一位一动不动的少年，正躺在绿草上，相貌俊朗。

　　能清晰望见，淡淡的绿芒从柳树的枝叶上淌下，落入绿草中，最后缓缓流进少年的体内。

　　少年不是别人，正是楚凡，三月前与蓝月风的一战，他几乎耗尽体内生机，才堪堪抵挡住那如神刀般的残月。

　　正因此，他才会躺在这里一动不动，然一躺就是三月，眼皮都没有抬过一次，可他的嘴角，始终扬着一抹微笑，幸福而灿烂，就如同孩童一样，天真无邪，烂漫童真。

　　“经过三月滋养，体内生机也该恢复差不多了，就差最后一步，便能让你苏醒。”老人睁开沧桑的眼睛，望着面前的少年轻缓开口。

　　老人抬起右臂，拇指的指尖在中指上划出一道口子，立刻有鲜血淌出，其内竟闪硕着淡淡紫芒，紧接着，他将中指点在楚凡眉心，只见楚凡瘦弱的身体轻微一震。

　　“希望，我所得的这一份血脉之力，能让你苏醒。”老人苍老面孔露出慈爱，竟笑着开口。

　　时间分秒过去，空间内的沙漠一望无际，只有柳树还在随着漠风摇曳，老人早已收回按在楚凡眉心的中指，闭上双眼，手握竹笛，时高时低的曲乐缓缓回荡在空气里。

　　轰～！

　　突然一阵巨响，是从楚凡体内传出的，只见其眉心掠过惊人的紫芒，虽一闪即逝，却像空中的太阳一样，令人感到敬畏。

　　“这里是？”缓慢睁开双眼，看着四周既陌生又有些熟悉的环境，楚凡眼里掠过疑惑和精光。

　　当发现不远处的老人后，楚凡身躯轻颤一下，竟飞快的站起身，神情有些尊敬，模样有些激动。

　　这时的他，因为老人的那一份血脉之力，体内伤势已经完好，但其脸色，却显露一丝病态的苍白。

　　“爷爷！”心里念出一个很久没出现的词语，一段段回忆从楚凡脑海深处浮现，他断然不会忘记这里，更不会忘记面前的老人。

　　因为这里曾有他美好的童年，在父亲楚天阔离去前，他时常来到这里，陪伴面前的这个老人。

　　因为这个老人，是他的亲爷爷，且在其回忆中，老人总以慈爱的眼神看他，慈祥的面孔令他至今都难忘，每当他到来时，老人都会为其讲述一段段精彩的故事。

　　然随着年龄的增长，楚凡才渐渐明白，老人讲述的不是故事，而是一个个事迹，更是仙灵大陆的发展史，和大陆上一切物种的变化。

　　但所有的一切，从楚凡的父亲楚天阔离去后就开始改变，自那以后，楚凡就再也无法来到这里，因为爷爷告诉他：“男儿当自强，若处在雄鹰的翅膀下，终究是无法闯出一番天地，自此之后，我不会给予你任何帮助，也不会再见你。”

　　“直到有朝一日，我的孙儿，能为楚家撑起一片天，那时，你可再度来到这里。”

　　这是楚凡最后一次见爷爷时，爷爷所说之话，当时的他无法全部理解，但此刻，他知晓这话语中，是无尽的爱，是亲人希望子孙成长为龙的爱。

　　“这柳，这大漠的柳，这迎着漠风的柳，这渲染出一片苍凉的柳，千百年来是在等谁呢？”一股神念自老人体内传开，回荡在空气里。

　　老人吹着竹笛，浅灰色的长袍散落在地，却没有染上一粒沙子，他的脸上皱纹密布，长发顺着后背披下，不是黑色，而是白色，这些都是时间留下的痕迹，老人不愿将之抹除。

　　苏醒过来的楚凡静静看着这一切，并没有出声，因其生怕自己的一个举动，会将这里的意境打破。

　　竹笛轻响，一曲神音在这片空间环绕，时快时慢，时高时低，仿佛要道尽人生之命。

　　“如今，我的孙儿又一次来到这里，正如曾经所说，如今的你已经能为楚家撑起一片天。”曲毕，老人睁开轻闭的双眼，显然他早已知晓楚凡苏醒。

　　老人开口，并没有关切的话语，而是在述说着某件事，但楚凡内心知晓，这才是老人的关心，源自内心深处的爱。

　　且他更知晓，老人并没有忘记他，他这十年来的一举一动，都在老人犀利的眼眸中。

　　否则，楚凡又怎会来到这里，老人又怎会救他？因为他自己的伤，他比任何人都清楚，老人看上去毫无变化，但楚凡内心明白，老人为救他，定然付出了什么。

　　“爷爷！”开口喊道，楚凡面色恭敬，眼里流淌着浓厚的亲情之意，这是血脉的缘故，也更是他内心深处的表现。

　　老人面带慈笑，看着楚凡缓缓点头：“一竿翠竹，一支横笛，生命简约如此，简约到一支竹笛。”

　　“游子吹，是思发在花前，闺中少妇吹，是思君令人老，征人吹，是风起塞云断，诗人吹，是江城五月落梅花，是白鸟成行忽惊起。”老人抬眼望着楚凡，看似很随意的问道，“凡儿可知，爷爷吹又是何意？”

　　“凡儿愚钝，不知爷爷心中所想。”静立在柳树下，迎着漠风，沉思片刻后，楚凡摇着头开口。

　　“呵呵，也罢也罢，你日后就会明白的。”淡声轻笑，老人话锋一转，“你的伤势如今虽好，却有后遗症残留，若无法治好，恐怕今生难以迈入三虚之境。”

　　闻言，楚凡心里并无太大变化，且他能感受到，体内的灵力好似又雄浑数倍，仿佛多出某种本源力量，但又有着枷锁，无法全部开启。

　　他知晓，爷爷定然有办法为他解决体内伤势，否则不会如此开口。

　　“十年苦练，十年的独自生活，十年的家族竞争，竟让我的凡儿成长如斯，很好，非常好。”老人大笑着开口，笑声中充满赞赏，“想治伤也并不难，只要获得仙灵大陆九大奇药中的任何一种，并将之服下，便能驱散你体内的伤势，且还能有所突破。”

　　“九大奇药？”楚凡当即轻咦一声，他忽然想起，那日在御风拍卖行内，就有九大奇药之一，绝冰之莲的消息。

　　“爷爷放心，孙儿的伤会自行解决，您老不必太过操心。”楚凡柔声回应。

　　“嗯。”轻点头，老人旋即微微一笑，道：“我知晓你心中定有很多不解，但此时的你，知道太多的话反而不好，待你日后实力足够，爷爷便会将一切都告诉你。”

　　姜还是老的辣，楚凡还没有开口询问，就被老人窥破一切，只得尴尬一笑，硬着头皮发问：“孙儿真的很想知道，父亲当年为何会离去，且十年都过去，也还未回来。”

　　“你父亲，是去做一件事，一件爷爷没有做成，一件楚家后人必须去做的事。”说话间，老人目透无奈，抬眼看着楚凡，“日后，你也会去做这件事，只是现在的你实在太弱，知晓了也无用。”


第十五章 注定的责任

　　“一件事？”楚凡的眼神有浓浓不解和疑惑，究竟是怎样一件事，令得他的父亲离去，又是怎样的一件事，竟是楚家后人必须去做。

　　双拳握紧，楚凡心中苦笑，老人说的不错，此时的他实在太弱，就连蓝月风一成实力也无法接下，又何谈知晓这些秘辛。

　　一切，都是源于修为，怪也只能怪他，太弱！

　　楚凡眼里的疑惑，并没有逃过老人犀利的眼睛，他轻挥手臂，只见一个紫金色的道字，从楚凡眉心显现，随后继续道：“你可知，我楚家族纹为何不是‘楚’字，而是‘道’字？”

　　一语点醒人，楚凡当即想到很多，摇头回道：“孙儿不知。”

　　“千年前，并没有楚家，只有道家，那时的道家，乃仙灵大陆守护者，只是一场惊变，致使道家衰败，也就有了而今的楚家，而这也正是族纹为何会是道字的原因。”

　　老人眼里涌现一抹沧桑和悲凉，更有回忆色彩掠过，楚凡也没有开口，而是静静聆听。

　　“当年事情发生时，道家最强悍的力量殒落，一位先祖耗尽修为和生机，才堪堪将我等送出，来到星云城，建立了楚家。”

　　闻言，楚凡内心掀起滔天海浪，他万万没有想到，楚家的历史里，竟还有这等秘辛，更未想到，楚家曾是仙灵大陆的守护者。

　　“巨变发生，道家血脉之力从此被天地排斥，众多族人无法再凝聚出血脉，凝炼出无上道体，然那位先祖好似能预料到这一切，将仅剩的道体血脉三分，而你的父亲当年还小，却获得了其中一份血脉，而我则获得另一份，还有一份则被封印于一块古朴的石碑内，至今无人所得。”

　　抬眼望着楚凡，老人眼里涌现沧桑和悲凉，深邃的眼底深处，有那么一抹期待和奢望。

　　“天阔为你送回的踏命圣枪，不仅是一柄武器，而是他寄托于你身上的希望，更是其所得那一份血脉之力，他……全都送给了你。”

　　老人手臂轻抬，挥动间，整个空间似在震动，漠风呼啸，掀起片片黄色的沙粒，然楚凡整个人却散出璀璨的紫金光芒，就像天神下凡，出神的飘逸。

　　“而这，也正是你能有如此战力的原因，是这天地间，仅剩的最后一丝道体血脉，我所得那一份血脉，为给你治伤，之前也都给了你。”

　　楚凡身上的紫金光芒消散，然他的眉头深锁，瞳孔眯起，拳头攥紧，心里很不是滋味，其也终于明白，自身为何会在得到踏命圣枪后，发生一系列改变，原来一切都是因其父亲送回的那份血脉之力。

　　“所以，你体内如今拥有我楚家最大的宝藏，三份血脉已获其二，若能获得最后一份，那你便将是这天地间，最后一位道体。”

　　深吸口气，无论楚凡如何平静，也无法使得激荡的内心如潭水一样清澈平静，因其了解，两份血脉之力中，蕴含有怎样的爱。

　　这种爱，无法用言语表达，仅是一个看似简单的举动，却能改变一个人的一生。

　　“道体不凝丹，不结婴，只修丹海内的纯净之力，只修这天地大道，只修强悍无匹的肉身，但战力却不会弱。”

　　老人话毕，其眺望无尽沙漠，黄沙飞舞，就好像他此刻的心绪一样，起伏不跌。

　　一粒粒黄沙，就像此时的楚家一样，悬浮在空中，随时都会有落下的可能，成为天地间一粒毫不起眼的尘埃，被掩藏于历史中。

　　不凝丹，不结婴，六个字尽将楚凡心中疑惑解开，终于明白自己为何会有金丹修为战力，却无法凝丹的原因。

　　他的双眼射出两道目光，凌厉而坚定，这是其内心的强大意念，更是他不可推脱的责任，因其父亲和爷爷，都将最后希望给了他，给了最弱小的他。

　　“我，一定会完成那件事，一定会恢复楚家曾经的辉煌，一定……会！”此话，楚凡并没有说出口，而是于内心激吼，传遍其心神，传遍其体内，与那看不见的血脉之力碰撞，宛若一道道神音般涌现。

　　“我老了，千年时间已经磨掉太多，剩下的岁月无多，天下将是年轻人的天下。”老人眼神深邃，瞳孔如皓月般明亮，慈祥地望着楚凡，“三份血脉你已获其二，若能拿回属于先祖的荣耀，便拿回，若不能，保住楚家便可。”

　　老人的话语中充满关爱，他不希望楚凡有任何闪失，故而才会如此说，因其已经失去儿子，不想再失去孙子。

　　虽然并非是真的失去，虽还有一线机会，但也非常渺茫，因而他不愿楚凡为此冒险。

　　“爷爷放心，孙儿自有思虑。”楚凡点头回应，眼底深处闪过一抹坚定。

　　“我累了，你离去吧，日后的路该如何走，便如何走，如今能告诉你的，惟有这些。”缓慢闭上双眼，老人再度吹响手中的竹笛，曲子悲凉而沧桑。

　　曲子回荡，有道道波纹散出，击打在楚凡身上，仿佛整片空间要将他排斥而出一样，老人和柳树的影子渐渐消失在其眼里。

　　楚凡消失不见，老人骤然停顿曲子，轻语道：“也不知这样做，是对是错，兴许孤注一掷，也不是不好，起码还有一线生机。”

　　白发飘扬，就像柳树一般摇曳，黄沙在空间内飘荡，就像没有家的儿童，不知该落向何方，老人的曲子若神音般沧桑，似要道尽人生之苦，道尽这苍凉人生。

　　道尽这无情大道！

　　院外，楚凡的身影骤然出现，透过院门朝里望去，他只能看见一片朦胧，无法洞悉其内的景象。

　　院子依然被高墙围住，四周生有杂草，却给人种沧桑、无奈之感。

　　“父亲、爷爷，我……不会令你们失望！”内心默念，透过院门眺望朦胧的院子，楚凡的神情坚毅，两道目光霸气而强劲。

　　此刻正值黑夜，月光洒落而下，落到他的身上，令其多出一层神辉，就像披上一层薄纱，玄妙而出尘，就如同仙人下凡。

　　转身离去，楚凡的背影渐渐消失于夜幕里，在晚风中显得那般孤傲，有着同龄人不具备的气势，称之为，责任！

　　有些东西，注定要去担起，有些事，注定要做，而有些责任，注定无法避免，而这也正是生存的某种意义。


第十六章 一首歌谣

　　夜，寂静，月光洒落而下，使得整片大地披上一层层薄纱，楚凡没有回到别院，也未惊动任何人，独自走出楚府，出了星云城，来到城外山顶。

　　站在这里眺望远方，众多树木道途朦胧茫茫，时间改变了太多，楚凡不再是三月前的楚凡，历经蓝月风一事，让其知晓这天地间，他只是弱者，强者眼里的蝼蚁。

　　“蓝翎！”口中轻语，楚凡将戴在脖子上的海螺拿下，定定望着，目光出现一抹柔和。

　　指尖轻弹，一曲音乐由海螺内传出，配上四周稀疏的风声和树木摇曳之声，婉转而动听。

　　听着歌声，楚凡轻闭双眼，脑里浮现一道倩影，她身着深蓝色的长裙，可爱迷人的模样，是那般惹人怜爱。

　　楚凡依稀记得，在他怀里撒娇的人儿，那甜蜜的声音，时常跟在他后面的跟屁虫，一声声“楚凡哥哥”，柔美而情迷。

　　“一切，都已消散，不知再相见，会是何年何月！”睁眼摇头轻叹，楚凡年龄虽不是很大，可其内心，仿佛经历了千年般久远。

　　四周的一切成为了配乐，婉转动听的歌声回荡在山顶，听起来宛若天籁。

　　“是谁的思念，轻吟了千年，回到了从前，又不曾改变。”

　　“昨夜雨落的时候，谁能解君忧愁，手上红线依旧，是不是我该要走，浮华三千断了思念，弹奏一曲离殇哀怨。”

　　“曲终泪模糊了双眼，看不清来生千年缘，容颜已憔悴，惹人怜！”

　　“几世相恋几世梦魇，小院残花愿来生见，沧海桑田，不见，明月圆。”

　　“沧海桑田，不见，明月圆……”

　　曲终人毕，将海螺收入怀中，楚凡的目光锐利如鹰，眺望着远方，心里有那么丝丝悲伤。

　　“沧海桑田，不见，明月圆……”口中喃喃，他神情平淡，眼底深处却掠过一抹坚毅，“还未到最后，又怎知，无法见明月。”

　　直到蓝翎离去，直到此刻的歌声，楚凡才真正明白自己的内心，原来他并未将蓝翎当作妹妹，而是爱人，是他要用一生去守护的爱人。

　　风，吹卷而来，将他灰色的衣襟拂起，黑密的长发在后背飘扬，还略显青涩且有些稚嫩的面孔，透出一抹难明的坚定与毅然。

　　楚凡抬起手臂，一掌朝前方虚空拍下，狂风骤起，只听轰隆一声，便有巨石滚落，树木崩断。

　　“你是要告诉我，没有实力之前，别去凡城，别去找你么？”苦涩而笑，楚凡拍出的一掌，正是那日在演武台上，蓝翎离去时，向蓝月风打出的一掌。

　　只是，他仅是模仿，无法达到那种威势，一掌便将蓝月风逼退五步，虽是仓促间，也足说明蓝翎的修为不弱。

　　“当初还真未发觉，这妮子竟这般强！”轻声而笑，收回手臂，楚凡眸光灼亮。

　　那日他才知晓，蓝翎拥有的修为，远远超出他的想象，哪怕是如今，也望尘莫及，达不到那种威势。

　　转身望向身后，是宏伟而壮观的星云城全貌，城内此刻只有点点灯火闪耀，大部分人都已进入梦想。

　　“父亲曾君临星云城，而今，这里也该是一统之时，不是君临，而是真正的一统。”在楚凡心里，浮现星云城庞大的样貌，他要一统星云城，将其父亲未完成的事，一件一件完成。

　　“一统星云城，恐怕有些困难，至少以你现在的修为，恐是不行。”一道话音从一旁传来，令楚凡心神微凝，双目轻眯。

　　偏头望去，只见一道人影从黑夜里走来，近了才发现是一个少年，眼里有精芒四射，平淡的神情透露出一往无前的锐气，闪硕的目光，尽显聪颖。

　　见少年走来，楚凡当即做出判断，此人修为绝对在他之上，最次也是元婴中期修为，否则他怎会没有发现少年。

　　“楚凡，当真很出凡，比起三月前在演武台上时，更加朝气逼人。”少年走到楚凡近前，淡笑着开口，显然认识楚凡，且观看了楚家大比。

　　闻言，楚凡没有回应，只静静打量着少年。

　　“想必，之前的那曲歌谣，应是那少女离去时，留给你的吧？”淡淡而笑，少年与楚凡并肩而立，眺望前方的星云城，“人生莫过于此，悲从心生，相爱之人无法相处，只能换来今生一次回眸。”

　　眼里掠过精光，从少年的话语中，楚凡能清晰感觉到，他们两个或许是同一类人。

　　少年心底，应该也有相爱之人，或许出于某种原因，不能在一起。

　　且在少年话语中，楚凡能知晓，少年比他要先来到山顶，故而才能听见那一曲歌谣，然他却没有感觉到少年的存在，可见诡异。

　　“你错了，人生并非如此，我也不会只换今生一次回眸，既相爱，那就要坚信自己，去拿回属于我的东西。”这次，楚凡并没有沉默，而是眺望着远方，若有所值地开口。

　　“拿回属于你的东西？”少年苦涩而笑，“当你发现你的面前，是整片天地时，你又怎去拿回，难不成要与天作对，要与地而战？”

　　“若真如此，那我便让天从此无光，让地从此塌陷。”没有任何情绪波动，楚凡的口中，只有这一句平淡的话语，可听在少年耳里，犹如晴天霹雳，掀起一丝震惊。

　　沉默、寂静，两人都不再开口，山顶上惟有凉风呼啸，月光洒落，他们静静的望着山脚下的巨大城池，内心都在想着一些事，或悲或伤或乐。

　　轰隆～！

　　当天空响起一声惊雷，开始有滴滴雨水落下时，楚凡朝前迈出了一步，道：“我该走了。”

　　“每晚我都会来到这里，看一看星云城的景象，此刻已是很晚，我也该走了。”少年平淡开口，声音听起来虽还有些稚嫩，却给人种睿智之感。

　　楚凡没有再回话，而是迈出脚步，朝山脚走去。

　　“我叫傲煊，希望我们不要是敌人。”望着楚凡的身影消失在黑夜里，少年莫名道，“还有那日，多谢你救下我的母亲和妹妹。”

　　脚步微顿，脸上浮现一丝涟漪，楚凡忽然想起，那日救下的小女孩和中年妇女，原来是少年的亲人。

　　“星云城城主，傲煊么？”嘴角微勾，楚凡继续迈出脚步，超前方走去。

　　任他想象，他也未曾想到，星云城城主竟是这样的一个少年，如此年纪，就有这等成就，当今天下，又能有几人？

　　雨水哗哗而下，楚凡与少年早已消失在山顶，惟留一片已经开始湿漉的树木花草，泥土的味道渐渐朝四周散开。

　　街道上少有路人，雨水落下时滴答滴答轻响，楚凡就这样静静走着，或许是因雨水的缘故，使得其心情舒畅许多。

　　“日后的路，我自己走，曾经的一切，就让它随着雨水而洗净吧。”心里默念，任由雨水拍打在身上，传来微小的疼痛，但这点痛于楚凡来说，很是微不足道。

　　他的心，也从此刻起，不在充满悲伤，也不在留恋曾经，而是一往无前，看向更远的未来，正如这雨水纷纷落下，洗净了大地的尘埃。

　　“什么人！”当楚凡走到楚府门外，立刻有两位中年男子出现，拦下其去路，断喝一声。

　　由于近段时间，星云城风云开始涌动，哪怕是楚家，也不得不小心，故而才会如此谨慎。

　　两位中年男子见楚凡缓慢抬起头，神情骤然一变，充满了尊敬之意，略显恭敬的道：“原来是楚凡少爷，不知少爷的伤，是否好了？”

　　“已无大碍。”淡声回应，露出笑容，楚凡轻问道：“我可以进去么？”

　　“能，能！”

　　两位男子闻言，连忙点头，为楚凡推开紧闭的府门。

　　见状，楚凡苦笑一声，旋即迈步跨入府门，消失在两位男子的眼里，他万没有想到，就连守门的楚家人，竟也认识他！

　　但略一思索，内心便又明了，毕竟三月前的大比，可是轰动楚家乃至星云城，他想不成名都不可能。

　　回到别院，刚进入屋内，楚凡就看见桌上点着灯火，族长楚战以及大长老楚然，就坐在一旁，好似等了一段时间。

　　“你小子伤刚好，怎又跑出去了，让我二人在此久等。”族长楚战望着楚凡进来，笑着开口。

　　话语虽平静，但楚战眉宇间散出的威严，却是不曾减弱，毕竟他也是一家族长，多年累积的威严，岂能没有呢？只是面对楚凡时，他隐去了太多。

　　“族长、大长老。”内心颇为疑惑，但楚凡还是走上前，略显恭敬却又不失气质的喊道。

　　“坐吧，我二人得到命令，在此等你多时。”楚然平静开口，脸上出现慈爱的微笑。

　　会是谁的命令？听言，楚凡淡然坐下，没有一丝拘谨，不用想他也知道，这是其爷爷的命令，用意何在，接下来便知。

　　“那日之事，希望你不要怪我们，毕竟我们的背后，是整个楚家。”脸上出现愧疚之色，楚战苦涩开口。

　　先是一愣，楚凡就明白楚战话中之意，是指大比之日，他们没有出手阻拦蓝月风一事。


第十七章 玉简与石碑

　　楚战是一个巍峨的男子，虽是坐着，楚凡也能感觉到他散出的威严和气势，坐在那里，就像一座高山般威武而高大。

　　“族长不必感到愧疚，那日之事无法避免，无论你们阻拦与否，一战终究是要一战。”楚凡心里很平静，他并没有丝毫怪罪之意，毕竟此刻的楚家，不复当年，楚战等人有所顾忌也在所难免。

　　但最后时刻，大长老楚然的出手，和那一句话语，楚凡是看在眼里，听在耳里，记在心里，又有什么该怪的呢！

　　“此番我二人前来，是奉太上长老之命，带你前去道兵阁，顺道去神法阁。”面露慈爱，大长老楚然淡然开口，眼里有些许赞赏之意。

　　与蓝月风一战，不是谁都敢接下，面对这等强者，纵然是他们老一辈，也要掂量掂量，更何况是楚凡。

　　且楚凡并未退缩，而是拾起长枪，铿锵铁骨下傲然一战，最后虽不敌，但也充满了传奇和胆量。

　　前去道兵阁和神法阁，是获得大比名次的奖励，只是因为楚凡昏迷三月，故而才会晚来那么一些时日。

　　“那便请族长和长老带路，小子跟随便是。”对于所谓的道兵阁和神法阁，楚凡还真想去看看，也不知里面究竟有何奇妙，竟会让爷爷如此安排。

　　“呵，那我们就先去神法阁吧。”轻声开口，大长老楚然抬手轻挥，立刻就有数道光芒将他三人笼罩，诡异而强大。

　　当楚凡回神时，发现自己来到一处阁楼内，四周漂浮有一圈圈光晕，而光晕内是一个个古朴的玉简。

　　显然，这里便是神法阁，而光晕内的玉简，正是各种不同的强大神通和术法。

　　脱离了桌椅，楚凡以及族长和大长老，此刻是站着的，三人望着周围的光晕，表情各不相同。

　　“去吧，看看这里是否有你需要的神通术法。”楚然的声音响起，传入楚凡耳里。

　　“这些神通术法，很多都是从远古流传而来，更是我楚家这些年收集的全部。”望着四周的光晕，楚战出声介绍。

　　“嗯。”轻点头，楚凡迈步走上前，缓步走在阁楼内，并未着急选择玉简，而是淡然地看着空中那些漂浮的光晕。

　　阁楼很大，若这些玉简堆积起来，足有一座高山般大，楚凡随意迈步，游走在其中。

　　突然，他停下脚步，在其面前漂浮着一道光晕，呈紫金色，散出一股浓浓威压，更有种熟悉之意。

　　“那是你父亲留下的玉简，至今都无人能将其打开。”楚战见楚凡停步，且发现了那漂浮的紫金光晕，故而出声道。

　　“是父亲留下的么，难怪有种熟悉之感。”抬手招过紫金光晕，感受其上传出的波动，楚凡内心泛出一丝涟漪，他知晓，这波动正是其父亲的气血。

　　指尖轻弹，紫金光晕立刻出现一道裂缝，楚凡也在这时伸手进去，将玉简取出。

　　而楚然和楚战见状，面色微惊，之前曾有不少人想取出玉简，都无法做到，就连他二人也都前来试过，最后都会被其上的波动震退，无法取出玉简。

　　然楚凡却简单便取出，不难看出其中蹊跷所在。

　　“原来，是为他所留！”楚然轻声悠叹，似想到了什么，眼里掠过一抹无奈。

　　想来，楚凡的父亲楚天阔，或许早已预料到今日之事，所以才会留下玉简，只有楚凡能打开的玉简。

　　手握玉简，楚凡突然感觉一股风暴席卷至心神，旋即便有一道声音在脑中响起：“道体不凝金丹，不结元婴，故而无需计较得失，别人用灵药提升修为，会有后遗症，但拥有道体之人，却无此顾忌，我儿只需寻找各种天地灵药，将修为提升至元婴后期，踏入三虚境，到那时，方能明白道体之强悍。”

　　“此简记录了一式神通，可让我儿未到三虚时，有自保之力，名为弑戮！”

　　脑中回荡着话语，楚凡面色平淡，眼里有一道道光晕闪过，仿佛里面有人影在演示一样。

　　松开握住玉简的手，楚凡脸上露出微笑，玉简内记录的神通——弑戮，已被他记在心里。

　　玉简回到紫金光晕内，再度漂浮而起，只是好似有什么消失了，或许里面只剩下那一式神通，而楚天阔留下的话语和感悟，随着楚凡的到来而消失。

　　环眼扫向四周，楚凡不在多作停留，对于那些还漂浮的光晕，他也不在关注，因为这些神通和术法，都没有父亲留下的那一式更适合他。

　　“大长老，我们走吧。”回到楚然和楚战身前，楚凡笑着开口，神色平静，苍白的脸色里显露一丝俊朗。

　　“嗯。”压下心底一丝疑惑，楚然与楚战对视一眼，便又抬手轻挥，光芒笼罩了三人，再度消失。

　　出现时，如之前一样，楚凡发现自己来到另一地，道兵阁。

　　道兵阁内，兵器林立，锐利且冰冷的寒光绽放，形成一个个气场，足以影响修士的心神。

　　这里的兵器并不是很多，但也不少，放在架子上，有的暗淡无光，有的则寒光千丈。

　　“这些兵器，最次也是器宝级。”楚战面露自豪，楚家能有这等收藏，着实强悍，“只是比起踏命圣枪来，弱了太多。”

　　“不是弱了太多，而是没法比！”楚然看向楚凡，出声补充道。

　　别人不知，楚然却知晓踏命圣枪的强悍，要知道，这可是楚家最厉害的兵器，不知传承了多久，惟有拥有道体血脉者，才能拥有并使用它。

　　否则，若是强行驾驭这柄恐怖的圣枪，将会被其内枪意所伤，得不偿失。

　　“爷爷让他二人带我去神法阁，想必是为了父亲留下的玉简，而让我来道兵阁，又是为了什么？”心中孤疑间，楚凡迈步走出，并未在众多兵器上停留太多时间，而是向着阁楼深处走去。

　　因他知晓，爷爷让他来此，自然有其用意，毕竟拥有踏命圣枪的他，这些兵器在他面前，就如同破铜废铁一般，若非真正强绝的兵器，绝无法入他法眼。

　　来到道兵阁最深处，楚凡眉头轻锁，因其发现这里并没有任何一件兵器，四周空空荡荡，却给人种心悸之感。

　　“那是！”目光徒然一凝，楚凡看见前方有一块石碑漂浮在半空，四周有丝丝黑气缭绕，充满了古朴和沧桑。

　　所有兵器都是放在架子上，惟有这块石碑是漂浮在半空，且在石碑四周，其余兵器不敢靠近，好似它有着莫名的气势，让所有兵器恐惧。

　　楚凡体内，悬浮于灵海上方的踏命圣枪突然一阵轻鸣，仿佛就连它，也极为忌惮那古朴的石碑。

　　石碑上，刻有一个“人”字，清晰可见，古朴而沧桑，仿佛一个字就能替代天地，主掌世间沉浮。

　　“那是人碑，乃我楚家守护的神物，无人可接近它一丈距离，而蓝翎来我楚家，也是为它而来，只是她无法将其带走罢了。”楚战和楚然也在这时来到楚凡身边，两人对视一眼，突然明白了太上长老的用意所在。

　　“古朴的石碑，这莫非就是爷爷口中所说的那块石碑？”轻声低语，楚凡面色略显激动，若真如他心中所想，面前的这块石碑就是爷爷口中的石碑，那其内定然封印有最后一份血脉之力。

　　最后一份血脉之力，怎能不让他激动，要知道，获得之后，他就能成为道体，真正的道体。

　　“我楚家的神物，蓝翎来我楚家，就是为了它么？”眸光如炬，楚凡迈步上前，想要接近石碑，可如大长老楚然所说，无法接近一丈距离。

　　仿佛有一股无形力量，阻挡着所有要接近石碑之人，否则，这块石碑早被人取走。

　　“哼，就凭这力量，也想阻我？”冷哼一声，楚凡整个人强势而霸道，再度走向石碑，眸光灼亮，似要洞穿一切。

　　“轰～！”

　　还是一丈距离，无论他如何用力迈步，都无法穿过这一丈距离。

　　然就在这时，石碑突然一阵震荡，古朴的气息席卷而来，如狂风般猛烈，又如细雨般缠绵。

　　阁楼内的空气在震荡，灵气在飞舞，石碑突然光芒大亮，好似要从沉睡中苏醒一般。

　　哒哒！

　　楚凡被逼退数步，因那强悍的气息，其体内气血翻涌，修为不稳，也在这时，他的眉心出现一个紫金色的道字，光芒璀璨。

　　于这光芒中，于楚战和楚然的目光下，楚凡再度抬起双脚，走向石碑，带着他不屈的意志，朝前走去。

　　嗡！

　　一阵轻鸣，踏命圣枪似感应到楚凡的意志，从他体内冲出，化作一道道强绝的枪意，犹如一条条暴龙般冲向石碑。

　　轰、轰～！

　　枪意和石碑碰撞，整座阁楼都在震动，似要塌陷，而阁楼内的一些兵器，被气势扫过时，悄然化为飞灰，消散在空气里。

　　见状，楚战露出一丝肉疼之意，要知道，这些兵器虽不是很好，但也不是凡物啊！

　　只是和此刻的情况比起来，损失一些兵器，他也不会在乎，只是有些可惜！

　　“三份血脉我已获其二，你想阻我，你用何来阻我，要么让路，要么……毁灭！”冷声震喝，楚凡能感觉到，这是石碑内散出的力量，要阻拦一切靠近它之人。

　　然楚凡却不能退去，纵然是倾尽全力毁掉石碑，他也在所不惜，当然，毁掉石碑是不可能的，否则，它也不会存在如此之久。

　　但这话语中，蕴含的是楚凡的意与念，不屈和霸气！


第十八章 分碑之灵

　　一拳轰出，没有毁天灭地的力量，也没有恐怖的道痕交织，却是楚凡意志所化，拳意奔腾如一条怒龙，紫金色的光芒环绕于其上，击打在石碑散出的气场上。

　　在强者眼里，此拳或许很弱小，却是楚凡此刻最强的一击。

　　轰～！

　　波纹震荡而开，无法破开太多，楚凡的脚步仍然停留在一丈外，无法靠近石碑，其嘴角溢出一丝鲜血，滴落而下。

　　楚战与楚然在一旁看着，没有要出手之意，因二人明白，出手也无用，想要得到石碑，只有靠楚凡自己的力量方可。

　　“唉，莫非我楚家气数已尽？”见楚凡被阻，楚然一瞬间苍老了许多，发出一声感叹。

　　“不对，还有机会！”脸色微紧，楚战瞳孔猛地一缩，因其发现，楚凡的右脚，竟跨入了一丈距离内，且从石碑中，冲出一道紫色光芒，直奔他而去。

　　紫色光芒快如闪电，眨眼便临近楚凡，与其眉心的族纹相连，宛若一座仙桥，充满古老之意。

　　“呵，果真封印有最后一份血脉之力，自主苏醒了么？”嘴角微勾，毫未在乎流出的鲜血，楚凡左臂抬起，又是一拳轰出。

　　拳头如铁锤，击打在波纹之上，立刻泛起道道涟漪，如波浪般向四周散开。

　　且在这时，楚凡眉心的族纹骤然大亮，有一股血脉力量冲出，经紫色光芒传入到石碑内，与其内的最后一份血脉之力产生共鸣，帮助楚凡破开阻拦。

　　“最后的希望，不要败！”轻语低喃，楚然瞳孔猛缩，神情紧张地望着楚凡，真心希望面前的这个少年，能给以他们奇迹。

　　“噗！”猩红血液由楚凡口中喷出，洒落到波纹上，竟瞬间消失，好像是被石碑吸收一样。

　　在血脉之力帮助下，波纹被震开，楚凡的身体没入一半之多，这是从所未有过之事。

　　又是数口鲜血喷出，楚凡的脸色比之前还要苍白，整个身体都在颤抖，但其双眼却如皓月般明亮，光芒不曾减弱。

　　从他的丹田位置，散发出璀璨的光，气血之力汹涌如海，宛若一条条灵龙般玄妙，环绕在其身周，发出低沉地怒吼。

　　“我，绝不退缩！”

　　“区区石碑，能奈我何！”

　　低沉怒吼，长发飘舞，楚凡整个人似一尊魔神，眸光如电，右脚坚毅地抬起，向着石碑跨去。

　　轰～！

　　随其一脚落下，一道圆环黑芒由石碑内冲出，击打在他身上，使得其身躯一阵抖动，似随时都会倒下。

　　嗤！

　　又是一道圆环冲出，猛烈如波涛，凶悍如猛虎，打在楚凡身上时，却泛不起丝毫涟漪，但能清晰看见，他的身体在颤抖，全身皮肉乃至骨头，都有种要散架，破碎之感。

　　他的身体，已完全没入一丈距离内，只差三步，他就能接近石碑，就有希望获得最后一份血脉之力。

　　平时看似简单的三步，在此刻却如同千里沟壑，让他难以跨越。

　　“助我！”楚凡猛地回头，血红色的眸光射向楚战和楚然，眼里尽显不屈和坚定。

　　楚然和楚战一阵犹豫，他们并非不想出手，而是一旦出手，楚凡必定也会被伤，且还不一定能相助于他。

　　“出手吧，这或许是我楚家，最后的希望！”楚然轻声而叹，一步迈出，来到一丈距离的波纹前，手掌按在其上，立刻便有一股强绝的修为之力倾泄而出。

　　“唉！”摇头苦叹，楚战也是迈步而出，如猛虎般的拳头狂啸，打在波纹上时，掀起道道涟漪，更轰开一个不算大的口子。

　　他二人身为楚家高层，自然是知晓一些秘辛，故而此刻才会如此感叹，才会在楚凡要求他们出手时，而犹豫不决。

　　可当他们看见楚凡眼里的坚决，终还是选择出手，楚凡都能如斯选择，他们，又为何不能？

　　当楚然和楚战出手时，楚凡只觉一股力量自后方传来，击中他的后背，立刻便喷出一口鲜血，瞳孔欲裂，满头黑发飞舞得厉害。

　　然他的双脚，在这力量之下又迈出两步，距石碑只差最后一步。

　　这最后一步，对他来说是那般艰难，就像跨越天地一般困难，让他望尘莫及。

　　点滴鲜血如红色的晶珠般落下，渲染出璀璨的光，就像楚凡此刻的内心一样，有鲜血流淌，这是他的责任，不容退缩，无法退缩。

　　一环黑色光圈扫出，穿透了楚凡的身体，能看见其肉身出现血痕，随时都会崩散。

　　而楚然和楚战，则被这黑色光圈扫开，退后数步，并非二人修为不高，而是因他们没有血脉之力，无法抗横扫来的光圈。

　　他二人也知晓，楚凡能做到这一步，正是因其拥有血脉之力，和那诡异的紫金族纹。

　　就连二人都无法抗横这光圈，楚凡如今的处境可想而知，绝非表面看到的这般简单。

　　眼睛、耳朵、鼻子，纷纷淌下血液，楚凡整个人看起来很恐怖，他的目光在暗淡，眼神却很坚毅。

　　“一步，只差一步！”心里狂吼，面目狞狰，楚凡几番抬起右脚，终还是被迫落下，因其感觉到，这脚如高山般厚重，似有万斤乃至更多。

　　“啊！”怒吼而出，楚凡体内气血翻涌，灵海翻腾，神魂似要冲出体内，此时的他宛若一尊魔神，恐怖而骇人。

　　“一步，能奈我何！”纵然面前是刀山火海，他也要迈出这一步，吼声响彻整个阁楼，直冲向云霄，将天空中的乌云震散。

　　楚府内，处于打坐修炼中的楚家族人，好似察觉到什么，纷纷走远屋舍，抬头看向天空，看向道兵阁所在。

　　“我楚家世代守护于你，如今衰败如斯，若你有灵，为何还要如此刁难我等。”

　　“若你有灵，为何还要阻我之脚步。”

　　“若你真是这天地间的神物，便能明白我等修士之心，为何还要阻我取回血脉之力。”

　　楚凡不甘地狂吼，鲜血自他的身上飘散，其衣襟破碎，皮肉裂开，能清晰看见森寒的白骨。

　　此碑有灵，被称为天地神物，否则楚家也不会守护如此之久，蓝翎也不会到来。

　　一切，只为它，一块普通的石碑。

　　就在吼声落下之时，四周波纹悄然消失，楚战和楚然瞳孔也是一阵巨缩，因二人看见，楚凡竟不见了踪影，化为一道光芒进入了石碑内。

　　“传说果然为真，石碑有灵，有缘人得之！”楚战深吸口气，神色有些紧张和激动。

　　“今日之事，一定要保密，你知我知，绝不能让第三人知晓。”楚然冷声开口，话中之意不明而喻。

　　当然，楚凡的爷爷不算第三人，因为他的神识，此刻正笼罩着这里，此地发生之事又如何能逃脱他的眼睛？

　　石碑归于平静，楚凡消失不见，而石碑上的人字，此刻闪硕着幽光，有紫色的血液在流淌。

　　石碑内，是一片苍茫大地，拥有蔚蓝色的天空，这里显然是自成一界。

　　只是这大地，满是荒凉，天空虽蔚蓝，却也充满了浓浓的衰败之气，好似这片天地已经走到尽头。

　　楚凡的身影出现在这里，他身上有血液淌下，衣服破碎不堪，脸色更是苍白。

　　淡然望着周围一切，他并没有感到丝毫惊奇，显然这一切都在其预料之内。

　　“血脉之力与我已连为一体，你若取走，我也要消散于天地间，你等所做之事，我自然看在眼里，但我万万不能让你取走血脉之力。”一道声音响起，蔚蓝的天空上，出现一张人脸，如天神般俯视下方的楚凡。

　　“我要如何做，才能取走血脉之力。”抬头望着天空，楚凡平静地开口，因他知晓，天空上出现的人脸正是石碑之灵。

　　若没有办法，此灵便不会将他带到这里，更不会与他废话。

　　“想要取走血脉之力也不是不可能，只是你一旦获得此等血脉，就等于获得此碑认可，成为此碑主人。”

　　“三份血脉你已获其二，所以你有资格来获取这最后一份，但你要知晓，此碑并非真正的人碑，而是分碑，我也仅是此分碑之灵，若你取走血脉，我便会消散，而你就会成为此分碑之主。”

　　“你一旦成为此分碑之主，命运之轮就开始转动，必须一路血战而上，获得真正的人碑，你，才能成为强者，才能真正守护家族。”

　　“若你不取走血脉，你的家族一样不会消失，因为这片天地不会允许它消失，故而你要想好，是否真的要接受这份血脉。”

　　闻言，楚凡陷入沉思，他来此获取血脉，就是为了守护家族，然如今却被人告知，无需血脉，他的家族也不会消失，这使他的信念开始有了动摇。

　　且按碑灵所言，若取走血脉，便会成为此碑之主，可这碑只是分碑，想要获得真正的人碑，就要血战而上，经历命运之轮的转动，才能继续生存。

　　“想来，这应是一种传承，而此灵口中的人碑，应是此碑真正的名字，天地间，除却我楚家拥有此分碑之外，应还有其余人拥有分碑，共同争那一个获取真正人碑的名额。”短暂间，楚凡心里就有了思忖，已经理出一条脉络。


第十九章 接受

　　“若我选择接受，会如何，若不接受，又如何？”仰头望着天空上那张人脸，楚凡漠然道。

　　“接受，便血战高歌，要么崛起，要么成为一捧枯骨。不接受，那你只能沦为配角，你的家族虽不会灭亡，但要生活在屈辱中。”碑灵没有丝毫感情，冷淡地俯视楚凡。

　　接受与否，楚凡都不愿去想，因其发现，无论如何选择，他都要入局，只是角色不同，命运也就不同。

　　他厌烦这种感觉，憎恶别人决定他的路，抉择很简单，但想打破命运，却很难。

　　“若我不接受，那这分碑是否会选择别人？”口气依然很漠然，楚凡的目光闪现明亮。

　　“这块分碑，惟有道体血脉方能认主，若你不接受，也就无人能得到这块分碑。”碑灵沉默片刻，才缓缓道。

　　面对这个选择，楚凡不得不慎重，因其此刻的一个决定，或许就会决定楚家的未来，因其一个决定，也就为楚家族人决定未来之路。

　　接受，他胜则楚家盛，他败则楚家亡。

　　不接受，生则屈辱生，亡则悲哀亡。

　　“屈辱生，我宁愿站着死，悲哀亡，我宁愿战一次，一生倘若无法轰轰烈烈，无法惊天动地，那我为何来到世间？”低头看着脚下的大地，一丝微风吹过时，掀起泥土飘飞，楚凡的目光渐渐变得明亮，眼神愈发坚定。

　　“既如此，那我便选择接受，于这接受中，打破命运，打破天地，打破一切阻碍，天上地下有我无敌。”强绝的霸气自楚凡身上散出，飘荡在这片空间里。

　　原本死气沉沉的世界，仿佛因他的霸气，而焕发出那么一丝生机，原本无云的天空，因他的战意，而凝聚起一片白云。

　　“你的使命，便由我来结束吧。”眸光生亮，楚凡抬头望着天空上的人脸，话语冰冷且幽寒。

　　他张开双臂，感受这片世界的气息，道道紫芒从大地里升腾，紫色的光雨从空中降下，最后汇聚到他的脚下，似一条长河，又像一条天龙。

　　这一个举动足以说明，楚凡接受了一切，接受了未来血战的道路。

　　“命运之轮已经开始转动，你的宿命已经开启，这分碑内的世界，将成为你的根基，将会因你而焕发生机。”

　　“这里，是你的世界。”

　　随碑灵最后一句话语落下，这分碑内的苍茫大地震动，蔚蓝天空变色，随着楚凡的意志而发生改变，然碑灵则化为一道紫芒，冲入楚凡眉心。

　　正如碑灵自己所说，血脉之力已经和他融为一体，若楚凡接受，那他便会消失，化作血脉之力存于楚凡体内。

　　最后，天地恢复原样，并未改变太多，只是原本充满衰败之气的天空，此刻则散出浓浓朝气和生机，那是楚凡的气血之力。

　　面色仍旧有些苍白，但楚凡身上的众多伤口已经愈合，之前因石碑而受的伤，也在此刻完好，他的头发不知何时，变成了紫色，妖异而邪魅。

　　“这，便是完整的血脉么？”轻语间，楚凡对着不远处的大地一掌拍下，只见山峦被轰平，大地在塌陷。

　　一步踏出，令得这个世界颤抖，落到地面，他能感觉到，自己的心已经和大地相连，自己的魂，已经和天空相生。

　　“在这里，我就是天，我就是地，我就是这里的一切。”眼神冷漠的扫视八方，楚凡散出的气息恐怖骇人，若此刻有人能看见，定然会忍不住要膜拜。

　　“呵，命运之轮已经开始转动了么，那便让所有人看着，看我如何打破命运，如何改变苍穹。”轻语间，楚凡恢复平静，但其眼底深处，是种令人悚然的光芒。

　　他能有此威势，一切都是因碑灵的强大所致，而今碑灵已经消失，他所获得的力量也就开始消失，其头发从紫色变回黑色，修为依然还是金丹期，没有改变。

　　或许唯一改变的，是其体内，正缓慢流淌的血液，如今虽还是鲜红色，但他能看见微弱的紫色夹杂于其中。

　　“如今修为太弱，无法为这个世界填充生机，否则，这里才是真正的宝藏。”三份血脉之力齐聚时，楚凡心里就生出许多信息，全是关于人碑，关于这片世界。

　　惟有达到三虚境修为，方能开始炼化此界，让此界，向真正的世界转变，让此界，向着真正的天地改变。

　　心念轻动，楚凡消失在石碑世界中，真身显化于道兵阁内。

　　此刻，楚战、楚然二人正紧张的等待，因二人知晓，楚凡能否获得血脉之力，将决定楚家未来。

　　他们不知晓的是，这块古朴的石碑，不仅是封印血脉那般简单，还蕴含了一个千古的局。

　　随着楚凡再度现身，二人连忙走上前，楚战最先忍不住，开口问道：“如何？”

　　身为一族之主，楚战此刻却表露出无比的紧张，哪有平常那般威严。

　　因其知晓的一些秘辛，让他不得不如此，不得不紧张。

　　面对楚战，楚凡没有多说什么，只平淡点头，随后抬手一招，古朴的石碑便进入其体内，漂浮在其灵海内。

　　“哈哈，楚家复兴有望，复兴有望啊，虽只是一丝血脉之力，但也够了，够了！”仰头狂笑，楚战是出自内心高兴，为楚家的未来而高兴。

　　显然，楚战纵然是族长，所知晓的也很有限，从其此刻的表现便能窥出一二。

　　他只知石碑内封印有一份血脉之力，却不知，楚凡已经获得所有的血脉之力，更不知，第二份血脉之力，竟会在太上长老手里。

　　“你如今，是何修为？”眉头轻锁，楚然比楚战要显得沉着许多，自楚凡出现，他便于暗中打量，却发现，就连他也看不透此刻的楚凡。

　　且在楚凡出现那一瞬，他突然有种感觉，仿佛楚凡是虚幻的，与这个世界分离，玄而又玄，就如同大道般难以捕捉。

　　“金丹修为吧，应还没有跨入元婴，具体是金丹中期，还是后期，我自己也不是很清楚。”略一沉吟，楚凡淡然回道。

　　“战力如何？”大长老楚然继续发问，其眼里显露一丝色彩。

　　“战力么，想来战元婴初期不难，至于元婴中期，应该还行吧。”回想了一下，楚凡笑着回应，他此刻可说是充满信心，战意高昂。

　　“还行？”额头冒出黑线，楚然旋即一叹：“算了，你先回去吧，今日之事，莫要向他人提起。”

　　轻叹间，大长老还不待楚凡回话，便抬手挥过，瞬息便将楚凡送回了屋舍。

　　对于楚凡收走石碑一事，楚然和楚战很默契的没有多问，显然是默许了。

　　“看似破气修为，实际金丹修为，战力堪比元婴，比之天阔当年，有过之而无不及。”望着光芒将楚凡送离，楚然目光深邃，轻声道。

　　“当年，天阔没能收走石碑，而他，却做到了。”楚战整个人变得威严，哪还有之前的紧张，仅散出的气势就非常骇人。

　　“我在他的身上，看到了楚家振兴的希望。”楚然笑着开口，模样虽还是苍老，但神情却透出热血，人老，心未老。

　　被传送到别院屋舍内，楚凡苦涩一笑，旋即便换了身衣服，洗个澡，待他做完一切后，朝阳已经露出半个肚子。

　　别院内，散发着花草的芬香，更有泥土的味道，经过一夜雨水冲刷，使得空气都要清新上许多。

　　楚凡整个人恍若梦幻一样，与昨夜完全不同，若说昨夜的他是悲凉且无奈的，而此刻的他，则是一头即将驰骋荒野的狼王，眼里光芒四射。

　　洗过澡后，楚凡独自一人坐在院子里，淡看朝阳升起，感受周围湿漉的空气，心情莫名舒畅。

　　或许正如他心里所想，一切都随着昨夜的雨而逝去，他如今看见的只有眼前。

　　过去已经凝固，无法改变，未来还未发生，不知结果，现在真实存在，惟有珍惜。

　　故而，楚凡才会这般想，珍惜如今，不必太过强求，是他的，便永远也不会跑掉。

　　当然，前提是要去争取。

　　“弑戮！”楚凡仰着头，任由金黄色的阳光射落于脸颊，轻闭着双眼，脑里出现一式神通，正是其昨夜在神法阁中所获的弑戮。

　　弑戮，仅是名字就令人联想万千，感到后脊发凉，汗毛倒竖，究竟要怎样的神通，才能被称为这个名字。

　　“弑杀，屠戮，需要真实的杀意，我却不具备。”双眼猛地睁开，楚凡抬手一指划过，很是平静。

　　就在平静中，不远处的一颗百年巨树，悄然间化为飞灰，一片叶子都未曾留下。

　　“看来，还需要杀更多的人。”轻语间，楚凡眼里掠过狠辣和杀机，他已经决定，待获得绝冰之莲的情报后，就立刻上路。

　　他虽将三份血脉齐聚，但其体内的伤和血脉无关，而是被蓝月风四式命残月所伤，一丝阴寒的大道痕迹残留在他体内，无法逼出，故而需要绝冰之莲相抗。

　　大道痕迹可说是伤，也可说为一场造化，若能借用绝冰之莲将其炼化，配上奇妙的药力，那便是造化。

　　到那时，楚凡的修为可一路高歌，直破入元婴后期也说不定，毕竟他是道体之质，无需担心会留下任何后遗症。


第二十章 极品父子

　　正午，楚凡从大殿内走出，迎着阳光露出淡淡的微笑，他从族长楚战口中得知，虽有强大之人前往绝冰之巅，却还未有绝冰之莲的具体消息传出，所有人都还在寻找。

　　且绝冰之巅，充满无尽凶险，妖兽众多，天气诡异，踏足那里的修士，十人中难以有五人活着出来。

　　“既还没有被人所得，那便还有希望。”眉宇间散出朝气，楚凡站立在大殿外，遥看前方的庞大演武台，最终悠悠轻叹。

　　此刻，演武台上有众多族人在相互切磋，各种神通施展开来，遮掩了半边天空。

　　当有年轻一辈从楚凡身旁走过时，他们都会尊敬地喊一声，楚凡大哥。

　　在他们心里，曾被嘲笑的瘦弱少年，如今变得如高山般厚重，已经成为他们需仰望的对象，且在他们眼里，除却尊敬外，还有浓浓崇拜。

　　那一句父战子继，那一句我敢，还有那霸绝的一枪，恍若就在眼前一样，纷纷呈现。

　　“楚凡！”楚云和楚平从远处走来，人还未到，楚平那如兽吼般的嗓门，就传出喊声。

　　“你小子，可算出现了。”走到楚凡面前，楚平哈哈大笑，一拳打在楚凡前胸，隐约间能听见他长长呼气的声音。

　　笑声很张狂，话语也很随意，但楚凡心里明白，其内蕴含的是一份关心和担忧。

　　“咳咳，伤还没好，可别把我的肋骨打断了。”扶着胸口，楚凡轻微咳嗽一声，佯装出一副我很虚弱的样子，配上那脸颊的病态苍白，显得很真实。

　　“切，少给我装，要真能打断肋骨，你小子还不乖乖把第一给我让出来？”楚平撇嘴，眼神充满鄙视。

　　“嘿，不就是个第一么，你要的话拿去便是。”随意而笑，楚凡直视楚平，眼里的意思像是，有本事你就拿去。

　　“不敢要啊，不敢要，某些人如今可是神咯。”楚平吹着嘘嘘，偏头望向别处，神情很像一个痞子。

　　淡淡一笑，楚凡也未在此事上过多纠缠，偏头看向楚云，眼里精芒悄然掠过，调侃道：“看情况，你俩最近过得不错嘛，金丹后期啊，提升蛮快的。”

　　“呵，再快也没你快，简直比狗还快。”嘴角挂着邪笑，楚云目光炯炯，阳光落在他的侧脸，使其更多出一股邪气。

　　脸色微沉，额头冒出黑线，楚凡嘀咕道：“什么叫比狗还快，有这比喻的么！”

　　“他奶奶的，别提修为这事，提起就想杀人。”楚平原本不想开口，却没有忍住，开口就是咒骂。

　　可见他二人在短短三月，从金丹初期提升至后期，经历的痛苦不是一般的小，于楚平来说，或许就是种折磨。

　　“你说谁奶奶呢？”略显阴沉的声音，悄然在楚平身后响起。

　　身躯轻微一抖，楚平脸色猛地变幻，露出献媚的微笑，转过身去，嘿嘿傻笑道：“没、没谁呢，要不你看，天气蛮好的嘛。”

　　出现于楚平身后的是名中年男子，乃楚家刑法掌管人，同时是楚平的父亲，楚烈。

　　楚烈为人刚正不阿，眼里容不下一粒沙子，无论何事都以理为先，崇尚以德服人，以理教人。

　　且三月来，也正是他监督楚平、楚云二人，故而楚平口中的那个他是谁，就很容易猜到。

　　“天气的确蛮好，之前我好像听见‘奶奶’两字了诶。”目光一挑，对楚云示意，楚凡嘿嘿笑道，“是不是我听错了呢？”

　　“对对对，你听错了，听错了。”话音刚落，楚平便连忙接道，可见他是多么怕父亲！

　　眼见父亲脸色稍好，楚平心里长长松口气，然楚平的声音恰在此时响起：“应该没错吧，我也有听见。”

　　“你们……两个混蛋！”怒发冲冠，指着楚云、楚凡，楚平牙关咬的咔咔响，最后变得跟猫一样乖，转身看向其父，“绝对没有，我保证绝对没有说。”

　　“绝对没有？”低沉的声音回荡开来，楚烈眉毛倒竖，“其实，我也听见了。”

　　“啥？”瞳孔瞪大，满脸不信，楚平瞬间感到无力，低下头，看样子是要乖乖认错，可其双唇却在轻动：“感情是玩老子是吧！”

　　“你奶奶的，老子没告诉过你，不可用言语中伤人么，老子没告诉过你，不可在背后说人闲话？”

　　“奶奶的，老子怎么教你的？”

　　“奶奶的，对老子你也敢撒谎，屁股大了，翅膀硬了是不？”

　　“奶奶的……”

　　横眉竖眼，怒目瞪视楚平，唾沫横飞，楚烈的手臂抬起、落下，一句一暴栗，敲得楚平额头咚咚响。

　　“这就是传说中的以德服人，以理教人么？”见楚烈动手又动口，口中还奶奶的，奶奶的叫个不停，楚凡终于是长了见识。

　　“真是极品！”虽不是第一次见此一幕，但楚云在心里还是发出一声感叹。

　　“我奶奶不就是你娘么，还说那么起劲！”楚平轻声嘀咕，谁知被其父听见，紧接着又是一阵奶奶的！

　　演武台上的众多族人，纷纷停下比试，放眼向这里望来，更有人偷偷而笑，却不敢太过大声。

　　大殿外，之前还有人从这里走过，如今别说是人，就连蚊子都无法看见一只。

　　“奶奶的，你小子知道错不？”又是一暴栗，楚烈一副恨铁不成钢的样子，凝望着楚平。

　　“知道错了！”心里忿忿不平，楚平脸色阴黑到极点，却还是强忍着开口。

　　“嗯，这就对嘛。”赞许地点点头，楚烈将双手背负在身后，“抬起头让我悄悄。”

　　“嘿嘿。”楚平缓慢抬起头，尽是一副虚心受教模样。

　　“嗯。”点着头，楚烈目光扫过，落于楚凡和楚云二人身上，满是威严的开口：“你们两个，懂没懂？”

　　“懂、懂、懂。”见楚烈望来，楚云连忙点头，如小鸡啄米，生怕晚上一秒。

　　而楚凡则怔怔愣住，一时间没有反应过来，怎么又扯他身上？

　　“嗯？难道你没懂？”眉头微皱，楚烈沉声问道，颇有一番你不懂，我来教你的意思。

　　且这种意思，我来教你，包你懂，教不懂便不停止。

　　“我懂！”神情很是古怪，楚凡强笑着点头回答，他的确是懂，懂那奶奶的！

　　“嗯！”点着头，背负着双手，楚烈一副很满足的样子，迈着虎步，朝大殿内行去。

　　待他的背影消失在大殿里，楚平脸色瞬间变幻，阴沉如乌云，咒骂道：“操，感情就是找机会教训我是吧？”

　　“这是大长老交给你们三个的任务，差点把这事忘记。”话音从大殿内传来，只见一张白色的请帖，狠狠砸中楚平脸颊，啪的一声脆响。

　　“哈哈！”

　　楚凡和楚云再也忍不住，立即大笑出声，就连演武台上，也是笑声连连。

　　“笑笑笑，笑你奶奶！”怒目瞪视所有人，楚平沉吼道。

　　不提还好，一提奶奶两字，笑声更大，更张狂！


第二十一章 潘家丧事

　　白色的请帖上写有一个潘字，原来潘家在今日办丧事，一位长老因冲击三虚境，走火入魔而亡。

　　一位长老的死亡，自然值得潘家重视，故而才会如此特办，邀请了星云城所有势力，且是在这微妙时期，其间或许有着深深的用意。

　　此刻，楚凡、楚平、楚云三人走在街道上，前方不远处就是潘府，三人此番是代表楚家前来。

　　不明其中玄妙之人，会认为楚家小视潘家，竟安排三个小辈前来，可知晓之人，定然感到惊讶，因为楚凡如今的名头，大得吓人。

　　“嘿，这潘家长老死的还真是时候，偏在星云城乱局已现之际，才冲那什么瓶颈，且还没有冲过，悲哀、悲哀！”走到潘府外，楚平小声嘀咕。

　　可配上他那惊雷般的嗓门，纵然其认为是嘀咕，听于众人耳里却和平常人说话相差无几。

　　话音落下，顿时就引来道道侧目，一些正准备进门的宾客，也不由惊讶的望了两眼，而守门的潘家人，面色有些阴寒，却也没有多言些什么，只是看向楚凡三人的目光，充满了不善。

　　“对了，怎没有看见楚枫那小子？”望着潘府外门庭若市，四周挂满白色的丧布，楚凡忽然想到楚枫，便开口问道。

　　“别提那小子，纯碎是个重色轻友的家伙。”楚平重重一哼，显然对楚枫有些不满。

　　“呵呵，他去万绝谷追老婆，至今都还未回来。”楚云脸上总是邪邪的笑容，接过话语回答。

　　“万绝谷？”眉头轻皱，楚云话虽简单，但楚凡却敏锐的察觉到，绝非这般简单，其中定还有其他什么。

　　万绝谷，乃西蛮三大宗门之一，其势力之大可想而知，更是担任华夏帝国守护者的地位。

　　“请帖！”三人欲走过潘府府门时，却被人拦下，冷硬的话语向他们要请帖。

　　这些人是认识他们的，如此做的用意不明而喻，显然是在刁难。

　　“切，不就死个人嘛，有啥了不起，拽的跟个二百五一样。”不屑的目光扫过，楚平的嘀咕声再度响起。

　　这下引来的目光更多，众人都想瞧瞧，谁那么大胆，敢在潘家丧事上闹事。

　　当见到是楚凡三人后，一些人面色有些古怪，更多的是抱着看戏成分。

　　“哈哈，的确就是死个人，没什么大不了。”笑声从楚府内传来，顿时引起阵阵侧目，“要不，你楚家也死个人玩玩？”

　　死个人玩玩？众多宾客神情有些古怪，感情死人就是玩的！

　　“靠，人妖！”见到来人，楚平当即一声惊叫，更做出向后退一步的动作，一副你别过来的意思。

　　来人正是潘银科，他今日身着白衣，头上戴有孝布，使得其皮肤看起来更白，更光滑。

　　只是这光滑和白，看在众人眼里，总是那么别扭，心里阵阵恶心。

　　“咯咯。”走到府门前，潘银科掩嘴轻笑，双眼眨动，看起来极像女子，“楚家新星光临，真是荣幸啊，荣幸。”

　　说话间，潘银科微笑地凝望楚凡，眼皮眨动，像是在对人放电！

　　闻言，楚凡眼底深处掠过冷光，潘银科一句话的意义真的很深，竟欲利用楚家大比第一之事，来挑起楚凡和楚平、楚云二人间的间隙。

　　只是潘银科恐怕要失望了，因为他面对的是楚凡、楚平、楚云三人，他们之间的兄弟情谊，又岂是别人说挑就挑的。

　　“嘿，不用不用，老子虽然难得来一次，你也不用这般热情嘛。”楚凡还未回话，楚平便大笑着开口，颇有种他认第一，无人敢认第二之意。

　　“咯咯！”潘银科依然掩嘴轻笑，目光凝望着楚凡，没有要回话的意思。

　　笑声虽轻，听起来很柔和，给人的感觉却是种阴冷冰寒，仿佛周围的温度，都因此而下降。

　　一旁前来的众多宾客，有大部分停留在一旁，笑看着楚凡等人，他们很乐意看到楚凡等人与潘银科闹起来。

　　“在你潘家眼里，的确是新星，因为潘家年轻一辈，无人值得我出手。”淡然而笑，楚凡的话语很直接，没有任何拐弯。

　　这无疑是在向潘家年轻一辈宣战，且还是在今日，可说为很狂，然这正是楚凡，他有狂妄的资本。

　　面对亲朋，他只是一个凡人，可说可笑，若面对的不是亲朋，那他则是一个狂妄的人，狂妄到令人颤栗。

　　“你找死！”一旁迎接宾客的潘家人，大部分都是年轻一辈，听此言纷纷怒目瞪视楚凡，更有人忍不住，欲要出手，却被潘银科阻拦。

　　“真没人值得你出手么，那你大可一试。”潘银科眼睛骤亮，充满浓浓的冷意，凝视着楚凡。

　　潘府门外，火药味浓厚，颇有一言不合便大打出手之象。

　　“没必要！”楚凡的回答很干脆，既直接又明了。

　　见楚凡如此狂妄，潘银科纵然很能忍，但也涌出几分火气，其脸上的笑容更甚，让人看起来，却是一种阴冷，感到后脊发凉。

　　话落，楚凡将手中的请帖扔向潘银科，随后很张狂的迈步走入府门，楚平、楚云跟于其后。

　　这一举动，无疑狠狠扇了潘家年轻一辈一掌，等若扫落了潘家的脸面，这令潘银科面若寒霜，若非他拦着，想必此刻已经有人对楚凡三人出手。

　　“可恶的人妖！”走过潘银科身旁时，楚平做出一副恶心状，嘀咕声又一次响起。

　　“的确只是死个人，但这人，我楚家还真死不起，没你潘家人多，玩不起！”一直未开口的楚云，在此刻开口，邪邪的笑意缓缓回荡开来。

　　看着楚凡三人走入潘府，潘银科脸上的笑容更为强甚，其眼底深处，杀机涌现，秀拳不由轻握，旋即对四周的潘家人道：“继续接客。”

　　一旁的众多宾客见状，纷纷散去，但有些人进入潘府时，神情还真有些古怪，只因潘银科之前说出的四字，继续接客！

　　众人心里刚想想，就一阵恶心，潘银科来接客，这意思很容易让人误解！

　　潘府内，灵柩设在庞大的空地上，前方则是潘家大殿所在，灵柩前站满了潘家人，众多宾客也纷纷入座。

　　此番不仅楚家有派人前来，徐家、龚家也有人前来，还有城主府，也派了个少年到来。

　　见到这个少年，别人或许不知，但楚凡很清楚，少年正是星云城城主！

　　“可怕的人妖！”刚入座，楚平神情微正。

　　“若换做是我，在这种情况下，绝对不可能忍住。”楚云略一摇头，叹道。

　　“呵，这不是才更有意思么？”嘴角勾勒一抹弧度，楚凡毫不在意地道。

　　楚凡欲要一统星云城，对上潘家是迟早的事，故而他没有什么留情面的，说话做事都很直接。

　　若非他体内还有伤，今日定要闹闹，只是因其即将离去，所以不愿太过将事闹大。

　　“不知我能否坐这里？”淡淡的话音响起，楚凡抬起头望去，笑回道：“随意。”

　　来人是位少年，平淡的眸子中，蕴含有惊人的锐气，眉毛如剑，整个人看起来就像一头即将展翅的雄鹰。

　　少年不是别人，正是星云城城主傲煊，他此番是一人前来，并未带任何侍卫。

　　“你很强势！”刚坐下，傲煊便锐气逼人，对着楚凡直勾勾道。

　　“很强势么？我不这样认为，潘银科还活着不是么？”淡笑着回应，楚凡端起桌上的茶水，抿了抿。

　　楚云、楚平二人见状，双眼略微眯起，因他二人能感受到，到来的这个少年很不一般，仅是那锐利的锋芒之气，就不是他们能具备的。

　　“呵呵，难不成，你还想杀他？”眸光犀利，直射向楚凡，傲煊似要看穿其内心所想一样。

　　“杀他算小。”楚凡摇头。

　　“野心还真不小，只是你认为，此刻的你，真能做到？”傲煊眼里掠过一抹精芒，旋即笑着问道。

　　“不试试，怎么知道。”淡笑着回应，楚凡的神情平淡，与傲煊对视，目光中尽显狂妄的傲气，“我会离开一段时间，星云城的局势，你可要看好咯，别在我回来之前，就游戏结束。”

　　“呵，没有你的楚家，没有楚家的星云城，就不是很好玩了，我一定会看好的。”轻声而笑，傲煊说得很坚定，显然他有这个实力。

　　听闻二人的对话，楚云和楚平感到云里雾里，他们更不知晓，面前这个少年是谁，也不知晓，楚凡是如何与之认识。

　　虽不知晓，二人心里也隐隐察觉到，楚凡与少年的谈话，暗藏了什么，他们更有种感觉，仿佛面前的两人，将会决定星云城的未来。

　　此刻，众多宾客已纷纷入座。

　　“请老先生！”灵柩前，一位中年男子大声道，旋即便有一位老人，在所有人的目光下，拿着讣闻从椅子上起身，走到灵柩前，露出笑容，看着众多的潘家族人。

　　老先生年岁很高，是星云城内著名的大儒，凡人中能活到他这个年纪，已算是大运，故而潘家此番才会请他来充当司仪。


第二十二章 讣文引发流血

　　“咳咳。”清清嗓子，老先生将手中的讣文摊开，口中念念有词，略显沧迈的声音，在天空里回荡。

　　讣文听起索然无味，众多宾客也没有说话，而是静静聆听，潘家一些女子，则悄然泪下，哭声渐渐响起。

　　就连潘银科，也是站于灵柩前，流着泪水，眼睛都有稍许红肿，也不知是假还是真，或许只有其内心知晓，是做戏还是心中感伤。

　　“这个……真要念？”念到末尾，老先生突然停下，眼里有疑惑闪现，抬头望向站于一旁的中年男子，古怪地问道。

　　中年男子闻言，先是一愣，旋即回道：“念吧，老先生。”

　　见中年男子让继续念，老先生又低头看着讣闻，缓缓道：“孝男，翻——跟——斗！”

　　话音落下，所有人皆是一愣，潘家人更是不明所以，瞪大双眼，怔怔地凝望老先生。

　　“孝男，翻——跟——斗！”在众人认为听错之际，老先生的话音再度响起，这下，潘家人群里哗然一片。

　　死去长老的儿子一听，内心非常奇怪，但奇怪归奇怪，此刻也不好多问，只好硬着头皮翻了一个跟斗。

　　“孝媳，也——是！”见孝男翻完跟斗，老先生点头又道。

　　这下，众多宾客纷纷为之惊讶，他们还是第一次见到这种方式，用来祭奠亡人。

　　“我也翻？”儿媳一听就急了，他堂堂一个妇道人家，怎能在这大庭广众之下翻跟斗？可一想到丈夫都翻了，无奈之下，她只有跟着翻一个跟斗。

　　孝男见状，脸色瞬间阴沉，因其妻子翻跟斗时，长裙向下垂落，露出其内白皙的大腿，就连那隐私之处，都隐隐有些影子。

　　若是别人，他定要上前质问，可念讣文的老先生乃一代大儒，纵然其心里不好受，也只能暂时忍着。

　　“孝孙女，翻——两——次！”老先生的神情也是很古怪，沉默片刻，还是开口念道。

　　众宾客一听，脸色很是古怪，眼里隐隐涌现笑意。

　　“潘家，就是牛！”楚平的双眼瞪大，最后惊讶的嘀咕。

　　而楚凡、傲煊两人对视一眼，均从对方眼里看出了不寻常，正所谓事出反常必有妖，今日之事太出乎意料，定然会有事发生。

　　场中，孙女一听，心想：“爹娘都翻过，我也翻吧！”于是就连翻两个跟斗。

　　众多潘家人见状，表情各不一，但都不是很好看，就连潘银科也是皱着眉头，眼里掠过寒芒，目光似无意又有意的扫向四周。

　　老人还未继续念，孙子心里开始犯嘀咕了：“爹娘各翻一次，姐姐翻两次，我到底要翻几次？”

　　这时候，只听老先生扯开喉咙，大声念出：“孝孙，翻——到——死！”

　　所有人目瞪口呆，傻愣在原地，而孙子则被狠狠刺激，犹如晴天霹雳，打在他的头顶，让其无言。

　　“翻到死？”楚平按捺不住笑声，虽小也能传开，“真不知这讣文出自谁手，真是天才，天才啊！连我都不得不甘败下风！”

　　“翻，还是不翻？”反应过来后，孙子心里连连苦叹，面色如苦瓜一样，怒目瞪视着老先生，奈何无法动手，只能强忍住。

　　翻，要翻到死，不翻，是对先人的不敬，令孙子很苦恼，真不知是翻还是不翻。

　　“够了。”潘银科皱着眉头，从人群中走出，来到老先生身旁，颇为恭敬地道：“老先生，能否将讣文给我看下？”

　　潘银科此刻哪还有什么少女形象，整个人就像一座神像，威严无比，比之潘家家主也不遑多让。

　　见其出面，潘家人也没有出声制止，持观望态度，然他们心底也想知晓究竟是怎么一回事，好端端的讣文竟会弄出乱七八糟的东西。

　　拿过讣文一看，潘银科脸皮轻抖，冷目一闪，对老先生寒音问道：“讣文，是你写的？”

　　见事情不妙，且感觉到寒冷的气息，老先生连忙摇头，解释道：“讣文不是老夫所写，是一位女子交给老夫的，那女子不是你潘家人？”

　　潘家人见状，心里瞬即了然，原来有人在暗中搞鬼，而那孙子，则高兴得差点哭出来。

　　“哦？一个女子？”面色微冷，潘银科一招手，便有两名大汉走到他身后，“你两人将老先生送回家，记住，是安然送回家。”

　　最后几字，潘银科特意咬重语气，只见两名大汉轻轻点头，就走上前扶着老先生离去。

　　“不……不用你们送，我自己可以走。”老先生心里大惊，欲要反抗，可他一个老人，怎会是两名修士的对手？顷刻间便被压制，被人架着朝潘府外行去。

　　老先生乃一代大儒，平常受尽世人尊敬，何时受过这等待遇，他年岁已高，故而知晓潘家人是修士，此刻也预感到接下来会发生什么，既无法改变，他也就不再反抗，任由两名大汉架着他离去。

　　“一代大儒，这可是一代大儒啊！”楚平脸色有些难看，他是修士不假，但从不伤害凡人，此刻见潘家人如此做，心里难免有些怒火。

　　“哼，他们也是凡人修炼过来的，如今竟如此对待凡人，真该死！”鼻息冷哼，傲煊眸光如电，气势飞涨，显然他也不赞同潘家这种做法，太过强势了，强势得连凡人都不放过。

　　“楚云，你去看看。”见老先生被架着离去，楚凡也有些无奈，最后还是看向楚云，话中之意很明朗。

　　“让我去！”纵身而起，楚平丢下一句话，便消失的无影无踪。

　　“人在做，天在看，有些东西注定是要还的。”冷冷望着场中，傲煊似有意又无意的道。

　　嘴角微勾，楚凡并未接话，因他心里明白，傲煊是在说那日城门前之事，也正因如此，傲煊对潘家可谓恨之入骨。

　　此刻，仪式被中断，宾客们也纷纷看着场中的潘家族人，面带兴趣，时而还有人细声交谈，响起微弱的笑声。

　　场中，潘银科对着灵柩鞠了一躬，旋即转身望向众人，冷声道：“在我潘家丧礼上闹事，无论你是谁，都要付出代价。”

　　潘家族人纷纷散开，破有种要将众宾客包围之势，而众人则面色微变，终于意识到，今日的丧礼并非表面那般简单。

　　“正戏，开锣咯。”淡然地望着一切，楚凡嘴角微微斜翘，眯眼道。

　　至始至终，潘家都未有大人物出现，全是年轻一辈在主持，而年轻一辈，自然是以潘银科为首。

　　潘银科的目光扫过全场，气势一改往日作风，根本寻不到一丝娘娘腔之意，尽显威严和阴冷。

　　他的这种阴冷，给人以幽寒之气，令人感到悚然，仿佛面对的不是一个人，而是一个鬼物，特别是那莹白的肤色，和略微凹陷下去的瞳孔，让人看起来更为恐怖。

　　“老先生之前告诉我说，讣文不是他所写，而是别人所给。”迈步走到众宾客之前，目光扫过全场，潘银科幽冷一笑，道：“究竟会是谁呢，有如此胆子，敢冒充我潘家人。”

　　话音充满冷意，回荡在天空中，众多宾客纷纷朝四下望去，似要寻出那胆大之人一样。

　　最后，有大部分人的目光，落于楚凡等人身上，毕竟楚凡刚到来时，就与潘银科有了冲突，而此刻最有可能的也惟有他们。

　　且见到楚平不在，众人眼里的光芒更甚。

　　“会不会是他们？”。

　　“可能性很大，毕竟之前与潘银科有过冲突。”

　　“我看绝对是，在这里也惟有他们敢这样做。”

　　“我看未必，可别忘记，这里是潘家不是楚家，他们再折腾也有分寸。”

　　议论声响起，传入楚凡等人耳里，傲煊眉头旋即一皱，轻声道：“你们的魅力还真大！”

　　“呵，一般一般，世界第三。”淡声回应，楚凡丝毫没有着急之心，“只是无缘无故替人背黑锅，有点蛋疼。”

　　“那老先生究竟说了什么，我们不知晓，想必一切都是潘银科安排的吧。”楚云淡淡道。

　　因为灵柩所在的位置，和宾客所在之地相隔一段距离，所以老先生和潘银科的交谈，他们并没有听见，只能通过动作来猜大概意思。

　　就在这时，见潘银科望来，楚凡与之对视，霸道而强势，仿佛在说：“你有种就嫁祸过来，看老子劈了你。”

　　“一人做事一人当，你是自己出来，还是要我请你出来？”收回目光，潘银科撸了撸长发，轻眨着眼睛道。

　　“嘿，潘家小子，别在这磨磨唧唧的，快叫你家大人出来，你一个毛头小子，怎配主持大局。”一位大家族的族长大声开口，显然对潘银科很不屑。

　　“我不配，难道你配？”冷视前方，潘银科表面没有波动，道：“若你不服，大可滚蛋，我潘家容不下你这尊大神。”

　　“你……”那位族长闻言，脸颊火辣辣，立时拍案而起，若非是在潘家，他恐怕早已出手，毕竟一族之主的威严不可侵犯。

　　“哼，莫要真以为，星云城唯你潘家独大。”冷哼一声，这位族长大袖一挥，就要带人离去。


第二十三章 潘家之局

　　“想来就来，想走就走，当我潘家是什么地方，菜园子？”潘银科缓缓撸着头发，平淡地望着那位欲离去的族长，露出阴险的笑容，“那位老先生说了，今日之事你也有参与，想这般就离开么，当真我潘家好欺负不成？”

　　此话落下，那位族长面色当即一变，脚步顿住，猛地转身怒视潘银科，沉声道：“你胡说，我要与那老先生对峙。”

　　他知道，一旦被这顶大帽子扣住，今日恐怕是凶多吉少，脸色多少有些阴沉。

　　其余宾客纷纷持观望态度，无一人开口，但凡聪明人都明白，潘家是在杀鸡儆猴，枪打出头鸟，他们犯不着为了别人，连自己也搭进去。

　　“胡说？哼，来人，给本少爷拿下。”潘银科冷声大喝，旋即便见数名潘家人出现，将那位族长和其两名侍卫围住。

　　发展到如今，要是还无法看清局势，那位族长也就不配为一族之主了，当即寒音道：“想要留下我等，无需找这种烂借口。”

　　“走！”

　　带领两名侍卫，他蹬地而起，纵身扑向数名潘家族人，手掌不断变幻，元婴后期修为展现而出，他算是明白了，今日之事是个局，无论如何，他想要离开，只有杀出去。

　　“各位朋友，难道你们还看不明白，这是潘家设的局，你等还要充当砧板上的肉不成？”斩杀一名潘家族人，这位族长扫视周围，冷声大喝。

　　众人闻言，面色皆有些变化，但也没有一人出声，只静静看着。

　　事不关己高高挂起，祸还未降临到他们头上，又岂会动手呢，毕竟他们都不想得罪潘家，更不想被扣上一个同伙的帽子。

　　“哈哈，全是鼠目寸光之辈。”仰头大笑，那位族长纵身横杀，拳头若道道铁锤般轰下，立刻血溅五步，带领身后的两名侍卫，朝楚府外攻去。

　　轰、轰～！

　　元婴后期修士的威势不容侵犯，实力强绝无匹，一时间杀得潘家哀嚎成片。

　　“唉，我不过是想请他回来说清，就那么算了，谁知……”潘银科摇头轻叹，表露一副惋惜之色，“你们都看见了，是他先动的手，可怪不得我潘家无情。”

　　“杀了！”

　　两字传出，只见之前站在灵柩前的那名男子疾速冲出，手握一柄长剑，寒光在阳光下泛出冷芒，直刺人眼眸。

　　“真是奇妙的局！”淡淡看着场中之事发生，傲煊赞赏道。

　　先利用讣文一事为引，在这时，无论是谁插话，都会被扣予闹事者之名，随后让潘家人围上并不出手，看似随意，却是在逼别人出手。

　　一旦出手，必然会有潘家人身亡，到那时，潘银科就可名正言顺的杀人，别人也不好说些什么，只是此等计谋太过阴狠，竟然连自家族人都能舍弃。

　　“我们要不要出手？”楚云深锁着眉头，对楚凡道。

　　很显然，他也看出了不妙，猜到今日定然是个局，此刻是一人死，接下来或许是他们死！

　　“为何要出手，没看见别人都还没动吗，我们犯不着做出头鸟。”神情很漠然，楚凡冷冷地望着场中，抿了抿茶水，没有丝毫要出手之意。

　　更何况，以他和楚云的修为，就算真出手，也不够潘家人杀。

　　场中，男子仗剑劈下，速度快如闪电，冷如寒风，其上光芒灿灿，一股强悍的修为之力散开，比之元婴后期都要强上几分，这是一只脚跨入三虚境之人，若没有意外，迈入三虚境是迟早的事。

　　嗤～！

　　冰冷的长剑犹如索命利器，从那位族长的肩头劈下，血淋淋的场景告诉众人，此战即将落幕。

　　“啊～！”大叫一声，那位族长举拳轰杀向男子，面目狞狰，毫不顾忌身上的伤势。

　　“族长！”两名侍卫见状，神色充满悲戚，想要上前救援，却被其余潘家人拦住，只能干眼看着。

　　“别管我，你们快走，定要将此事禀告族中长老，潘家野心太大，想要一统星云城。”与男子相战，那位族长显然已经抛开生死，对两名侍卫大喝。

　　“想走？”男子嘴角微勾，面色冰寒，右手挥动长剑，左臂抬起，手指在虚空中划出几道符文，猛地打向两名侍卫。

　　噗嗤！

　　符文击中两名侍卫，没入他们的身体内，只见血影闪现，两名侍卫瞬间化为碎肉，鲜血四溅，恐怖而骇人。

　　“这就是元婴后期修士的神通？”楚凡当即被惊住，脸色有些沉重。

　　“好诡异的神通，竟能吸收他人精血为己用！”傲煊比楚凡看得更彻底，眯眼道。

　　“地动山摇！”那位族长长发飞舞，全身被鲜血染红，心里已经知晓，今日恐怕是无法安全离去，一脚蹬动大地，拳头夹着狂暴的力量轰出，仿佛大地都因此而摇动。

　　潘家男子见状，眼里泛起狠辣之光，仗剑挥舞，整个人飘飘如叶，数十道剑芒横劈朔舞，掩盖了一切。

　　嗤、嗤、嗤～！

　　数十道剑芒将那位族长的身体穿透，血花迸射，而他的拳头也是打中男子，令得男子倒飞而出，口中喷出数口鲜血，显然这一拳不是那么好熬的。

　　“哈哈，我的结局，也将是你等之结局，我在下面等你们，哈哈！”那位族长摇头狂笑，话语中充满讽刺之意，紧接着便见数道剑气从他体内冲出，立刻有血花绽放，而那魁梧的躯体，在瞬间四分五裂，就连元婴都已粉碎。

　　这一刻，所有人都感觉到悲戚，仿佛这位族长所说的话，会应验一般。

　　“咳咳，不愧为一族之主，这精血的味道，果真很好！”潘家男子落到地面，抬手擦去嘴角的血迹，望着前方那碎裂的尸体，阴寒地嘀咕。

　　他的话音随风飘散，更有浓厚的血腥味，让众人闻之，感到心神一阵悸动，仿佛面前的男子，就如魔鬼一般恐怖，令人看之不透。

　　就在这时，楚平从潘府外走进来，一看场中，鲜血溅落地面，碎肉更随处可见，他当即就感觉有一阵寒风迎面扑来，紧锁着眉头，走回到原位坐下。


第二十四章 被陷害的少女

　　大战结束，数名下人立刻将地面的鲜血以及碎肉清理干净，仿若之前的大战未曾发生过，可在众人心里，渐渐升起阴霾。

　　空气里，还飘荡有浓浓血腥味，众人不知道的是，之前被杀那名族长的家族，此刻正处于水深火热中，被潘家三长老潘枚率众灭杀，已是灭族之际。

　　“各位莫要介意，我潘家没有其余心思，只要不闹事，我们都还是朋友，甚至盟友。”迈步走到前方坐下，潘银科柔笑着道，声音听起来就像女子一般，柔美甜蜜。

　　声音落于众人耳里，不是柔美甜蜜，而是种难言的恶心和幽冷。

　　潘银科所坐的位置，正对面是一位少女，年龄约在十六七岁左右，长长的头发乌黑顺亮，光可鉴人，她生有一双丹凤眼，在长长睫毛掩映下微微向上斜飞，自然而然多了一股特别的气韵，年龄虽不大，却抚媚动人。

　　此处除却少女就坐外，就没了其他人，当然，潘银科是后来的。

　　“潘少爷说的是，我们是盟友，大家都是盟友，各位说是吧？”宾客中，立刻就有人出声附和，显然是站在潘家一方的。

　　“是，当然是。”

　　“日后还望潘少爷多多关照。”

　　“既然是盟友，那大家便一起努力，创造星云城的美好未来。”

　　一些人也出声附和，其中不乏潘家的拥戴者和附庸，还有一些则是星云城各家族之人，面对潘家的强悍实力，只有无奈的低头，随波逐流。

　　见状，楚凡并没有开口参与其中，而是对楚平问道：“如何？”

　　“哼，潘家人果真歹毒。”怒望潘银科娇柔得恶心的身影，楚平眼里涌现浓浓怒火，冷哼道：“若非我及时赶到，老先生恐怕已经魂归西天了。”

　　双目微眯，其内精芒闪掠，早在之前，楚凡心里就已有了猜测，如今不过是得到证实，今日的丧礼，果然不一般。

　　“老先生可曾对你说了什么？”楚凡问道。

　　“老先生说那讣文是一位女子交给他的，并非他亲手所写。”楚平沉声回答。

　　“哦？一位女子？”傲煊轻咦一声，问道：“可知是谁？”

　　“老先生不敢跟来，我也只知是一名女子。”楚平摇头，沉沉答道。

　　既然是一位女子所给，楚凡心里隐隐有了猜测，且之前那名族长的死，不过是个开头，今日或许正是潘家铲除异己，为星云城一统奠定基础之时。

　　还有潘银科之前的话语，所谓的不要闹事，其中也隐隐透出些深意，在场之人，能听出的或许不多，但也不少。

　　“潘家野心实在太大，这块骨头可不好啃，那些个家族，也非简单之辈，若联合起来，想必也是一方不弱的势力。”傲煊淡淡开口，道出心里所想。

　　“呵，恐怕就连那所谓的长老之死，也是假的。”嘴角勾勒一抹弧度，尽显睿智和邪异，楚凡脸上露出淡淡的笑意。

　　笑意很深，看之令人感到如阳光般灿烂，就像那高高的太阳一样，深不可测。

　　对未来的打算，楚凡心里已经有了想法，大概轮廓出现在他脑海中。

　　傲煊双目骤然一闪，诧异地望了眼楚凡，悄然点了点头。

　　“那男子，是潘尚武！”突然间，楚云皱着地眉头松开，望着场中定定站立的男子。

　　“他不是失踪两年了么，想不到竟会回来。”楚凡心里也是一动，对于潘尚武这个名字，显然很不陌生。

　　潘尚武，潘家的传奇人物，出生时，只是潘家支脉族人，生活在星云城周边的小镇上，过得还不如一个下人，然他却一路战到星云城，最终得到潘胜亲自接见，并将其纳入潘家嫡系一脉。

　　那时，他以一人之力，力压整个潘家，年轻一辈无人是其对手，就连老一辈人物，也对其敬而远之。

　　最后，潘家出现一名少年，不知是从何地归来，将潘尚武打败，并将其带走，至今才回到星云城。

　　“潘家的传奇人物么，真想试试，他有多强。”傲煊似也想到什么，眸光闪硕，战血好像已经开始沸腾。

　　就在此刻，坐于潘银科对面的少女拍桌而起，如水晶般的眼睛，瞪得如铜铃般大，指着潘银科怒道：“潘银科你别欺人太甚，明明是你拜托我将讣文交给老先生，此刻却来诬陷我，你还算不算个男人。”

　　此话一处，哗然一片，就连楚凡几人的目光也是一凝，原来老先生手中的讣文，是那少女所给。

　　看样子，少女年龄还是太小，经历的人情世故不多，已然中计都还不知，又怎是潘银科的对手？纯碎就是，被卖了，还笑着帮人数钱。

　　“咦，这不正是徐家大小姐，徐昕么？”

　　“跟传闻中的一样，是个小美女。”

　　有人认出少女，道出其身份。

　　“我是不是男人，你来试试就知，只是怕你不敢罢了。”潘银科娇声而笑，淡淡回应，挑衅地望向徐昕。

　　“为何不敢，试就试。”瞳孔瞪圆，徐昕精致的脸蛋被气得通红，血气上涌，立刻便大声回应。

　　“嘿，那我们是当场表演呢，还是去本少爷的房间探讨探讨？”眉毛轻挑，眼睛射出两道光彩，潘银科深深笑道。

　　“你……”徐昕还是太嫩，根本不是潘银科的对手，当即又陷入被动中，不知该如何回话，没见过猪跑，她至少也听过吧，此时若还不明白潘银科话中之意，她可以撞墙了。

　　“本少爷之前说过，无论你是谁，但凡在丧礼上闹事，都要付出代价。”话锋突然一转，语气变得冰冷，潘银科冷冷的凝视徐昕，颇有一言不合便会大打出手之意。

　　“你……你……你血口喷人，狗嘴里吐不出象牙。”你个半天，徐昕才憋出这样一句话。

　　一旁的众多宾客见状，表露出些许惊咦，他们实在看不懂潘银科的意图，难不成他要与徐家对立？

　　要知道，徐家可是星云城四大家族之一，并不弱于潘家啊！

　　“老先生之前说了，是你将讣文交给他的，也是你亲手所写，你这主谋，还想赖掉不成？”目光冰冷，潘银科丝毫没有要退让的意思，针锋相对。

　　又是老先生，听闻此话，楚平脸色突然冷了下来，仿佛能结冻成霜一般，虎目瞪视着潘银科，若非楚凡还未开口，他恐怕已是出手。

　　众多宾客，脸色也有些难看，他们纷纷察觉到，潘银科这下不止是立威那般简单，也非像他话语中所说那样，潘家没有任何心思。

　　没有任何心思？没有才怪，倘若徐昕真是主谋，以其少女性格，之前便不会任由潘家将那位族长杀死。

　　然潘银科此刻却搬出这件事，无疑只是借口，欲对徐昕出手的借口。

　　“不是我做的，就不是我做的。”徐昕已经知晓自己不是潘银科嘴上的对手，干脆坐下，气鼓鼓的望着他，不再开口。

　　“在丧礼上闹事，是对死者大不敬，是对我潘家长老的不敬，根本就未将我潘家放在眼里，各位说，是与不是。”目光扫向四周，阴柔且刺骨，潘银科虽是发问的话，语气却很平淡，不容别人否定。

　　“闹事，就是对死者不敬。”

　　“对死者不敬，就该惩罚。”

　　“就让她去房间里探讨探讨，让这个小妞知道，潘少爷是个真正的男人。”

　　有人大声开口，他们都是潘家的拥护者，自然站在潘家一边，其中一些话语，令人听得恶心。

　　“坏蛋、坏蛋，你们都是坏蛋。”指向之前说话之人，徐昕气得脸颊通红，双眼瞪大，直跺脚。

　　谁也不会想到，徐家大小姐竟是这般可爱，保有一颗童真烂漫的心，在这种家族中，已经是很少见了。

　　“既然如此，那就对不住徐小姐。”阴险而笑，潘银科手臂一招，“来人，给本少爷拿下。”

　　“你敢，我爹爹不会放过你的。”徐昕虽有一颗童心，却也非常人，当即大喝道，令得一旁冲来的潘家人，心神一震，竟生生停下脚步。

　　“嘿，等你落到本少爷手中，本少爷就不信徐谨那老家伙不乖乖就范。”心里暗自冷笑，潘银科嘴中大喝：“拿下！”

　　“谁敢动我家小姐！”一道平淡的声音悄然响起，只见徐昕身后的空间一阵抖动，波纹扩散，紧接着便见一位灰袍老人，立身站于徐昕身后。

　　灰袍老人仅仅只是现身，气势都还未外放，仅两道冰冷的目光，就将那些冲来的潘家人，全数扫飞，跌落在地面。

　　“这是，三虚境！”双眼微眯，楚凡惊声道，眉头旋即一皱，疑惑道：“不对，不是三虚境。”

　　灰袍老人能动用空间之力隐藏己身，随时保护在徐昕身边，而这正是三虚修士独特的方式之一，故而楚凡才会认为其是三虚境修士。

　　但仔细观察，楚凡又将其否定，因为灰袍老人隐隐间散出的修为波动，是在元婴后期。

　　“是假虚境。”傲煊沉吟片刻，出声道。


第二十五章 楚云的爱情

　　三虚是修道的一个坎，很多修士都被卡在这里，无法从元婴后期破入三虚，这只是一个修为统称，三虚乃窥虚、洞虚、化虚三境。

　　而假虚，则是一个更为微妙的层次，表面看似元婴后期修为，真实战力却能飙升至三虚境，至于是窥虚还是洞虚，甚至于是化虚，便要看个人积累的灵力。

　　无大毅力者，无疯狂胆量者，是不敢选择假虚之境的，这就像一个水池，缓慢向其内注入液体，达到最高限度后，又强行将液体挤压，再度灌入液体，如此往返，压榨己身极限，故而被称为假虚。

　　其间，因每一次压榨，都是一次生死考验，若度过便强，渡不过便魂归阴曹，利益与风险，是并存的。

　　凡事有好必有坏，这样能压榨己身极限，潜力一点一滴爆出，然当突破至三虚境时，所降临的天劫，比之寻常修士突破至三虚时都要强大，能度过者，很少。

　　因此，假虚也被称之为死虚！

　　“柳叔！”徐昕转头看向灰袍老人，面色欣喜地喊道。

　　“有我在，无人敢伤昕儿。”目光柔和，灰袍老人对徐昕露出慈爱的笑容，脸颊上的纹路轻轻皱起，给人以平淡、随性之感。

　　“嗯！”轻点头，徐昕挑衅地望向潘银科，娇哼一声。

　　她知晓，有柳叔的存在，今日在潘家便不会有大碍，虽无法与潘家对抗，但自保绰绰有余。

　　灰袍老人真名为柳鬼，因某种原因，一直守护在徐昕身旁，且在徐家，他的身份也是个秘密，无人知晓，也只有徐昕，才能让他动用修为，其余人的死活，他看也不会看一眼，哪怕是徐家家主，也是一样。

　　目光微凝，眼里掠过寒芒，潘银科阴沉地望着柳鬼，又扫了眼四周摔倒的潘家族人，心里不由升起杀机。

　　“哼，我不和大坏蛋坐一起。”娇哼间，徐昕美目一瞪，旋即起身离开座位，目光扫向四周，最后露出一抹得意的微笑，似想到了什么，迈着秀步朝楚凡几人走去。

　　“这丫头，想干些什么！”见徐昕走来，楚凡轻锁眉头，突然有种不好的预感。

　　“嘿嘿，美人投怀送抱咯。”楚平一副幸灾乐祸的样子，贼笑地望着楚云。

　　“嗯？”眉头轻皱，从楚平的话语里，楚凡像是猜到了什么，且他能察觉到，随着徐昕越来越近，楚云眼里的光芒就更浓，更亮。

　　这种浓，就像吃了春药一样，这种亮，就像野兽寻到伴侣时，射出的兽光！

　　“究竟怎么回事？”目光直射向前方，楚凡却对楚平传音。

　　“云小子瞧上徐家丫头了，已经开始追击，算算时间，都快到了两月。”楚平脸上依然贼贼地笑着，对楚凡传音，表情像在说，你已经错过精彩片段！

　　“看上徐家丫头？”心里大惊，神色有些古怪，楚凡轻声嘀咕道：“十六岁的丫头，才刚成年，以前还真没看出，这小子好这口！”

　　女子十六成年，男子十八成年，这是先人定下的规矩，一直延续至今。

　　“某些人还不一样，蓝翎妹妹不也刚成年么！”楚平露出很吃惊的样子，在楚凡耳边轻语道。

　　话音刚落，楚平一个缩身，端正坐于位置上，仰头看着蔚蓝色的天空，口中吹着嘘嘘。

　　而楚凡脸色略显阴霾，额头冒出数条黑线，经楚平这么一说，他徒然想起那身穿蓝衣的伊人，也不知，她如今过得好不好。

　　宾客们见徐昕走向楚凡几人，面色皆有些古怪，这不是在给潘银科机会吗，连楚家一块端了，就是不知他有没有这个魄力，同时得罪楚、徐两大家族。

　　“楚凡！”默念一个名字，潘银科转身直视向楚凡，目光幽寒而阴柔，眼神冷厉，似要看穿人心一般。

　　对于徐昕的这种小举动，他未曾发话，只静静观望，似在看楚凡的反应，仿佛在此地，只有楚凡能引起其重视一样。

　　“楚云哥哥！”走过来，徐昕直接站到楚云身边，揽住他的右臂，轻轻摇晃，娇声娇气地喊着，头微微下垂，表露出很委屈的样子。

　　“小丫头，说吧，要哥哥怎么做。”被徐昕这么一摇，楚云顿时感觉身体酥软，骨头都要散架，双眼放光，鬼使神差的说出这样一句话。

　　娇弱且略有性感的身体朝楚云靠了靠，徐昕缓缓抬头，眼里泛出泪花，可怜巴巴地望着楚云，问道：“楚云哥哥，你喜欢我么？”

　　“哦，天呐，幸福死啦！”楚云心里在狂啸，体内血液在奔腾，一副士为知己者死的样子，纵然是刀山火海，此刻他也会毫不犹豫跳下。

　　这样一个充满诱惑，身段修长，模样绝美的少女，如此对待他，让他何言以对，让他怎能沉静，让他怎能不沦陷呢！

　　“唉！”心里轻声悠叹，楚凡知道，楚云已经沦陷在温柔乡，他只能默默为楚云祈祷，希望幸福不会消失得那么快。

　　“这是，徐昕？”柳鬼一直跟于徐昕身后，亲眼见证全过程，眼睛瞪的老大，心里不由生出这样一个疑问。

　　其实不仅是他，在场的众多修士，头顶上方都有个大大的问号，这些人何时见徐昕有过这般举动，这简直就是要人命，此刻的徐昕，就像狐狸精一样，勾动起他们心里的每一根弦。

　　所有人都没有发现，潘尚武虽静静站立，默然地看着，可他的眼里，渐渐泛出冷光，面色越来越难看，散出的气息中，夹杂有冷冽的杀机。

　　“嘿，吃醋么？”惟有潘银科发现了潘尚武的不对劲，也惟有他知晓，潘尚武很久前就喜欢徐昕，比之楚云还要早，还要疯狂。

　　心里暗暗冷笑，潘银科没有任何举动的原因正是这，其早已猜到，潘尚武绝对会出手，而且还是强大的杀招，一出手就不会留后患。

　　“喜欢、喜欢！”追击快两月之久，都未有过今日情景，楚云的血液当即就沸腾，哪还管其他什么，点头如小鸡啄米，很爽快地回答，丝毫没有犹豫。

　　“哼，还说喜欢人家，人家被欺负的时候，你在哪？你在这坐着，一言不发。”小手一甩，不在揽着楚云，徐昕背过身去，娇弱的身躯，仿佛在因楚云之前的举动而轻抖。

　　但柳鬼恰好看见，她嘴角掠出的一丝狡黠之意。

　　少女这般模样，此刻的楚云哪能看出其中蹊跷，心都快要碎掉，连忙起身，一把将徐昕揽入怀中，解释道：“不是、不是，我是有苦衷的。”

　　见楚云抱住徐昕，柳鬼双眼一眯，旋即又恢复正常，但其看向楚云的眼神，已经开始发生变化。

　　“哼，不喜欢就不喜欢，还找什么借口。”徐昕娇躯轻抖，声音都有了哽咽，这简直就是要楚云的命！

　　“喜欢，真的喜欢昕儿！”楚云越抱越紧，生怕怀里的人儿突然消失一样，语气坚定地回答着。

　　“喜欢人家，那你之前为什么……”轻轻抽泣两声，徐昕此话虽未说完，但楚云已经明白其中意思。

　　“那我现在去为昕儿教训他们，可好？”眸光微凝，楚云抬眼扫视众多宾客。

　　“他们很强的！”抬头，露出两双泪汪汪的眼睛，徐昕表露出担心，看得楚云心一阵一阵碎裂。

　　“唉。”一旁，楚凡摇头苦叹，“这小子，连最后一道防线，都已经失守！”

　　虽这般说，楚凡心里却感到高兴，因为楚云是他的兄弟，见兄弟开心，他自然为兄弟感到高兴。

　　无论楚云作何选择，他都会支持，纵然今日与在座所有人为敌，也在所不惜。

　　不为别的，只因，他们是兄弟，进同进，退同退，与众人为敌，也无畏。

　　“哼，看我为昕儿教训他们！”徐昕的一句他们很强，令得楚云心里很不平衡，当即便轻缓推开徐昕，踏前一步，冷目扫过。

　　“之前可是你说，让昕儿去房间里探讨探讨，让昕儿知晓，潘少爷是个真正的男人？”走到一位中年大汉面前，楚云冷淡地开口。

　　大汉，正是之前起哄的其中一人，更是潘家铁杆拥护者，在星云城也有不算小的势力，乃是一群修士聚在一起，组成的一个联盟势力。

　　被称为，狼群！

　　“是又如何。”大汉面色很平静，丝毫没有因楚云的到来而有任何紧张和着急，仍然坐着，看也未看楚云一眼，自顾自地端起桌上茶水，送进嘴里。

　　“如此，你可以去死了。”淡淡回应，楚云面色徒然一冷，气势凌冽，整个人仿佛化身一尊战神，对准大汉的天灵盖，就是一拳轰出，似有猛虎在奔腾，波涛在狂啸。

　　咔嚓！

　　大汉未露惧色，将手中茶杯甩出，只听碎裂声骤然响起，而他也是一拳轰出，身体动也未动，依然还是坐着。

　　砰一声巨响，四周桌椅纷纷粉碎，坐在桌子四周的客人，不得不退后数步，来躲避飞散的木屑和强劲的拳风。

　　楚云退后两步，瞳孔猛缩，凝重道：“金丹后期！”


第二十六章 雷电牢笼

　　桌椅全然碎裂，惟有大汉身下的椅子，完好无损，他挑衅的对楚云勾勾手指，道：“即使同为金丹后期，你也非我之对手。”

　　神情有些凝重，楚云也战过金丹后期修士，且如今他也是金丹后期修为，可在大汉身上，他感受到了强烈的危险气息。

　　仅凭己身实力，或许真如大汉所说，他非之对手，毕竟他才跨入后期不久，然大汉已是一只脚迈入元婴修为。

　　“不得不承认，仅凭修为，我非你之对手。”楚云头脑清醒，并非狂妄自大之人，淡淡开口间，体表泛出一层土黄色的光芒，眼里战意涌动，“可我既答应了昕儿，今日便要取你的头颅，你的命，必收。”

　　在众人惊咦的目光下，一套石甲从楚云体内浮现，充满坚韧、厚重之感，而他的手中，已然握着石棒。

　　一尊石人，呈现在众人面前，有人曾观看过楚家大比，此刻不由露出凝重之芒。

　　当时，仅金丹初期的楚云，石甲加身后，都可与金丹后期一战，如今突破至金丹后期，也不知其真实战力，是何程度。

　　“想取我的性命，你还太嫩了些。”大汉仍然坐着，瞳孔却渐渐收缩，神色也不再那么平静，多出些许凝重。

　　毕竟，关于楚云的一些传闻，他还是听过。

　　楚云踏前一步，脚落下时，咚一声轻响，地面都在震动，石甲已经恢复平静，却给人以坚不可摧之感。

　　没有任何言语，楚云双手紧握石棒，举过头顶，缓慢落下，只见石棒突然变长，犹如一座高山般压至，砸向大汉，轰隆之声不绝于耳。

　　轰～！

　　大汉还是没有起身，平静的轰出一拳，还未与石棒接触，他的面色骤然大变，眼里尽显骇然，瞳孔巨缩，整个人猛地站起身，其身下的椅子，顷刻间化为飞灰。

　　砰～！

　　石棒砸落，大汉口喷鲜血，飞快地倒退，头发乱舞，整个人看上去很狞狰，他能察觉到，拳骨已经碎裂，右臂有了要脱落的迹象。

　　大汉万万没有想到，仅一件兵器，就能让楚云变得如此强，在石棒之下，他居然连反抗之力都没有，仅一棒就将他重伤。

　　轰隆一声，石棒将大汉轰出后，砸落到地面，生生轰出一个巨坑，呈石棒的形状，深深震撼了在场所有人，包括楚凡在内，也为之感到惊讶。

　　“杀你，没悬念。”收回石棒，楚云望着大汉，平淡开口，一步一步迈出，走向大汉，震得地面都在颤抖。

　　众多宾客，已然傻眼，目瞪口呆，怔怔地望着楚云，眼里渐渐出现惧色。

　　“外力，终究只是外力，即使拥有此等兵器，你也杀不了我。”嘴角留有血迹，大汉面目狞狰，瞳孔充斥血红，语气颇为恼怒，杀机毫未掩饰的散出，直奔向楚云。

　　“实质的杀机！”感受到那如实质般的杀机，楚凡双眼一眯，颇为惊讶地道。

　　要知晓，能凝聚实质杀机之人，莫不是杀过千百人，莫不是从死人堆里走出的强者。

　　“外力，也是实力的一部份。”楚云平静回应，迈步间，再度举起手中的石棒，对准大汉砸下。

　　面对石棒，大汉怡然不惧，一路杀过来，比现在更危险的情况，他也经历过，此刻有何可怕。

　　右臂已经失去知觉，大汉左手抬起，五指张开，其掌心间有电芒涌动，口中一声轻语：“雷，牢笼之始，开！”

　　话音很轻很轻，几乎无人能听见，只见一道电芒从大汉掌心射出，分为五道，就像他张开的五指一样，如五根石柱般矗立，将楚云围绕于内。

　　电芒出现，便伴有轰隆巨响，仿若就像真正的惊雷一般，似要劈落下九重天。

　　石棒轰下，楚云发现竟无法打破五道电芒围成的牢笼，仿佛真的坚不可摧。

　　“雷，牢笼之音，镇。”大汉目光冷漠，没有丝毫仁慈之心，口中轻声低语，只闻轰隆声响起，真的就像雷鸣般动九天。

　　牢笼外，只能隐约间听到雷声，而牢笼内，随闪电划过，便有雷声响起，震人心神，动人魂魄，似要将神魂都震散一样，就像那恐怖的雷劫一般，可镇压万物。

　　谁也无法看见，在那石甲之下，楚云面色渐渐有些苍白，嘴角竟溢出一缕鲜血，那电芒无法伤其身，可雷声，却能穿透石甲，击打在他的神魂之上。

　　“雷，牢笼之终，灭。”张开的手指缓慢收拢，渐渐握成拳头，大汉目光仍旧冰冷，丝毫不在意楚云的死活，杀机还是那般真实。

　　五道雷芒收缩，越来越小，最后完全覆盖在楚云身上，将其石甲和身体包裹在内，电芒闪硕时，击打在他身上，冒起缕缕黑烟。

　　“啊！”狂声怒吼，楚云何曾这般憋屈过，被人打到无法还击，他轮动手中石棒，淡金色的光芒涌动，轰击着四周的雷电牢笼。

　　轰隆、轰隆！

　　响动震住所有人心神，地面都在抖动，大多数人都退得远远，不敢太过靠近，潘家的丧礼，已演变成决战的场所，四周的桌椅，除却少数几张外，都已粉碎成飞灰，随风飘散。

　　此刻，徐昕早已呆住，双目瞪大如铜铃，满脸不可置信，她未曾想过，楚云居然是这般强大，战力堪与元婴修士相抗衡。

　　更加令人可怕的是，那大汉更为强大，仅一式神通，就能围困楚云，修为绝非表面看见这般，只是金丹后期。

　　“这个人，有些古怪。”凝望着大汉，柳鬼眼里掠过一抹疑惑，平静开口。

　　大汉的古怪，楚凡早已察觉，因其发现，大汉使出的神通，不是金丹修士体内的灵力所能负荷的，至少也需要元婴初期修为方可。

　　还有那恐怖的雷电之力，更非金丹修士所能掌控，这点就足以说明大汉古怪之处。

　　场中，突然间金芒大甚，以楚云为中心，如道道波浪般冲向四面八方，夹杂着雷电之力，拥有恐怖的破坏力，凡被扫过之处，皆化为一片寂灭之地。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一些人被这股能量波及，修为弱者，瞬间就化为血泥，连骨头渣都没有剩下。

　　一柄石棒自空中落下，从金光中心砸向大汉，破开一切阻碍，没有什么东西能阻挡它的落下，狠辣而强悍。

　　“呵，这具身体实在太弱。”自嘲一笑，大汉没有躲避，而是任由石棒砸下，轰的一声，他的半边身体被砸成碎肉，另半边身体也残破不堪，鲜血淋淋，恐怖得吓人。

　　没有丝毫留情，楚云轮动石棒横扫而过，直接将大汉的另半边身体扫为血雾，至此，大汉败亡。

　　隐去石甲，手握石棒而立，静静看着前方漂浮的血雾，楚云漠然道：“你的雷电牢笼很强，若非我最后拼尽全力破开，此刻败的恐怕会是我。”

　　抬手擦去嘴角血迹，楚云脸色有些苍白，正如他所说，大汉的雷电牢笼很强，虽无法破开石甲，但那雷声却能震碎他的神魂。

　　“谁敢出言伤昕儿，这便是结局。”冷厉的目光扫过，令得所有人退避，楚云寒音开口，紧接着转身朝楚凡等人走去。

　　望着楚云的背影，众人眼里涌现浓浓惧色，就连一些元婴修士，也感到了强大的压力，纵然是他们面对那雷电牢笼，也无法从容破开。

　　血雾渐渐散去，什么都没有存下，惟留一片猩红色的血液，映衬在地面，于阳光下，反射出刺眼的鲜红。

　　“此刻，我能否说，我喜欢你呢？”走到徐昕面前，楚云苍白的脸色露出邪邪的笑容。

　　他用行动证明，喜欢徐昕，他用实力证明，有能力喜欢徐昕，他用自身证明，敢为徐昕一战，纵然会有败的可能，也无怨无悔。

　　面对这样一个人，若说徐昕没有感动，那是假的，哪怕她之前只是想挑起楚云和在座所有人的战斗，此刻内心已生出悸动。

　　少女的心，被面前这个少年渐渐捕获。

　　“小心！”徐昕瞳孔骤然一缩，眼里尽显紧张之意，就连她自己也没有发现，双脚不听使唤的迈出。

　　此言一出，楚云下意识转身望去，刚好瞧见一道身影闪掠而来，速度快到令人难以捕捉，眨眼就要临近。

　　闪掠而来的身影，正是潘尚武，他嘴角挂着阴笑，拳头如猛虎般砸向楚云，拳风呼啸，劲气直直扑向楚云面门，刮得脸颊生疼。

　　潘尚武速度太快，且是在楚云一战过后，心神放松之际一拳轰来，令得楚云发现时，为时已晚，想要做出反应，时间已是来不及。

　　“背后偷袭，算什么英雄好汉！”就在楚云认为无法躲过这一拳之际，一道瘦弱的身影，悄然出现在他身前，速度快若闪电，动如惊雷，迎上潘尚武攻来的拳头。

　　砰、轰～！

　　潘尚武攻击被挡，眼神当即冷厉如寒刀，目光冰冷且充满杀机，轰出的一拳蕴含了全身修为。

　　瘦弱身影，正是楚凡，潘尚武出手时，他就已察觉，故而第一时间出手，为楚云拦下这一拳。


第二十七章 弑戮一指

　　两人对拼，如洪水对轰，气息席卷向四方，令得很多人都在颤栗。

　　潘尚武被逼退一步，收拳而立，目光灼灼地凝望前方，而楚凡则哒哒退后十余步才稳住身形。

　　潘银科见状，眉头深锁，双眼渐眯，浓浓的不甘涌上心头，若是他对上楚云，败多胜少，此刻亲眼见到楚凡的战力，他可说为无胜，惟败。

　　要想想，潘银科已是金丹后期修为，在潘家不说第一，位列前三绰绰有余，然短短三月，曾经在其眼里的蝼蚁，已超越他，将他狠狠甩在身后，此等视觉上的冲击，怎能让其甘心。

　　“之前的大汉，只是傀儡。”傲煊起身，走到楚凡身旁，轻皱着眉头，出声道。

　　“傀儡？”目光微凝，朝正渐渐散去的血雾望去，楚凡心神猛地一震，因其发现，在那血雾里，还有一丝微弱的神识之力。

　　此刻，楚凡已知晓大汉之前的古怪所在，正因是傀儡，大汉才不惧生死，淡然处之。

　　“傀儡就这般强，真身会是何等程度！”楚云也听到傲煊之话，不由倒吸口凉气。

　　心里虽略有震惊，楚云也未太过在乎，他此刻可说很开心，很高兴，很兴奋，很激动。

　　因为，潘尚武出手时，徐昕毫未犹豫的迈出脚步，挡在他的身前，简单的举动，让他明白了面前少女的心，明白……付出并非没有回报。

　　两月的付出，因今日之事而得到回报，少女之心，因今日之事而产生悸动，或许，她已喜欢上，肯为她出手杀人的这位少年。

　　“楚凡，果真如传闻中一样，破气后期修为，就可战元婴修士。”

　　“他的修为，绝非表面上看见这般简单。”

　　“嘿嘿，不知他与潘尚武相比，谁会更胜一筹。”

　　“很悬，潘尚武可是一只脚迈入三虚的强者，而楚凡三月前就能战元婴，今时今日，也不知其战力究竟多强，两虎相争，必将两败俱伤。”

　　议论声响起，众人的目光不由射向楚凡，这个看似瘦弱的少年，总能给以人奇迹，仿佛世间，没有他做不成之事。

　　就像三月前，那一枪在手，敢问天下谁是英雄的意，就让很多人为之叹服，还有那孤傲霸道的一枪，纵然面对无法战胜的强者，他也毅然出手，此等胆量，并非所有人都存在。

　　“你，很强！”看着楚凡，潘尚武冷淡开口，漆黑的眸子涌现战意，黑色的衣袍飘扬，正如他体内的战血一样，开始沸腾。

　　“战！”没有多余话语，楚凡暴喝一声，身躯再度前冲而去，他很想试试，如今能否与元婴后期一战。

　　潘尚武哈哈大笑，迎上楚凡，一改之前阴冷的作风，完全展露出实力，就像一头沉睡的狮子，在缓慢觉醒。

　　轰、砰！

　　两人对拼，没有动用任何修为之力，仅是双拳、双脚，乃至身体每一个部位，都是他们进攻的武器。

　　“哈哈，爽！”仰头大笑，潘尚武的拳头就像狮子的利爪，狠狠打中楚凡胸口。

　　“你，也很强！”大声回应，楚凡的拳头霸道而刚猛，在胸口被击中同时，也是一拳打出，劲风呼啸，凶悍如虎，狠狠打在潘尚武的脸上。

　　两人各自退后数步，凝望着对方，气势在疯狂攀升，楚凡霸道而狂烈，潘尚武凶猛而疯狂。

　　仿佛，潘尚武之前的阴冷，都是装出来的，都是其为迎合潘家人，融入潘家人，而强行装出来的，而今的凶猛和疯狂，才是他真正本性。

　　两人身上的衣服多处破碎，有淤青和血痕在泛光，楚凡原本苍白的脸色，此刻更显得苍白，配上嘴角溢出的鲜血，仿佛会倒下一样，然潘尚武脸色红润，嘴中虽淌出鲜血，但其眼里升腾的战意，就如火焰一样在燃烧。

　　“你的肉身，很强，我不如。”潘尚武淡声道，没有掩饰，直接道出自己不如楚凡。

　　“你也不差，仅凭肉身之力，我也胜不了你。”一柄长枪凭空出现在楚凡手里，通体漆黑的枪身，在阳光下绽放出幽光。

　　之前的比拼，两人都没有动用任何修为，仅是肉身对轰，实打实的硬捍。

　　“你不是我的对手。”强悍的修为波动散出，潘尚武抬手一挥，整片空间都在轻抖。

　　“这是，空间感悟！”柳鬼神色微惊，出言道。

　　闻言，楚凡神情露出少有的凝重，握枪的手略微一紧，他纵然很有自信，但也不是狂妄之辈，面对潘尚武这种强者，还不敢狂妄到必胜。

　　“三虚境，大多数神通术法都失去作用，靠的是虚之感悟，而虚之感悟所演化出的神通，才是战斗的根本。”柳鬼在一旁轻声道，显然是在为楚凡解说。

　　“呵，就算你拥有空间感悟，也非真正的三虚境，终归有着缺陷。”面色虽苍白，但楚凡还是一如既往的霸气，没有惧意，狂霸的气息覆盖在他体外，强绝的气血之力，涌动而出。

　　“虽有缺陷，败你足矣。”冷淡开口，潘尚武眸光骤亮，一指点向前方，“空间，凝！”

　　凝字一出，楚凡只觉周身空间好像被凝固一样，竟令他的身体无法动弹。

　　“空间，缩！”轻语间，只见空间一阵扭曲，潘尚武骤然出现在楚凡面前，嘴角勾勒一抹冷笑，拳风凶猛如狮子，坚硬而强悍的拳头，狠狠打在楚凡身上。

　　砰～！

　　楚凡想要反抗，却发现无法挪动身体，只能任由潘尚武的拳头击打在身上，胸中一阵发闷，喷出一口鲜血，而他的身体则倒卷而出，摔倒在地。

　　这一拳，并非如之前一般，只是肉身之力，而是加上了潘尚武强悍的修为波动，强大而凶猛。

　　“你，不是我之对手，这次不会再留情。”冷声开口，潘尚武右脚抬起，落下时已然出现于楚凡身旁，他手中已握有一柄长剑，散出幽冷寒芒，仗剑劈下，直取楚凡咽喉。

　　眼见长剑劈下，楚凡瞳孔猛缩，漆黑的眸子骤亮，仙魂决运转，勾动体内汹涌的灵力冲向左臂，气血于此刻奔腾不息，如一条怒龙般发狂。

　　仙魂决，神秘而诡异，就连楚凡也不知其真正秘密，就在此刻，因仙魂决的缘故，他的左臂突然散出璀璨的紫光，就像仙辉般迷蒙。

　　左臂封锁被突破，楚凡眸光幽寒，抬手一指划过，万物变色，所有人感到一股气息缓慢弥漫而出，使得他们灵魂似要颤栗。

　　楚凡左臂轻动，一指划过，四周陷入可怕景象，宛若在轮回，一切为之变色，风云大作，狂风呼啸，空间内漂浮的灵气溃散，就连被封困的空间，好似禁不住这力量，发出嗤嗤声响。

　　潘尚武面色大变，仗剑疾速劈下，飞快而凌冽，他悄然间感觉到危险，不敢有任何犹豫，一剑既然已劈下，那他就不会收回。

　　“弑戮！”

　　挣脱空间之力的封困，楚凡就那样平躺于地面，左臂食指划过，口中轻语两字，这正是其父留下的神通——弑戮。

　　声音冷若寒霜，若九天之上传来，震动人心，摄人魂魄，又如九幽之底寒音，令人感觉阴冷，刺透皮肉，传至心灵，心神为之颤栗，躯体颤抖。

　　疾速劈来的长剑，在这一指之下，被狂风湮灭，竟化为一截一截，咔嚓数声，长剑已然断裂，无法接近楚凡。

　　一指灭掉长剑，潘尚武面色大惊，飞快倒卷而出，瞳孔巨缩，满脸不可置信地望着楚凡。

　　只见楚凡的身体漂浮而起，站立在地上，长发散飞向四周，神情满是漠然，眼神霸道的盯视前方，妖异的眸子射出两道霸道的目光，仿佛能看穿世人心灵，万物皆醉，唯他独醒。

　　“这，便是父亲所说，三虚下自保之力么！”内心颇为诧异，这是楚凡第一次使出弑戮，就连他也未想到，竟有这等威势。

　　一指弑戮，好似令时间在这一刻停止，天地在这一刻变色，狂风在这一刻呼啸，树木在这一刻崩断，万物在这一刻颤栗。

　　右手握踏命圣枪，左手划过弑戮，楚凡迈步踏前，仍旧保持着一指划过时的动作，速度快若闪电，眨眼就追上倒飞而出的潘尚武。

　　弑戮划过，天地变色，人心崩溃，万主膜拜，天若拦路，便弑天，神若不服，便戮神。

　　见状，傲煊双目瞪大，神情满是震惊，身躯忍不住轻微一抖，他终于意识到楚凡的强大，不能以常理论之。

　　“啊！”潘尚武仰头怒吼，他发现自己居然无法躲开划来的一指，心里充满不甘，原本的优势在这一刻荡然无存，必胜之局，竟于顷刻间发生改变。

　　既然无法躲开，那便一战，潘尚武体内气血翻涌，体外修为之力涌动，口中大喝：“心为剑，体为剑，空间皆为剑！”

　　潘尚武双臂挥动，只见他体外的修为之力骤然凝聚，化形为一柄柄长剑，处于虚幻与实质之间。

　　“剑之造诣，化气为形！”柳鬼身为一个强者，见识比在场很多人都要多，当下便道出潘尚武使出的神通之名。

　　修剑之人，同样有等级划分，而化气为形，就是修剑的初步，进入这一步，才能被称为剑修。


第二十八章 破局

　　一切殊途同归，剑道也是三千大道中的一种，造诣高深者，同样能踏入绝颠，登临强者之列，潘尚武的剑道造诣算不上高深，只能说刚入道。

　　数十上百口飞剑悬浮，每一柄都如流星，灿灿烁目，剑气万道，纵横劈舞，一片绚烂，像是摇落下来漫天的日月星辰。

　　“那是，虚境之意。”接下来，柳鬼凝视楚凡，瞳孔猛然一缩，眼神不是诧异那般简单，而是惊骇、悚然、不解，“不，不是虚境之意，却拥有窥虚强者最强一击之力，只具其形，不具其意，故而无法发挥最强杀招。”

　　仅一眼看去，柳鬼就发现楚凡一指中的诡异，更道出其并未达到最强，应还能更强。

　　右脚抬起、落下，当楚凡再度出现时，已然临近潘尚武身前，他仍旧保持着一指划过的动作，面露傲然，气势霸道而决然，欲一指灭掉对方。

　　这是一种傲与霸，叠加一起，便成为独属楚凡的气势，哪怕举世皆敌也无畏，拥有恐怖信念，唯我独尊，有我无敌的气势。

　　“杀！”潘尚武大喝，摇动着数十上百口飞剑，整个人凌空而起，处于飞剑中心，朝楚凡疾冲而去，寒芒万道。

　　所有人都退出老远，就连柳鬼、潘银科、傲煊、楚云等人也不例外，因为场中已成为一处绝地，剑气游荡，可将一切都粉碎，若被沾染上身，也是种麻烦。

　　地面被划出一道道裂痕，长剑犹如索命利器，数十上百柄，在潘尚武的掌控下，齐齐迎向楚凡。

　　楚凡仍旧一指划过，弑戮万物，飞剑来临时，有那么几柄从他的体内击穿而过，立刻有鲜血横流，血花迸射，点点血光在空中飘荡，于阳光下绽射出刺眼的红芒。

　　轰轰、砰砰～！

　　一声声巨响震动所有人心灵，视觉上更是种强大冲击，他们其中很多人，不得不为此叹服，若对上楚凡和潘尚武中的任何一人，他们都败多胜少。

　　弑戮现世，一指划过，天地为之变色，空间颤抖，黑芒缭绕在楚凡指尖，令整今场地陷入一片恐怖景象，宛若在轮回，绝世一击，其体内仙魂决运转，血气强胜，似要贯穿日月一般。

　　弑戮一指与数十上百口飞剑碰撞，令得空气爆裂，嗤嗤作响，有一道虚影因两人的碰撞而渐渐凝实，越来越清晰，缓慢升向高空，令得此地的天空突然暗淡。

　　抬眼望去，那升起的虚影，竟像一轮阴月般悬浮，碰撞发出的响动，宛若地狱万鬼在哭号，阴冷的气息缭绕四方，令人心生恐惧，又有万剑影影绰绰，漫天飞舞，寒芒交织。

　　让这片场地被剑雨笼罩，更有一指黑影划过，势猛凌然，霸道无绝。

　　“弑天、戮地，我命独尊。”淡然开口，丝毫不在意身上的伤势，楚凡仍保持一指划过的动作，速度快若闪电，在众多飞剑里游走。

　　一柄又一柄飞剑破裂，同时也有一柄又一柄飞剑刺向楚凡，从他的躯体穿透而过，夹着血花滮射，令得他身上的白衣，已经有红红艳艳，非常骇人。

　　轰～！

　　震动、碰撞鸣天，场地四周的景象被驱散，狂风呼啸时啪啪作响，吹得众人睁不开双目，风刮打在身上，有了疼痛，仿佛要被撕裂粉碎一般。

　　潘尚武同样被道道毁灭的气息击中，喷出数口猩红鲜血，脸色越来越苍白，眼底深处涌现浓浓的惊惧。

　　他想不到，楚凡竟这般强，先破空间之力，后于剑气中游走而不败，若他二人平等一战，潘尚武自认不是对手。

　　一切散去，两人静立于场中，潘尚武身上全是血迹，楚凡的白衣同样也被鲜血染红，脸色苍白如纸，身躯摇摇欲坠。

　　“你，输了。”望着前方，楚凡淡淡开口，语气不容置疑，但也透露出浓浓的虚弱之感。

　　右手握长枪，左手还保持一指划过时的动作，指尖有烈烈火焰升腾，却没有丝毫温度，只有无尽的幽寒与冰冷，密黑的长发飘舞，楚凡傲然挺立，身自岿然不动。

　　今日之战，注定楚凡之名将涌动星云城，他那瘦弱的身影，会深深烙印进众人心头，刺入神魂，令他们一生也忘不掉今日之事，忘不掉这如神魔般的人物。

　　“为何不杀我？”面带疑惑，潘尚武面容憔悴，苦涩地问道。

　　“你的心，比潘家任何人都要强，从你的剑意里，我感觉到的是浩然正气，像你这种人，本就不该死。”楚凡平静回应，指尖烈烈升腾的火焰熄灭，左臂垂下，似无法动弹一般。

　　“呵呵，哈哈，浩然正气么？！”仰头大笑，满是自嘲，潘尚武的身体朝后倒去，其双眼缓慢闭上，一句充满爱意的话语响起：“徐昕，我爱你，但却配不上你，祝你幸福。”

　　话音铿锵有力，传入所有人耳里，不由为之变色，这一刻，所有人都知晓潘尚武出手的原因，是因徐昕啊！

　　爱情的力量，究竟有多么伟大？令人这般疯狂，令人这般幽怨！

　　听闻此言，徐昕瞳孔瞪大，多看了眼潘尚武倒下的身躯，最后只能悠悠一叹，道：“我，已经有喜欢的人了。”

　　说话间，徐昕不由瞥向楚云，眼里满是幸福之意。

　　然柳鬼则无奈叹气，望着潘尚武那被鲜血染红的身躯，眼神颇为暗淡，仿佛，他与潘尚武一样，拥有着同样经历，能爱却无法拥有。

　　潘银科闪身出现，立于潘尚武身旁，冷声道：“废物。”

　　紧接着，潘家下人走上前来，将潘尚武抬走，这一刻，无论是敌是友，都尊敬的对那具身体点了点头，这是种认可，对强者的认可。

　　豁的转头冷视楚凡，潘银科双眼一眨，道：“楚凡哥哥，你我去房里探讨一下人生可好？”

　　话语一出，众人大跌眼镜，不知心里在想些什么，有人竟当场呕吐出来，险些引得潘家人出手。

　　说话间，潘银科一步迈出，眨眼便临近楚凡身前，抬手朝楚凡抓去。

　　“呵，就凭你也想伤我？”楚凡右臂一抖，一股枪意席卷向潘银科，令他骤然停下动作，面色变幻不定。

　　潘银科哪想什么探讨人生，他不过是随意找个借口，欲在楚凡虚弱之际将其废掉，何奈他是惊弓之鸟，经历之前一事，对楚凡有浓浓惧意，仅一道枪意，就令他犹豫不决。

　　一顿间，楚平和楚云闪身出现，挡在楚凡身前，冷视潘银科。

　　“唉，若你能像潘尚武那般果断，我今日恐怕就要栽在此地。”悠声轻叹，楚凡长长松口气，用长枪支撑着身体，望着潘银科大笑。

　　“你是虚张声势？”潘银科无奈倒退，怨毒地忘了眼楚凡，心里在犹豫不决，今日之事已到这个程度，他不知是继续还是放弃。

　　原本，潘家欲借今日这个机会，将星云城异己铲除，更利用徐昕的身份，逼徐家共进退，谁料半路杀出个楚云，将一切都破灭，更有楚凡强势一战，令得潘家的计划几乎宣告流产。

　　场中气氛有些古怪，一些前来参加丧礼之人，也察觉到不妙，他们纷纷望向楚凡等人，如今或许惟有他们能解今日之局。

　　毕竟，拥护潘家的人只在少数，否则潘家也就不会费那么大力，布下今日之局。

　　“楚云哥哥，我们走吧，不理人妖。”徐昕走来，对潘银科娇哼一声，则对楚云柔声道。

　　“小丫头，干嘛叫那么亲热。”柳鬼慈爱一笑，深深看了眼楚云，随后对徐昕打趣。

　　“哎呀，柳叔别取笑人家嘛。”小脸微红，徐昕低着头，一时间不敢和楚云对视。

　　“哈哈！”抚着胡须，柳鬼哈哈大笑，他还是第一次见徐昕这个小魔女，呈这般娇人模样，不由得开怀。

　　傲煊走过来，略有深意的对楚凡点点头，没有多说什么，但其眼里，有浓浓战意升腾，恨不得立刻与楚凡一战。

　　“年轻人，做事不能太绝。”偏头冷视潘银科，柳鬼淡声提醒道，只见他抬手一挥，便有一道劲气轰出，击中不远处的棺木。

　　轰～！

　　在众人惊骇的目光中，漆黑的棺木碎开，众人发现其内竟什么也没有，空空如也，此刻才恍然大悟，梦如初醒，一些宾客更聚拢在一切，下意识成结盟之势。

　　“老家伙，你管的太多了。”面色阴沉，潘银科内心几乎要抓狂，今日之事可说为，偷鸡不成反蚀一把米，潘家损失大于收获。

　　拳头握紧，潘银科眼神阴寒，冷漠的目光凝望楚凡等人，很想下令，让暗中隐藏之人将楚凡等人灭杀。

　　只是今日之局已被破，有柳鬼的存在，即使暗中人出手，楚凡等人也能坚持到各家族援兵到来之时。

　　“走吧，潘家还没有那个胆量出手，后果不是他们能承受的。”柳鬼平淡开口，丝毫未在意潘银科的反应，示意楚凡等人先行离去。

　　楚凡也非笨蛋，旋即带着楚云、徐昕、楚平三人离去，傲煊深知此刻处境，自然也跟在他们身后。

　　“哼！”冷哼一声，柳鬼转身走在楚凡等人身后，可当他就要迈出潘家府门时，后方突然传来一股剧烈波动，只见一道劲气直直轰来。


第二十九章 天妖丹惹祸

　　“忍不住么？”豁的转身，柳鬼气势猛涨，眸光如电，抬手甩过，一柄银色小刀划破空间，射入虚空中，立刻将轰来的劲气崩碎。

　　于虚无空间内，一抹血花迸射而出，且有一道闷哼响起，显然隐藏于暗中的三虚境强者，被柳鬼所伤。

　　“不知好歹，莫要逼我升华来战尔等，尔等还承受不起这种结果。”银色小刀破开虚无空间，回到柳鬼手中，他冷冷扫了眼前方虚空，留下一句话便转身离去。

　　银色小刀上，淌有猩红血液，滴落而下，寒光震慑住了所有人，隐藏于虚无空间内的潘家强者，并未再出手。

　　待楚凡等人离去后，众多宾客也纷纷离去，不愿在此过多停留，很多人离去时，深锁着眉头，经此一事，他们已然预料到，星云城即将大乱。

　　刚离开潘府，走出不远，楚凡猛地喷出一口鲜血，更是咳血不止，与潘尚武一战，他显然是受伤不轻。

　　“楚凡！”楚云和楚平惊呼一声，立刻上前将他扶住，神情很是担忧。

　　“没事，死不了。”摆摆手，楚凡抬手擦去嘴角血迹，可其脸色令人看去，根本就不像没事。

　　他身上白衣大片大片被鲜血染红，众多淤青和血痕更清晰可见，令得楚云等人无法不担心。

　　“让开、让开！”

　　数队人从远方赶来，穿过人群，来到楚凡等人身前，且后方还有数之不尽的人赶来，是此番前来参加潘家丧礼的各家族精英。

　　“你们没事吧？”楚家由楚童带队，足有数十人之多，修为全是元婴，无弱者。

　　“你看我们像有事么？”轻缓而笑，楚凡看着楚童道。

　　闻言，楚平和楚云一阵白眼，而楚童则上下一打量，真心想说：“你这叫没事？”终还是没说出口，只轻微点头。

　　同时，一队士兵赶至，足有百人，领队的显然是位百夫长，来到傲煊身前，百夫长恭敬道：“城主，您没事吧？”

　　城主？

　　两字一出，楚平、楚云二人大跌眼镜，瞳孔瞪大，满脸不可置信地望向傲煊，他们怎也没有想到，面前这个锐气蓬发的少年，竟会是星云城城主！

　　楚凡则未有过多惊讶，因其早已知晓，傲煊为星云城城主。

　　“楚凡兄，在下先行告辞。”对楚凡抱了抱拳，傲煊笑着开口。

　　“嗯”楚凡轻点头，苍白的脸色露出一抹笑容，只是这笑容令人看起来，就像魔鬼一样。

　　“走吧。”对百夫长淡淡开口，傲煊便匆匆离去。

　　与此同时，徐家人赶到，而柳鬼则不知何时已经消失，隐藏起来，显然不愿让徐家人看见他。

　　“小姐，你没事就好。”一位老人来到徐昕身前，原本担忧的脸色悄然一松。

　　“到底怎么回事。”见各家族皆有派人前来接应，楚凡瞬即意识到什么，对楚童道。

　　街道上人影涌动，众多凡人只略微看了一眼，就匆匆离开，不愿与这些大家族人物有过多接触。

　　“大长老果真说的不错，让你来潘家，准要大战一场。”从怀中掏出一粒丹药，递给楚凡，楚童心有感慨，“你们到来不久，便有一家族被潘家所灭，故而所有家族才会派人前来接应。”

　　“哦？潘家速度还蛮快的嘛。”楚凡没有客气，接过丹药，随意地扔入嘴中。

　　经楚童这么一说，楚凡等人就猜到，被潘家所灭的家族，应是丧礼上，被杀的那名族长所属家族。

　　“你……你就这样吃了？”见楚凡一口将丹药吃入嘴里，楚童当即一阵失色。

　　“怎么，有问题？”眉头轻皱，楚凡表情疑惑。

　　“这是天妖丹！”难得见楚凡如此模样，楚童当即一笑，随意开口。

　　“天妖丹？”楚云、楚平等人大惊失色，古怪地看着楚凡，不由自主地退后两步。

　　一旁的徐家人闻言，先是一愣，旋即也带着徐昕退后数步，不愿离楚凡太近。

　　“靠，你坑我是吧！”额头冒出数条黑线，楚凡脸色很是难看，恨不得冲上前暴揍楚童。

　　“嘿，话还未说完你就吃，真是极品。”说话间，楚童招招手，带领楚家人后退数丈，他并不担心楚凡，也不畏惧楚凡，神情很轻松。

　　天妖丹，由次妖妖兽妖丹所炼而成，其内蕴含的灵力恐怖得吓人，更重要的是，炼制天妖丹时，需要一味药材来中和药力。

　　这味药材也很简单，在凡人乃至修士中都广为流传，被称为雄性壮阳物，简而言之就是春药。

　　妖兽修为和人类划分有些不同，最初是灵妖，初、中、后分别对应破气、金丹、元婴，其后便是妖，虽只有一字，但只有达到妖的修为，才能被称为妖族。

　　妖对应三虚境，其内又分为初妖、次妖、大妖，分别对应窥虚、洞虚、化虚。

　　次妖妖力何其恐怖，被转化为灵气后，炼成丹药，再加上那等药物，可想会发生什么。

　　没见过猪跑，总听过吧，楚凡自然知晓这些，只是没有想到，大长老还真想得透彻，竟用天妖丹来坑他。

　　“唉！”苦叹一声，楚凡当即盘膝坐下，调理体内的药力。

　　天妖丹固然有此副作用，可其内蕴含的灵力，于此刻的楚凡来说却是大有用处。

　　“护法！”见状，楚童立刻发出命令，数十名楚家族人纷纷散开，将此地围得严严实实。

　　大比时，楚童虽败在楚凡手里，却不感到沮丧，也未曾恨过楚凡，因为他们都是一族人，无论谁强谁弱，只要能带领家族走向辉煌，便一切都不会在乎。

　　嗤、嗤～！

　　轻响从楚凡体内传出，他脸色虽还有些许病态似的苍白，更多的却是胀红，能清晰看见血液流动的轨迹。

　　“啊！”仰头一声高吼，一股粉红色气体从楚凡体内涌出，散向四面八方。

　　粉红色气体带有清香，被众人吸入体内，只觉一股热气涌至全身，神识渐渐有些迷幻。

　　“散气！”对于这股清香，楚童也不敢怠慢，立刻震喝一声。

　　众人从迷幻中苏醒，立刻将粉红气体逼出体外，毕竟他们都是元婴强者，逼出粉红气体不是难事。

　　同时，围在楚凡四周的楚家人，立刻展开修为，将散开的粉红气体收拢，用灵力将之炼化成虚无，散至高空中。

　　而在一旁，楚云眉头轻微一皱，因其察觉到，身旁的徐昕有些古怪，躯体在不断扭动，且脸色嫣红，眼神渐渐泛出迷蒙的色彩。

　　徐昕本就离楚云很近，且连她自己都未发觉，内心深处对楚云已经升起一丝莫名依赖，也正是这依赖，促使她缓慢靠进楚云怀里，躯体不断的扭动，口中还嗯嗯啊啊轻哼。

　　徐家人见状，立刻就有人上前，想要从楚云怀中夺过徐昕，却被楚平一步跨出，将他们拦下，道：“你们不用操心，我兄弟会摆平的。”

　　听言，带头的徐家老人轻皱着眉头，停下脚步，并没有再做出举动，但他的目光却一直盯着楚云，一旦有任何不妙，他定会第一时间出手。

　　“你这丫头，真不让人省心。”轻叹一声，楚云抬手揉了揉徐昕的秀发，旋即一股灵力从掌心涌出，灌入徐昕体内。

　　徐昕的躯体在不断扭动，娇哼的声音传入楚云耳里，令他心里一阵幻想，若非此地不能乱来，他恐怕真难忍受这等诱惑。

　　片刻后，徐昕恢复正常，脸色虽还有些泛红，眼神却已恢复清明，徐家老人见状不由松口气，最后对楚平点点头，没有多说些什么。

　　“咦，楚云哥哥什么时候抱的我？”脑中恢复清明，徐昕当即便一声疑惑。

　　楚云的身体轻微一动，欲将徐昕推出怀中，可一句令他几乎喷血的话，悠悠响起。

　　“哎呀，楚云哥哥你好烦，那大东西顶得人家好难受。”抬头幽怨的凝望楚云，徐昕丝毫不感到脸红。

　　因为两人是脸对脸，前面对前面，所以此刻的姿势，怎么看怎么怪。

　　“噗！”楚平听到此话，当即一个踉跄，差点摔倒，尽显一副很佩服的神情，对楚云抱拳：“佩服、小弟佩服！”

　　“靠，只准你扭，只准你哼，就不准老子硬？！”心里一声狂骂，楚云大感不公，最后只能尴尬一笑，将徐昕推开，脸色有些古怪，古怪得难看。

　　只要是个正常男人，在此等躯体和娇哼的诱惑下，都会有所反应，更何况是楚云。

　　“嘿嘿！”见楚云那尴尬之样，徐昕当即掩嘴轻笑，笑得很是欢快。

　　望着徐昕那动人的笑容，楚云当即一阵迷蒙，体内兽血在沸腾，特别是徐昕那如水珠般的眼睛，像是在诉说，我要，我要嘛！

　　当然，一切只是楚云内心的幻想！

　　“汪、汪、汪！”

　　突然间，整个星云城狗声沸腾，只见一只又一只大狗冲过人群，朝楚凡等人所在冲来，最后组合在一起，就像一群狗军，颇有种大军冲锋的阵势。

　　见此一幕，众多凡人纷纷让道，面带疑惑的望着这群狗大军，有人疑惑道：“好像已经过了发春的季节了吧？”

　　“谁知道呢，说不定有什么漂亮母狗出现，引动这些狗的春心吧。”

　　“嘿，真不知道谁那么厉害，竟要一挑全城的狗。”

　　“这是三p，还是四p，我看应该是无数p！”

　　议论声纷纷响起，狗叫声沸腾，全城都在涌动，无论是修士还是凡人，都为此感到震惊。

　　在这群狗大军面前，纵然是元婴修士，也得乖乖让道，毕竟杀狗容易，可杀那么多狗，会引气公愤，狗多力量大啊！

　　这些狗，有凡人在养，同样有修士在养，除却狗外，还有一些修士养的妖兽，也跟在大军中奔腾。


第三十章 沸腾的狗群

　　若楚凡听见这些议论，定会气得吐血，他什么时候成母狗了，什么时候玩过数p！

　　别说数p，他就连女人的那啥都不知道长啥样。

　　“汪、汪、汪！”

　　狗叫声彻底沸腾，令得整座星云城都处于叫声中，无论是修士还是凡人，看见这群狗大军时，头皮都感到一阵发麻。

　　散出的粉红色气体实在太多，哪怕是众人一同将之驱散，也远远达不到气体外散的速度。

　　“靠！”渐渐地，一群群黑影出现在众人眼里，先是一愣，旋即一同怒骂一声，面色皆有些难看。

　　楚凡此刻还闭着双眼，引动天妖丹的妖力调理体内伤势，其丹田内，灵海波涛汹涌，在仙魂决引导下，竟缓慢向紫色转变。

　　虽还未完全变为紫色，隐隐中也有这种趋向，且楚凡体内流动的血液，随修为的提升，也开始转变为紫色，或许这就是道体血脉的缘故。

　　道体不凝金丹，不结元婴，但同样也有修为提升，不过是看灵海的大小和颜色的转变，当灵海完全转变为紫色时，修为也就堪比元婴后期了。

　　灵力汹涌澎湃，楚凡将其引至身体各处，用来淬炼肉身之力，祭炼全身骨头。

　　砰砰、啪啪！

　　体内各处响起各种脆响，硕大的汗珠从额头滴落，楚凡紧咬牙关，并未哼叫过一声，忍着剧痛淬炼肉身。

　　道体前期所修便是肉身，只有肉身达到一定强度，才能去冲三虚境的壁垒。

　　外界，狗大军眨眼时间便临近，一眼望去黑压压一片，填满了整条街道，前后左右皆是大狗小狗的影子。

　　“不管了，老子先撤。”嘀咕一声，楚平第一个凌空而起，管也未管楚凡，因其知晓，这些狗正是冲着楚凡而来，只会伤其身，不会伤其命。

　　“自求多福。”

　　悠声轻叹，楚云抱着徐昕，也是凌空而起，从上方俯视而来，望着那数之不尽的狗群，有些感慨的看向楚凡，嘀咕道：“魅力真大，狗都能吸引过来。”

　　“咯咯。”徐昕掩嘴轻笑，“楚凡哥哥还真厉害，连狗都不放过。”

　　徐家众人见状，也感到一阵无力，纷纷凌空而起，跟在徐昕和楚云身后，时刻注意四周情况，但凡有何不对劲，他们便会带着徐昕立刻离去。

　　“我的大大哥，你能否快点！”面露着急，楚童也很无奈，眼见狗群越来越近，出手呢，恐怕会引起全城公愤，不出手呢，楚凡恐怕就要遭殃。

　　凡人虽没有修为之力，无法与修士相抗衡，但要明白，修士也是从凡人里修炼而来，凡人是一切的根本，更是天地间的根基。

　　一旦凡人怨念过深，纵然是强大的修士，也会遭劫，上天是不会容许这种人存在。

　　楚凡此刻哪里知晓这些，其心如明镜，很是空灵，无数灵气从外界涌入其体内，助其淬炼肉身。

　　“唉，你自求多福吧。”见狗群已然临近，楚童无奈轻叹，很不仗义地道：“我们也撤。”

　　楚家人闻言，当即松了口气，纷纷凌空而起，眼神很是古怪地望着下方那瘦弱的身躯，最终只能苦叹摇头。

　　若楚凡有性命之忧，他们定会毫不犹豫为其挡下，可此时并不会有性命之忧，他们自然先撤。

　　“汪！”

　　狗叫声彻底沸腾，它们的双眼充斥着红色，四脚飞健，犹如一匹匹战马在奔腾。

　　冲在最强面的大狗飞跃而起，张开嘴，露出尖利的牙齿，就要朝楚凡咬去。

　　仿佛楚凡就是它们眼里的盛宴，咬他一口，就会成仙一样。

　　当然，这是因为天妖丹药力外散缘故，促进了狗群性激素散发，且还因次妖妖力之因，吸引它们疯狂地到来。

　　若他们能咬楚凡一口，哪怕只吮吸一滴血液，就能开始修妖之路，彻底从狗蜕变成灵妖。

　　修士讲究血脉，而妖族更加讲究血脉，一些妖兽自出生开始，便已注定未来成就，其中一些妖兽，比之人类修士还要强大，一出生就可拥有妖的修为，堪比三虚境的战力。

　　“呼！”就在瞬间，楚凡睁开紧闭的眸子，正欲开口说话之际，其面色猛然大变，抬起手毫未犹豫就是一掌拍出，掌风呼啸，将扑来的众多大狗掀飞，却不伤其性命。

　　凌空而起，目光扫过，最后落到楚童身上，楚凡微微一笑，道：“三月不见，你小子突破至元婴了呵。”

　　见楚凡于千钧一发之际苏醒，众人也悄悄松口气，对上他的笑容，楚童顿觉全身寒毛竖起，连忙尴尬笑道：“没、没，哪有您快啊。”

　　“我们来切磋切磋可好？”说话间，楚凡就迈出脚步，瞬息就出现在楚童面前，抬手一掌拍去，却被楚童闪身躲开。

　　楚平在一旁低头看着下面狂吠的狗群，神情有些惋惜，叹道：“唉，你这不是负了它们么，于心何忍，于心何忍啊！”

　　“你说什么呢？”话音虽轻，却也传入楚凡耳里，转身迈出一步，出现在楚平身后，露出两排洁白的牙齿，微笑道。

　　而楚童见状，很是感激地望着楚平，颇有种要以身相许之意，更抬手抹了抹额头出现的汗水。

　　“啊，没什么，我没说什么啊，天气难道不是很好么。”转身一看，刚好对上楚凡露出的微笑，楚平当即打个激灵，嘿嘿笑道。

　　笑容看似很平静，人畜无害，可认识楚凡之人都明白，正是这平静才可怕，更因这笑容才令人感到毛骨悚然。

　　“嗯，天气的确蛮好。”笑着点头，楚凡嘴角微微向上斜翘，双眼一眯，道：“天气竟如此好，那你便下去好好招待那些客人，可别怠慢了它们。”

　　“别，别啊。”见楚凡脸上仍旧挂着令人悚然的微笑，楚平双脚忍不住向后退去，旋即一个转身，就要朝远方奔去。

　　只见楚凡一招手，楚平整个人就好像被禁封一样，身体直勾勾朝下方落去。

　　“禁封修为。”感觉体内突然一空，修为虽然还存在，但无论楚平如何运转，都无法使用分毫，当即大惊失色，恐惧地对楚凡大叫着，“你不能这样，不能这样，啊……”

　　最后，楚平的声音淹没在狗叫声里，只听汪汪叫个不停，楚平满是疯狂的怒吼，在下方响起。

　　看着下方情景，楚云等一干人，纷纷打个激灵，徐昕更紧紧抱着楚云，轻声道：“楚凡哥哥好吓人，楚平哥哥好可怜哦。”

　　楚云深有同感的点头，然当楚凡一个眼神望来时，楚云和徐昕只有嘿嘿而笑，不敢说些什么，生怕招来无妄之灾。

　　徐家人和楚家众人，也是感到一阵后怕，看向楚凡的眼神，隐隐中带有惧意，且数十名楚家人，下意识地飞离数丈，不愿距楚童太近。

　　“你，是不是也下去陪他玩玩呢，两人好互相照顾。”微笑着开口，话语很平静，却拥有不容置疑的气息。

　　楚童二话未说，转身就直奔远方，因其知晓，纵然突破至元婴修为，也非楚凡对手，还不如直接逃来得干脆。

　　见楚童直接奔逃，众人纷纷摇头，显然已猜到结果，他们很多人都曾见过楚凡的厉害，楚童的选择明显很明智，但他能跑掉么。

　　答案当然是，不可能！

　　“下去吧。”楚凡的身影如鬼魅般飘动，谁都没有看见他是如何移动，眨眼就出现在楚童面前。

　　“啊！”楚童一声惊叫，脸色苍白，就如同见了鬼一样，立刻又朝另一个方向奔逃。

　　“你逃不掉。”楚凡的话音虚无缥缈，始终跟在楚童耳边，就如同摄魂音一样令人恐惧。

　　连续换了数个方位，楚童都被楚凡挡下，其最后一咬牙，一狠心，仰头嘶吼着，举拳砸向楚凡，明知不敌而战。

　　“我说过，你逃不掉，下去陪楚平吧。”平淡开口，楚凡如同君王俯视臣子，抬手朝前方一点，道：“定。”

　　定字一出，楚童神色立刻大变，他的身体仿佛被定住一样，竟无法动弹，只能眼睁睁望着楚凡脚踏虚空而来。

　　“咦，空间之力。”虚无空间内，传出一声惊咦，是柳鬼的声音。

　　空间之力，楚凡只略微掌握丝毫，是与潘尚武一战中所悟，此刻只能动用丝毫，能定住楚童，已算很好。

　　且因天妖丹缘故，他如今表面看去，只有破气后期修为，但真实修为却堪比元婴初期，丝毫不必楚童弱。

　　而这些，正是道体的可怕之处所在，能下意识记下一切神通，并可因此而感悟，临摹成己身术法。

　　且因人碑的缘故，在与他人一战时，楚凡能动用人碑内的力量，将别人所感悟的力量吸入碑内世界，供他所用。

　　这些，才是楚凡真正强大的原因，更是他底牌所在。

　　“下去吧。”走到楚童身后，楚凡微笑着抬起右脚，一脚踢在楚童屁股上。

　　“汪汪汪！”

　　“啊！”

　　狗叫声夹杂着人叫声，在街道上空回荡，一些房屋内的凡人见状，纷纷感到头皮发麻，狠狠打个激灵。

　　而楚凡则一个闪身消失不见，当他再度出现时，已然换了套衣服，样子变得很清秀。

　　“弑戮和颠覆天地一样，使用后都会进入虚弱期，下次不到关键时刻，还是少用为妙。”望着下方狗群中的两人，楚凡眼神透出思索之意，低声喃喃，“我能感觉到，因天妖丹之故，体内灵力汹涌程度，已可与元婴初期相比。”

　　“只是有些奇妙，好似遇到了瓶颈，需要更为强大的灵药来冲破，或许真如爷爷所说，只有九大奇药才能起到作用了。”


第三十一章 徐家之事

　　楚凡能感觉到，体内有股力量隐藏着，平时无动静，一旦他修为有所提升时，这股力量便会涌出，就像枷锁一般限制其修为。

　　体内灵力汹涌澎湃，就像滔滔江水一样连绵不绝，堪比元婴初期修士，但也就此止步，无法再高出一分一毫。

　　“加上弑戮一指和颠覆天地两大神通，且配合肉身之力，如今的我可说为三虚下无敌手。”轻语喃喃，楚凡眼里是浓浓自信。

　　对上寻常元婴修士，他可说为无敌，就是不知，对上那些大门派所谓的天骄，能否与之力敌。

　　不说仙灵大陆，仅是西蛮或者华夏帝国，都有数之不尽的门派，更有天骄似的人物，他们手里定有强大底牌，能否与楚凡的两大神通相比较也说不定。

　　毕竟这天地间，存在的门派实在太多，能人异士更多如鸿毛，就连星云城内，也存有一些真正强者，只是楚凡并未接触过。

　　此刻，楚童、楚平二人在狗群里大叫，想要挣脱出束缚，终是徒劳挣扎，在楚凡强大的力量面前，他二人显得有些弱小。

　　同辈里，楚童、楚平二人可位列前茅，可惜他们遇上了一个逆天般的人物，只有成为配角。

　　成为为皓月陪衬的繁星，点缀着光芒。

　　“修为还是太弱。”一想到楚家的未来和蓝月风的强大，楚凡心里油然升起一股无力感，如今他还是太弱，就连知晓楚家秘辛的资格也是没有。

　　付出与回报成正比，若没有十年来不懈努力，也就不会有厚实基础，纵然获得血脉之力，也是枉然。

　　得到踏命圣枪后，若没有那一颗战之心，一往无前的念，楚凡也就不会为了守护，与蓝月风一战。

　　若不与蓝月风一战，他又如何得见爷爷，因伤势缘故获得第二份血脉之力，若不是信念坚定，他又怎会获得人碑认可，得到第三份血脉之力，若没有这些，弑戮一指又从何而来，若没有这些，哪还有此刻的楚凡。

　　所以，楚凡能有此等修为和战力，都源于其心，拥有战何惧，明知不敌也要亮剑的心，外人看见的永远只有辉煌，却无法得自其背后艰辛，更不会去想，他究竟付出了多少。

　　他抬手一招，加在楚平、楚童二人身上的禁封之力解开，二人立刻冲天而起，恶狠狠地瞪视楚凡，恨不得将他吃掉。

　　若眼神能杀人，楚凡或许已被他二人秒杀无数次。

　　“楚凡！”楚童一声怒叫，如同野兽发狂一样，抬手就要打出一记火云掌。

　　“嘿，还想下去试试滋味？”淡笑着，楚凡丝毫不显在意，直勾勾看着楚童。

　　身体浑然打个激灵，楚童强行止住动作，面色一阵青一阵白，收手而立，怒道：“丹药是大长老所给，有本事你也去找他老人家理论理论。”

　　“嗯，回去后是要找他理论理论。”右手托着下额，表露出沉思状，楚凡点头，其旋即抬眼望向楚平。

　　见楚凡望来，一想起之前的惨状，楚平浑身起鸡皮疙瘩，还未待楚凡开口，便抢先硬笑道：“别、别，那啥子丹药，和我毛关系都没。”

　　嘴上虽这般说，楚平心里却叫那个气啊，换做别人，他早冲上去拼命了，可奈对方是楚凡，他打不过，也不能真个拼命，只好认栽。

　　与此同时，一群群修士从空中掠过，其中一些人，是此番前来参加潘家丧礼者，当他们看见楚凡，不由多留意两眼，纷纷绕道离开。

　　这就是威势，楚凡战出来的威势，身未动，便慑人。

　　“小姐，我们是不是该回去啦？”徐家带队老人，走到徐昕和楚云身旁，恭敬开口。

　　见楚云怀抱徐昕，他也只稍微皱下眉头，望向楚云的目光，不由有些冷淡。

　　“怎么会是管家爷爷来接我呢，爹爹为何没来？”面带甜笑，灿烂如朝阳，徐昕偏头看向老人。

　　“老爷正招待客人，无法分身前来。”徐管家定身而立，话语虽恭敬，却不显得卑微。

　　“客人，什么客人比我还重要。”嘟嘴嘟嚷，徐昕表露出一股小姐脾气。

　　一旁，楚凡本准备就此回楚家，可一听徐管家话中之意，那所谓的客人，还有些身份，不免来了兴趣。

　　“是龚家家主龚甫和龚家少主龚斯。”徐管家眸光深邃，望向楚云的眼神有些怪异。

　　见此怪异的眼神，楚凡心里顿觉疑惑，暗道：“龚斯前去徐家，恐怕没好事，莫非此事会与徐昕有关。”

　　思忖间，楚凡越觉不对劲，特别是徐管家那怪异的眼神，更令他越发肯定此事与徐昕有关。

　　若与徐昕有关，且又是龚甫父子一同前往，不用想，楚凡立刻就猜到所为何事。

　　“若真是那样，楚云恐怕不会善罢甘休！”心里暗想，楚凡不免多看了楚云几眼，与徐管家的眼神一样，有些怪异。

　　“又是龚斯，他还不死心？”听闻龚斯两字，徐昕柳眉一皱，脸色明显有些难看。

　　“小姐，你还是赶快回去吧，老爷这次恐怕会答应龚斯，毕竟星云城如今的局面与往常大不相同，能拉一个盟友，老爷是不会放弃这个机会的。”轻声叹道，徐管家面色也有些难看，看向徐昕的目光里，多出一股无奈和怜惜。

　　“哼，爹爹他敢。”娇哼一声，话语上虽这般说，但从徐昕此刻的语气来看，不免有些气虚，她也不敢太过肯定，因为如今的星云城，与往常的确大有不同。

　　狗叫声虽还在沸腾，但街道上的狗群已经开始散去，惟有那么少数一些，还在下方缠伏，直勾勾的目光，紧紧凝望上方的楚凡。

　　“我，要回去了。”抬头看着楚云，徐昕弱弱地开口，其眼里有不舍，若仔细望去，会发现有少许挣扎。

　　似乎有种欲言又止之感，好像有什么事想说，却又不敢说出口。

　　“嗯，自己小心。”对于那抹挣扎，楚云并没有发现，揉了揉徐昕的秀发，关心道。

　　若是平常，他定能发现徐昕的古怪，而此刻，处于兴奋状态的他，全身神经几乎变得松散，故而并未留意徐昕此刻的古怪。

　　且楚云认为，徐昕有这种反应很正常，毕竟，她一个少女，被他抱着凌于半空，有些不适自然正常。

　　且龚甫和龚斯，各家族间常有往来，也很属正常，只是楚云并未留意，如今的星云城和寻常大不相同，且没有发现，徐管家在说出那些话语时，看向他的目光，总带有某种寓意。


第三十二章 上徐家提亲

　　徐昕离开了楚云的怀抱，被徐管家施以秘法，能让她腾身于半空漫步，一些话，她终还是没有说出口，转过身后，眼角不知为何，滴落两滴泪水，被其抬手很快地抹去。

　　两月羁绊，令她对楚云生出爱恋之情，潘家丧礼上，肯为她出手的少年，更将其芳心捕获。

　　爱，不是一人，而是双方，惟有心所向，意所致，方能明心见心，化为恋与爱，伊人芳心存，宁负苍天，心不负卿。

　　“此别再相见，许已物是人非。”心里升起莫名哀伤，像被一根根利刺扎中一样，疼痛难耐，一切一切，徐昕并没有说出口，她愿独自承受，不愿楚云再为她付出。

　　十六岁少女，风华正茂之际，可生在大家族中，于她们来说，或许就是一种悲哀，很少有人能自主选择未来，很少有人能寻到真正幸福。

　　平时，徐昕虽一副调皮样，人称徐家小魔女，但她心里很清楚，一切终有归去时，到了时候，她就该为家族付出些什么了。

　　“管家叔叔，我们走吧。”人还是那人，样子没有变化，可眼神已经开始向成熟转变，徐昕话语平静，带着笑意，听起和平时并无两样，但若用心去听，定会发现些什么。

　　“唉。”苦涩摇头间，徐管家莫名其妙地看了眼楚云，道：“或许，还未到那一步。”

　　微微轻笑，妩媚动人，徐昕未回话，随徐家一干人朝远方而去，其内心明白，该来的还是要来，不过是早晚之事。

　　凝望徐昕离去的背影，楚云的心莫名一疼，好像有什么重要的东西要失去一样，仿佛他与徐昕这一别，将是永远一般。

　　所谓的永远，并非是不能相见，而是能见却无法如此刻这般亲密，而是物是人非事事休。

　　“外表调皮，不代表内心也如此，大家族中的女子，谁不是早熟的呢，谁不是那种命运，就算有，恐怕也是少数，也是惊艳之辈才能有转机。”一声哀叹，楚凡内心早已猜到，徐昕此番回去，定然会与龚斯定成婚姻，以此来达到两家联盟。

　　想要猜到这些，并非很难，经过徐管家和徐昕的对话以及种种表情，以楚凡的心智，早已有些假设，此刻见到徐昕离去的背影，他就更为肯定。

　　楚凡抬手对楚平、楚童二人招招手，示意他们过来，二人对视一眼，皆心有余悸的扫了眼下方的狗群，眼里惊异不定，最后还是选择走到楚凡身旁。

　　“何事。”淡淡问道，楚童的神情很是警惕，做好随时还击并奔逃的准备。

　　“用不着这样吧！”见二人反应这般强烈，楚凡苦涩一笑。

　　“用不着，操，有本事你让我拘禁一下，也下去试试。”楚平、楚童二人于心里一阵怒骂，脸上却没有任何表情，只是眼睛瞪得很大，颇有种要拼命的架势。

　　利用神识传音，楚凡好像对楚童二人说了什么，只见楚平一阵惊呼：“什么，没搞错吧，敢抢我兄弟的女人，我看龚家是想死。”

　　“靠！”楚平如此惊呼，楚凡真想给丫的两掌，连忙斜眼看向楚云，见其似在发呆，并未注意到他们的举动，内心不由悄悄松口气。

　　“嘿嘿！”知道自己有些失误，楚平挠头尴尬一笑，但目光多了些阴冷。

　　就连楚童，也是轻皱眉头，看着楚云近乎石化的身体，默默无言。

　　楚凡、楚平、楚云三人传音交谈，不想惊动楚云，一时间，三人的表情有激动，有兴奋，更有贼笑。

　　“就这般定了，你二人赶快回去准备。”悄然松口气，楚凡微笑道。

　　“放心，兄弟的事自然最大，到时给那小子个惊喜。”楚平拍胸保证。

　　“唉，楚云这小子，还真是块木头，人家都表现得那么明显，他竟一点也没有看出。”楚童轻缓摇头，眼里也有冷冽杀气，他与楚云还是有些交情的，毕竟同处一个家族，抬头不见低头见嘛。

　　“走吧，我们也回去。”就在这时，楚云走了过来，笑着道，只是这笑容，在众人看起来有些免强。

　　刹那间，楚云整个人大变样，成熟很多。

　　“早着呢，不忙回去，既然出来了，何不去徐家走走？”楚凡笑着开口，望向徐昕等人离去的方向，他们并未远去，还能看见一些影子。

　　“对对对，去徐家走走，未来女婿上门咯。”楚平憨憨一笑，身上破碎的衣服随他一起抖动，看起来就像个要饭的。

　　“不了，日后有的是机会。”楚云平静道，直接拒绝前去徐家的提议。

　　话落，他就要迈步离去，却被楚凡一招手，瞬间拘禁过来，无法动弹。

　　“你小子，去也得去，不去也得去，老子今天就替你做主，咱们兄弟上徐家提亲去。”丝毫没有做作，楚凡直接道出自己的目的，令楚云心中一阵悸动，眼里先掠起光芒，最后又暗淡下去。

　　“提亲还早吧，这……”楚云还想说些什么，可还没说完，就被楚凡直接施以术法禁言。

　　“你们两个，按照之前的安排，速去速回。”对楚童、楚平道，楚凡面容多出几分霸气，霸道得令人无法干涉。

　　“好嘞，等哥哥们换身行头，就来徐家找你们。”大笑一声，楚平抬手拍了拍楚云的肩膀，力道虽有些重，却表现出他内心的坚定。

　　“放心，一切包哥身上，定为你讨回个漂亮媳妇。”楚童没有任何动作，只对楚云轻缓点头，话语也很平静，意思却很明确。

　　没有任何耽搁，楚童、楚云二人立刻率领楚家人，朝楚家飞速掠起。

　　“走吧，去徐家走走。”松开对楚云的拘禁之力，楚凡转身朝徐家方向行去。

　　去徐家走走，五字看似很平静，听在楚云耳里则是另一番滋味，兄弟情谊，有时候无需说明，一句话语就能表达很多。

　　“我，又怎会不明白呢？”望着楚童和楚平离去的方向，楚云轻声低语，神色略显苦涩。

　　正如其所言，他又怎不明白呢，或许之前他不懂，但当徐昕转身离去时，那抬手檫眼泪的动作，他清楚看在眼里，只是没有说明罢了。

　　或许他与徐昕一样，都不愿说明，内心都有顾忌，故而于默认间，认同了这种选择和结局。

　　心里的一疼，令楚云想到很多，其当时就如同被闪电劈中一样，内心瞬间明悟，在那瞬间，他真的很想随徐昕一同前去徐家，只是有些事情，真的无法改变。

　　这，就是生在大家族的悲哀之处，命运有时无法自主。

　　若楚云与徐昕一同前去徐家，或许真的有一丝希望，更多的却是失望和痛心，无论如何，只要他一去，楚家必定会因此事，而与龚家结怨。

　　在星云城乱局已现之时，此乃不明智之举，且不论龚家，单说徐家，也有可能因此而与楚家闹僵。

　　在面对爱和家族的选择中，楚云不愿去赌那一丝希望，不愿拿家族做赌注，故而他没有开口说明，有些事还是留在心里的好。

　　“谢谢你们。”低语喃喃，楚云转身追楚凡而去，纵然曾与楚童有过不快，一切也因今日之事而烟消云散。

　　不因别的，只为这一个举动，看似简单，却不是所有人都能做出这等选择。

　　楚童、楚云、楚平三人身后，是楚家高层在撑着，故而他们一同出手，也就代表楚家的意思。

　　“嘿，终于想通了。”远方，楚凡见楚云追了上来，面露灿烂笑容，再度朝徐昕等人追去。

　　其实，大家心里都很明白，只是不愿点明，有时装装糊涂并非坏事，反而会更有利。

　　楚童、楚云、楚平三人不知晓的是，仅楚凡一人，就可代表楚家高层立场，他说的做主，并非只是说说而已，他有这个实力，有张狂的实力。

　　徐府外，徐昕一干人从空中落下，正欲行入府内之际，只听破空声响起，且有一声笑语传来：“徐昕妹妹，为何这般着急回家呢，等等哥哥又何妨。”

　　听闻熟悉的声音，徐昕娇躯轻颤，猛地转身望去，原本有些哀恸的神情，瞬间变为惊讶，最后变为灿烂的微笑。

　　说话的正是楚云，与楚凡一同从空中落下，笑看着徐昕，没有了之前的沉闷，恢复出以往的邪气，脸上仍旧挂着邪邪微笑。

　　“楚云哥哥。”徐昕雀跃着上前，揽住楚云的手臂，硬拉着他朝徐府内走去。

　　一切无需说明，从楚凡和楚云的到来，她便明白了。

　　“唉。”摇头一声轻叹，徐管家也是带人行入徐府，看也未看楚凡一眼。

　　“呵，有了媳妇忘了兄弟，重色轻友的家伙。”口中一声低喃，楚凡也是走入徐府内，随徐昕等人朝深处走去。

　　徐家众人早已各自离去，只有徐管家在前方带路，将楚凡几人带到一处院落内，这里是徐家家主徐谨的院子，外人一般不可入内，楚凡与楚云可说是意外中的意外。

　　院子内，有一棵梧桐树摇摇而立，地面尽是墨绿色的草，在草坪中央有一座石台和几张石椅，且前方的屋舍建筑也很平凡，带着浓浓的朴素。


第三十三章 媒妁之言

　　屋舍前，有一层青苔，光滑中带有一丝绿色，给人一种淡雅平静之感，凉风吹来时，使得整个院子内，呈现一种平静。

　　此刻，石桌旁，徐谨与龚甫相对而坐，龚斯则静静立在龚甫身后，神情包括气势，与三月前完全不一样，就好像换了一个人，经历过一番蜕变。

　　“爹爹。”走到石桌旁，徐昕揽着楚云手臂，出声喊道，而徐管家并未多言，走到徐谨身后静静而立。

　　见徐昕揽着楚云手臂，徐谨原本带着笑容的脸瞬间沉了下来，目光凌厉如刀芒，冷淡地注视楚云。

　　院内的气氛，原本还带有一些舒畅与笑意，但随着楚云等人到来，立刻发生变化，空气里多出些许紧张和冷意。

　　龚甫只是悄然一瞥，面色也有些阴沉，却没有多言，就连龚斯，都平静如潭水，表情没有丝毫波动，淡淡地望向楚凡、楚云二人。

　　“徐叔叔。”楚云开口喊道，面带微笑，不显卑微也不失气质。

　　然徐谨没有回应，抬手轻挥，楚云便退后两步，立刻和徐昕分开。

　　“爹爹，你这是干嘛。”先是一怔，徐昕立刻反应过来，神色温怒，出声为楚云抱不平。

　　“站着干嘛，还不快见过你龚叔叔。”直接无视楚云，徐谨脸上恢复微笑，略显威严地对徐昕开口。

　　“哼！”娇哼一声，徐昕别过脸去，没有要开口喊人之意。

　　“无妨无妨，小孩子嘛，有点脾气很正常。”见状，龚甫笑着开口，丝毫没有因此而怪罪徐昕，笑容透出一抹慈爱。

　　“该有的礼数还是要有，以免日后过门，还是这副脾气，龚斯侄儿恐怕会不喜。”徐谨笑着回应，旋即对徐昕沉声道：“没听见吗，快见过龚叔叔。”

　　听闻此言，徐昕娇躯轻颤，脸上仅剩的笑容完全消失，指着龚斯大声道：“我有没有礼数关他什么事，爱喜欢就喜欢，不喜欢就拉倒。”

　　楚云在一旁，原本的笑容也是消失，被苦涩取代，看来他还是来晚了一些，从徐谨的话中不难知晓，徐、龚两家在他们到来之前，就已定下亲事。

　　眼里精芒掠过，楚凡静静地看着一切，没有开口之意，面色很平静，打量龚斯片刻后，其内心轻咦一声，双目略微一眯，眼里有疑惑掠过。

　　“啪～！”

　　手掌抬起挥过，徐谨面带怒色，冷声道：“喜欢也罢，若不喜欢那就慢慢培养，我与你龚叔叔已经定下日期，三日后，就是你与龚斯侄儿成亲之日。”

　　徐谨仍旧坐着，但徐昕脸上却多出五个掌印，虽不是很深，但也不浅，清晰可见。

　　“你打我？”捂着脸颊，泪水忍不住滑落，徐昕震惊地凝望其父，脸色有些苍白，娇躯更一个劲的轻抖。

　　在一旁静静看着，楚云的心一阵阵刺痛，真的很想上前抱住徐昕，质问徐谨为何如此，最终他却忍了下来，邪笑被苦涩取代。

　　“徐谨兄这是何必，小孩子嘛，用不着这般凶。”龚甫也未想到徐谨会这般做，且还是在众人面前，其不由出声劝道。

　　“哼，从前太过宠她了，也是时候该教训教训，避免日后发生一些不快之事。”徐谨淡笑回应，可旋即看向徐昕的目光，却又充满威严，“还不见过龚叔叔？”

　　“不见、不见、不见，不嫁、不嫁、不嫁，有本事你再打啊，打啊！”泪如雨下，徐昕显得很伤心，若发疯一般的大吼，身躯止不住地轻抖，眼睛红了一片。

　　无论如何，徐昕都未曾想到，一直宠她的父亲，竟会在今日打她，且没有丝毫犹豫，仿若面前的不是其父亲，只是一个家族的族长，冰冷且威严的族长。

　　“太不听话。”冷喝一声，徐谨抬手又要一掌扇来，快速落下时，就在掌风即将扇中徐昕脸颊之际，一道身影骤然出现，挡在了她的面前。

　　“啪～！”

　　脆声响起，掌风并没有落在徐昕脸上，被那骤然出现的身影挡下，正是楚云。

　　“让她嫁人，沦为联盟的工具也就罢了，但你为何打她，纵然你是她的父亲，在我的面前，你不也该打她。”一声大喝，楚云面色很难看，丝毫没有在意脸上的指印，愤怒的目光落于徐谨身上。

　　“与你何干，这是本家家事，你一个外人有何权利干涉。”声音冰寒，徐谨转头望着徐管家，冷声问道：“谁让他们进来的？”

　　“我这就让他们离开。”徐管家眼里虽有些不忍，可面对徐谨的威严，他不敢有丝毫忤逆，恭声开口间迈步走出，来到楚云面前，道：“二位，请随我离去吧。”

　　“离去？呵，我要带走徐昕，让她留在这里，我不放心。”楚云没有惧意，更未在意说出此话后的后果，坚定道。

　　“唉，既然如此，那便不要怪我。”悠悠而叹，徐管家就要出手，强行将楚云和楚凡拘禁而出，却被人打断。

　　“慢着。”龚斯从其父身后走出，冷漠的注视楚云，道：“带走徐昕，你有何资格说此话，不要忘了，我才是她的未婚夫。”

　　“她，是本少爷的未婚妻，怎能与你这种人不清不楚，滚蛋吧，日后别来打扰我们的生活。”

　　话语冰冷，龚斯没有丝毫留情，如同一柄大刀，狠狠斩中楚云的心，令其目透疼痛，面色逐渐阴沉下来，心里很不甘。

　　“楚云哥哥，你……还是走吧。”望着楚云这不算高大的背影，徐昕轻咬下唇，于轻抖间，艰难地道出此话。

　　今日之事，在徐昕看来，已回天无力，结果已经注定，她不希望楚云在此受到羞辱，更不希望楚云因她与龚家反目，更不希望，父亲徐谨和楚云产生仇恨。

　　无论是哪种结果，都不是她愿意看到的，两方都是她爱的人，真的很难做出选择。

　　楚凡背负着双手，在一旁静静看着，没有要插话之意，因他在等，等楚云一句话。

　　见楚云面露挣扎，眼里更是犹豫不决，最后被一抹坚定取代，见到这抹坚定，楚凡当即一笑，他已经知晓楚云作何选择。

　　“傻丫头，我不会放弃的，男子汉大丈夫，既然来了，为何要退缩？”邪邪一笑，楚云转身将徐昕揽入怀中，在其额头轻轻一吻，旋即抬手为她擦去脸上的泪水。

　　“楚云，放开她。”一声怒喝，龚斯险些忍不住就要出手，却被其父拦下。

　　“呵，你说昕儿是你未婚妻，那又如何，始终都还未成亲，既如此，那你又有何权利干涉老子的事。”嘴角勾勒着邪笑，楚云整个人恢复原状，冷眼看着龚斯，目光不屑。

　　“你，找死。”龚斯几乎被气得头顶生烟，欲要举拳轰杀楚云，又被其父平静地拦下，仍然没有任何言语。

　　“孽缘。”目光冰冷，徐谨抬眼注视楚云，道：“你有何资格，说出此话，看在楚家的份上，若你立刻道歉，可不予追究，否则就算楚战亲自前来，也救不了你。”

　　“在下今日前来，就是为提亲，还望徐叔叔成全。”抱拳对徐谨一拜，楚云坚定地出声道，并未被徐谨的话语影响。

　　“望爹爹成全。”徐昕也是面带恭敬，随楚云一同开口，他虽有怒色，心里却未记恨其父，因她知晓，这一切都是有原因，都是有苦衷的。

　　“唉，你还是离去吧，三日后就是昕儿大婚之日，已是不可更该。”徐谨开口，断然拒绝了楚云和徐昕二人的要求。

　　话音落下，楚云表情没有变化，嘴角仍然是邪邪的弧度，笑容透出浓浓邪异，一把抱过徐昕，道：“无论你答应与否，今日，昕儿我是要定了，谁也无法阻止。”

　　话语透出丝丝邪气，更多的则是坚定，徐昕任由楚云将她抱在怀中，没有反抗，也没有说话，显然是默认了这种行为，眼里尽是浓浓幸福之意。

　　“父母之命，媒妁之言，就凭你一句话就想更改，无知，狂妄，纵然是楚战亲来，也不敢这般说话。”一直未开口的龚甫，突然冷声道，眉宇间散出威严，眼里更掠过煞气。

　　“你走吧，今日之事，我权当没有发生过。”徐谨悠悠开口，目光很平静，并没有因此而发怒，其眼里有回忆的色彩闪现，好似想到一些往事。

　　听言，楚云虽面无波澜，但其内心很是苦涩，已是不知道该如何说，强来不行，说理更不通，他此刻可说为无奈，无法。

　　面对徐谨，楚云不能太过放肆，毕竟徐谨乃徐昕父亲，其中关系很复杂。

　　“媒妁之言么，我们这不是上门提亲来了，权当是媒妁之言吧。”就在这时，一直静静观望的楚凡，突然开口，目光霸道得吓人，直视徐谨，没有楚云那般拘谨，更没有什么尊敬之意。

　　“这就算媒妁之言，那还成何体统，若传出去，让徐谨兄的脸面往哪搁。”龚甫针锋相对，目光越发冰冷的望着楚凡，他就在等楚凡开口，等一个可以出手将其抹杀的机会。


第三十四章 三位长老齐至

　　楚凡修为和潜力实在太妖，令各家族族长都感到害怕，楚家已经出过一个楚天阔，他们不希望再出第二个，故欲将噩梦扼杀于摇篮里。

　　且因御风拍卖行外一事，龚家对楚凡的杀心更为浓烈，几乎到了疯狂的地步，只是一直没有逮到机会。

　　见楚凡开口，楚云暗暗松口气，眼里呈现感激之色，脸上的笑容看起来更为邪异。

　　“难道这不算媒妁之言，你就算咯，这不成何体统，你就成何体统是吧，不也是为家族利益而来，有何资格来斥责我等。”平静地说道，没有退让之意，楚凡直接开门见山，说出龚甫父子前来之目的。

　　话语一出，龚甫面色难看到极点，冷冷地凝视楚凡，杀机毕露。

　　“聘礼都不曾带来，还敢来提亲，真是妄想。”一声冷笑，龚斯面对楚凡而不惧，仿佛三月前的事，已然忘记，亦或许三月来，他经历了其它什么，因而有不惧楚凡的资本。

　　而徐管家见徐谨未再开口，便静静立在一旁，没有言语。

　　“呵，手下败将，也敢在此妄言。”冷冷回应，楚凡丝毫未将龚斯放在眼里，不屑的目光，是那般清晰。

　　脸色一阵阴沉，旋即浮现阴冷，龚斯目光一挑，笑看向徐昕，道：“无论怎样，你们都来晚了，徐昕注定是本少爷的妻子，哈哈。”

　　张狂的笑声在院落里回响，令人听起来总感觉很是刺耳，令得楚云眼里，竟浮现一抹浓烈的杀机，气势逐渐有了冰冷。

　　“父母之命，媒妁之言，你们什么都没有，凭什么来和我争，凭什么来和我斗。”龚斯的气焰张狂到了极点，就如同俯视蝼蚁一样，寻得精神上的快感。

　　“就凭，你是个废物，配不上徐昕。”淡淡一笑，嘴角微微向上斜翘，龚斯张狂，楚凡比他更为狂妄，没有将龚家父子放在眼里。

　　此话一出，不仅龚斯面色浮现阴冷，龚甫的脸色也有些难看，眼里浮现的杀机更为浓烈。

　　而徐谨坐在一旁静静看着，没有插言，其目光深邃如星海，无人知晓他在想什么。

　　目光凝望着楚凡，徐谨眼里掠过一抹异彩，他不由回想起三月前的楚家大比，在那演武台上，孤傲、霸道而立的瘦弱身影，就如同手中的长枪一样，笔直、不弯。

　　“徐谨兄，数月不见，别来无恙啊！”破空声骤然响起，话语从空中传来，众人连忙抬头望去，龚斯面色悄然一变，而楚云则面露笑容，楚凡却显得很平静，仿佛一切都在其预料内。

　　只见数道身影划空而至，落到院内，其中两人正是楚平和楚童，他们回到楚家，就立刻寻到楚豪、楚烈、楚龟三位长老，将事情经过说与三人一听，竟毫无悬念的来到徐家。

　　楚豪本就是楚云的爷爷，孙子之事他自然会前来，而楚龟、楚烈二人见楚平和楚童也参与其中，自然也就跟随而来，最重要的是，他们从楚平口中得知一条消息，这一切的源头，都指向楚凡，都是楚凡的要求。

　　落下身来，楚平、楚童二人对楚云贼贼一笑，好像在说：“看吧，哥对你好不好，是不是要补偿补偿我呢。”

　　“哈哈，三位前来我徐家，真是蓬荜生辉。”徐谨起身大笑，抱拳对楚豪三人回礼。

　　楚豪三人迈步上前，其间竟都对楚凡点了点头，像是在表达什么，随后楚豪才对徐谨笑道：“我三人不请自来，不知是否打扰到各位？”

　　“楚豪长老说笑了，快快请坐。”笑着回应，徐谨抬手一招，石桌四周立刻出现三张石椅。

　　对待楚豪、楚烈、楚龟三人，徐谨自然不会像对待楚凡一样，毕竟按理说来，这三人的辈份，都要比他高上一辈。

　　“咦，龚甫小子也在此，你来这干嘛？”刚一坐下，楚烈立刻轻咦一声，表情看起来很惊讶，就像发现新大陆一样。

　　闻言，龚甫额头冒出数条黑线，脸色有些阴沉，他身为一族之主，谁敢称他为小子？楚烈当真很奇葩！

　　且楚烈好像才看见他一样，一个大活人，就坐在石椅上，楚烈竟坐下后，才表现出轻咦，无疑是对他的一种轻视，或说为挑衅。

　　“提亲。”龚甫心里虽不喜，但也冷冷回答。

　　“哇，提亲啊，老都老了还那么不安分，又想干什么坏事呢，可别糟蹋了人家少女的身子。”惊呼一声，楚烈面露气愤，指着龚甫道。

　　额头一黑，脸色一阵青一阵白，龚甫修养纵然再好，也有忍耐极限，咬牙回道：“替我儿子提亲，准备三日后迎娶徐昕侄女。”

　　龚甫这次回应很清晰，连迎娶谁，他都一口气说完，生怕楚烈再来个其它什么，他真的就要暴走了。

　　楚童、楚平两人站在一旁，几番忍不住笑出声，令得龚甫脸色更为难看。

　　就连楚凡，也是面露笑意，心里突然有些佩服楚烈，简直和楚平一样，两朵奇葩。

　　“谢谢你们。”望着楚平、楚童、楚凡三人，楚云在心里暗暗道谢，他知晓，这一切都是三人的安排，其中，楚凡的原因要占大半。

　　而徐谨坐在一旁，脸上挂着笑意静静地观望，眼底深处掠过一抹又一抹精芒，并未因此刻的情况而感到丝毫为难，仿佛一切都在其掌控中。

　　“三日后迎娶？”轻声低语，楚烈不再言语，而是对楚豪点了点头，显然已经是得到想要的消息。

　　楚豪抬手一挥，只见一个盒子出现在石桌上，道：“明人不说暗话，我等今日前来，是替楚云提亲，不知徐谨族长，答应与否？”

　　“楚豪长老乃楚云爷爷，你等想要的父母之命已有，媒妁之言亦有。”楚凡背负着双臂，接道。

　　“呵呵。”苦笑一声，徐谨抬头略有深意的望了眼楚凡，旋即对楚豪道：“楚豪长老这不是让我为难么，小女已经许配给了龚斯侄儿，此等大事怎能反悔。”

　　“我听说徐谨族长欲突破修为，故寻来一株千年药王，不知如何？”微微一笑，楚豪将石桌上的盒子打开，立刻就有药香扑鼻，弥漫在院落内，令人心旷神怡。

　　天下药物有灵，故称为灵药，然药中有王，故又有灵药被称之为药王，而药王中，又有一种药，被称为神药。

　　望着盒子内的千年药王，徐谨内心一动，双眼一眯，正如楚豪所言，他即将突破修为，跨入三虚境之洞虚，而千年药王，对其稳定修为有很大作用，可说为是必需之物。


第三十五章 我，给你这个……机会

　　纵然是龚甫，在见到这株千年药王时，内心也不由一动，旋即呈现些许阴沉，想不到，楚豪竟为了楚云之事，愿意拿出一株千年药王。

　　要知道，在整个大陆，千年药王也不见得有多少，楚豪能如此做，可见其对此事的在乎。

　　“唉，纵然如此，我也只能说抱歉，一族之主岂能这般，一言既出驷马难追啊。”徐谨摇头苦叹，终还是拒绝了楚豪。

　　“你认为，龚斯当真能配上徐昕，你内心，当真愿意将徐昕许配给龚斯？”楚凡双目微眯，淡声发问，字字进入徐谨内心，“你虽是一族之主，却也不要忘记，你还是一个父亲，还是一个少女的父亲。”

　　父亲两字，楚凡说得很重，几乎蕴含有他内心的执念和强大的修为，震荡在场每一人心灵。

　　心如刀绞，徐谨闻言面色变幻不定，柔软的目光望向徐昕，带有无奈，更多的是一种爱。

　　“你一个晚辈，有何资格插嘴。”龚甫冷喝一声，夹有大道之音，狠狠朝楚凡压去。

　　哒哒退后两步，楚凡气势徒然一变，似孤松一般，要直插苍穹，冷目注视龚甫，眯眼道：“窥虚修为！”

　　三虚下，能将楚凡逼退者不多，故而他才会如此说，且那大道之音，蕴有的虚境之意，很是浓密，纵然强如他，也感到一种无力，还是无法力敌三虚境修士。

　　见楚凡只退后两步，龚甫眼里露出惊色，就连楚豪、徐谨等人，也是略显惊咦。

　　“哼。”骤然冷哼，楚豪气势外散，比之龚甫都要高出一线，“若论辈分，他可与你平起平坐。”

　　闻言，龚甫面色忽变，似想到什么，略有深意的望向楚凡，不再多言。

　　“父亲，望您成全，女儿与楚云哥哥是真心相爱。”徐昕在这一刻出声，目光希翼的望着徐谨，真心希望，她的父亲能像从前那般，一直宠她。

　　“唉，此事已定。”摇头回应，徐谨略有无奈的看了眼千年药王，对楚豪道：“楚豪长老，此物您还是收走吧。”

　　“难道，就没有回旋余地？”楚豪显然不想放弃，目光灼灼地凝望徐谨，因他能感受到，楚云笑容里的不甘。

　　“君子一言，驷马难追。”徐谨叹道。

　　仅仅八字，就已表达徐谨之意，事情已然没了回旋余地，或许，这就是身为一族之主女儿的悲哀。

　　“哈哈，你们拿什么和本少爷斗，三月前的耻辱，我会一点一滴讨回。”见徐谨这般说，龚斯突然狂声而笑。

　　拳头握紧，楚云脸上仍还是邪邪的笑容，但其心里很不甘，倘若徐昕真嫁入龚家，定会受尽无尽屈辱。

　　他不希望心爱之人，去受那种苦，他不希望心爱之人，被另一个男人抱在怀中，他不希望心爱之人，睡在另一个男人的床上。

　　可事已至此，他能做什么，还能做什么？纵心不甘，又有何用，这莫非就是人生的悲哀？

　　楚童、楚平二人见龚斯那张狂样，面色也很难看，杀意腾升。

　　院内陷入寂静，楚豪最终轻声一叹，收起药王，起身复杂地望向楚云，道：“走吧，我们回家。”

　　楚云脸上还保持着邪邪笑容，只是这笑容令人看起来，多出的是凄凉和不甘。

　　“唉，咱要以理服人。”楚烈同样起身，摇头轻叹。

　　以理服人？听闻四字，原本无计可施的楚凡，眸光骤然一亮，旋即望向楚云，眼里浮现坚定之意。

　　“你不是要讨回耻辱么，为何不在此刻讨回呢，来吧，我给你这个机会。”笑着望向龚斯，楚凡淡淡道，他能感受到，龚斯的修为竟提升到元婴后期，比之三月前，要强大数倍。

　　“嘿，这小子还不算笨。”轻声嘀咕，楚烈面色很兴奋，显然他说的以理服人，另有他意。

　　“哈哈，你当真认为，本少爷还是三月前的我吗？”一声狂笑，龚斯丝毫不将楚凡放在眼里，但笑容里呈现一抹狞狰和怨毒。

　　三月前，那一句要么跪，要么死，令他终生难忘，那屈辱的一跪，令他心理扭曲，经历非人般的三月，他所为的是什么？不过就是今日，讨回曾经的耻辱。

　　“如你所言，本少爷便让你明白，什么叫蝼蚁。”气势浑然一变，龚斯整个人阴冷如寒风，没有犹豫，抬手打出数个印决。

　　阵阵幽风呼啸，回转在院子里，原本明亮的天空在这一刻变得阴暗，从地面竟有道道鬼影冒出，有的全身滴落鲜血，有的满脸腐烂，有的长发披散，令人感到害怕，犹如身临地狱一般。

　　“三月时间，本少爷经历过什么，你又怎知道，今日便让你尝尝本少爷所受的苦。”怨毒的话语自龚斯口中传出，他的目光满是冰冷，浑身上下透露出一股煞气，更多的是一种怨气。

　　见状，楚豪、楚烈、楚龟等人面色一变，目光徒然凝住，最后微微摇头，有些失望之色。

　　“此术不全，无法发挥最大力。”徐谨似看出什么，轻声道。

　　“嘿，残缺之术也敢和他争锋，真是不知好歹。”楚龟冷笑一声，显然对楚凡很有信心。

　　“纵然是残缺的，对付他已足够。”龚甫冷冷回应，对龚斯也很有信心，他深深知晓，此术是何人所创，更有何等威力。

　　场中，楚凡冷目注视着一切，没有要阻止之意，一柄黑色的长枪出现在他手中，仅散出的气息，就令人心灵为之而凛。

　　怨气冲天，龚斯使出的这一术法，显然很强大，能引天地怨气归他所用，并凝聚出虚幻的鬼物，阴冷骇人。

　　“死吧！”口中大喝，龚斯驾驭着众多鬼物扑向楚凡。

　　此地阴冷如地狱，阳光被遮盖，地上的杂草瞬间枯萎，阴风猎猎，令人感到害怕。

　　一只只鬼物，张牙舞爪地扑向楚凡，有的更张开血盆大口，似要将他吞下，而其脸上却不见惧色，气势霸道而凛然。

　　龚斯此刻很是狞狰，表情疯狂，目光怨毒，笑声透露出其内心的畅快，颇有种一往无前之势，如同魔鬼般俯视楚凡。

　　“你既要讨回耻辱，那我便给你这个机会，让你明白，在我面前，你……依然很弱小。”

　　“我，给你这个……机会。”

　　面对那些扑来的鬼物，楚凡面色平静，纵然他们很强大，有的堪比元婴修士，纵然如此，他依然还是那般强势，依然很狂妄。

　　这种狂妄，是有资本的狂妄，他有这个资格，有这种本事，狂妄的俯视龚斯。


第三十六章 吃人

　　一枪在手，无惧风雨，任你鬼怪超群，任你修为暴增，任你有多强大，在我面前，不过尔尔众生，不过蝼蚁。

　　“听说，潘家丧礼上，这小子将潘尚武战败，想不到他都这般强了。”见楚凡气势暴增，狂而霸道，楚烈一扫龚甫，似无意地道。

　　“战败潘尚武？”心里猛然一惊，龚甫立时站起身，显然意识到不妙，就连徐谨也是一惊，面露不可思议的神色。

　　要知道，潘尚武可是元婴后期修为，比之此刻的龚斯都要强大太多，结局已经注定。

　　手持长枪，楚凡一步迈出，白衣飘飘，如同神王一般出尘，其表情平淡，没有因那张牙舞爪的鬼物而害怕。

　　脚踏鬼物，骤然消散，楚凡眸光如炬，冷声喝道：“定！”

　　一字定身，龚斯还保持着疯狂、兴奋、得意的面容，身躯却定格在空中，难以移动分毫。

　　“嗤～！”

　　一枪刺出，直取龚斯脑门，楚凡没有多余的招式，仅有平静无波的一枪，划破众多鬼物，无可阻拦其者。

　　“空间之力！”龚甫一声惊呼，暗叫不妙，于面色大变间一步迈出，欲解救龚斯于危难里。

　　与此同时，楚烈一步踏空，骤然拦在龚甫面前，笑道：“小辈间的事，你插什么手，让他们自行解决吧。”

　　“滚开！”长枪就要刺入龚斯眉心，龚甫神情一紧，已然顾不上其他，抬手一招，立刻风云涌动，威势极其强大，速度快到极致，想要避过楚烈救援龚斯。

　　“啊，我不甘！”龚斯终于意识到不妙，怒吼一声，竟强行挣脱了束缚，奈何却也躲不开那刺来的一枪。

　　“师尊救我！”见龚甫被阻，龚斯心里已知非楚凡敌手，瞬间捏碎一块晶莹的玉佩，仰头暴吼。

　　“神来了，也救不了你。”楚凡漠然开口，冰冷的枪尖穿破一切虚妄，刺入龚斯眉心，立刻鲜血横流。

　　龚斯惊恐万分，从地面冒出的鬼物竟无法伤到楚凡分毫，此刻已然纷纷消散。

　　“小辈找死。”龚斯的头颅被枪尖洞穿，龚甫瞳孔欲裂，大神通展现，欲抹杀楚凡，却被楚烈平静地拦下。

　　落到地面，楚凡冷漠地抽出长枪，鲜血滴落到地面，其身没有染上一滴，长发飘飘，此刻的他如魔神般令人感到害怕。

　　鲜血如喷泉般冲出，龚斯的头颅爆碎而开，炸分向四方，溅落了满地，其身上的衣服被染红大片，恐怖而骇人。

　　此时有凉风拂卷而至，虽没有冷意，但吹打在众人身上，好似比之前的阴风还要令人感到冰寒一般。

　　一尊婴儿状的小人自龚斯体内飞出，直冲上天空，狞狰地望着下方的楚凡，怨气滔天。

　　“何人如此大胆，敢伤本座之徒。”一道人影自虚空中走出，立在龚斯元婴旁，俯视下方众人。

　　空中出现的人影渐渐凝实，楚豪、徐谨等人瞳孔猛缩，天空上出现地那道人影，虽还没有任何举动，只是平静的话语传出，都令他们感到一阵心凉，有种无法力敌之感。

　　“哈哈，伤我儿，你们都得陪葬。”怒极而笑，龚甫未与楚烈纠缠，腾身跃起，冲到那出现的人影旁。

　　人影满头白发，模样却是孩童状，清澈的大眼，给人以阴邪之感，身躯并不高大，仅与七八岁的孩童一样，却没有一点肉感，看起来就像一尊骨架。

　　“此人是谁，竟如此阴邪！”楚豪神色凝重，偏头望向徐谨，希望能从他口中得知一些消息。

　　“我也不知此人是谁，不过龚斯的修为，应和此人有关。”徐谨沉声道，就连他也感到无奈，他没有想到，事情竟会发展到这种地步。

　　空中，那孩童状之人，似在和龚甫交谈什么，最后冷眼扫向楚凡，阴冷而笑，道：“强大的怨气啊，本座很久没有进食此等怨气了。”

　　出乎众人的意料，孩童状之人并未向楚凡出手，而是对着龚斯的元婴一抓，将其扔进嘴里，露出无比享受之意。

　　龚斯的元婴还未来及惨叫，就被此人吞进肚中，任他如何去想，也无法知晓，自己的师尊为何会这般对他，不甘，万般不甘啊！

　　此刻，他的怨气更加惊人，然孩童状之人，好似很喜爱这种怨气一般。

　　“啊，为什么？！”龚甫惊怒出声，之前还谈得好好的，眨眼间就翻脸不认人，令谁都无法猜到，究竟是怎么回事。

　　“为什么？本座的徒儿岂是这般好当的，给予你们修为，不过是看上体内的强大怨气罢了。”嘴角一钩，弧度阴冷得令人毛骨悚然，孩童状之人抬手一指点向龚甫眉心，口中一边回应。

　　“还我儿命来！”瞳孔欲裂，双目通红，龚甫手中出现一柄大刀，似有龙腾虎跃，斩向孩童状之人。

　　下方，楚凡等人面色惊异不定，他们本认为要发生一场大战，谁知晓，龚斯竟被其师尊吃掉，就连龚甫，那孩童状之人也没有放过之意。

　　龚甫显然非那人对手，斩落的大刀竟无法伤到对方分毫，其自己却被对方一指洞穿头颅，鲜血汩汩冒出。

　　“啊，我不甘！”一声怒吼，龚家一代族长，竟要自爆身躯，拉敌人一同丧命。

　　何奈对方实在太过强大，龚甫连自爆都不可能，只见那孩童状之人张口一吸，龚甫就被他吸入嘴中，什么也没有留下。

　　原本是来提亲，原本不会发生这些事，原本认为孩童状之人出现，楚凡等人必死，可谁能想到，此人竟如此冷漠与阴邪，让人感到毛骨悚然。

　　他的出现，非但没有影响到楚凡等人，反将龚家父子灭杀，冷漠、恐怖的身影，渐渐弥漫在众人心头。

　　见状，徐谨面色变幻不定，最终只能悠悠一叹，他已经预示到，或许会因今日之事，而引起星云城大乱。

　　这，会成为导火线，而开头便是徐家，毕竟龚家父子，是在徐家消亡的，徐谨是百口莫辩，跳进黄河也洗不清了。

　　“师尊吃徒弟，又吃徒弟的父亲，还真恐怖！”楚烈从未害怕过，他今日竟感到寒毛倒竖，心头阵阵悚然。


第三十七章 柳鬼出手

　　“很多人都说，这是个人吃人的世界，我今天才真正知晓，什么叫人吃人！”楚平倒吸口凉气，感觉后脊都在冒汗，惊恐道。

　　人吃人的确很恐怖，然这就是修士的世界，弱者灭亡，强者生存，一切只能是强者的奇迹，所有人都是竞争者，而竞争是残酷的，修士为生存而竞争——为自身存在而战斗。

　　“怨气还是太弱，竟只恢复三分修为。”自语一声，孩童状之人俯视下方，目光犹如厉鬼一般令人感到害怕。

　　众人见其望来，目光凝重，气势徒然攀升，已做好一战准备。

　　“呵，四名窥虚，在本座眼里，不过蝼蚁。”声音平淡，自空中传入楚豪等人耳里，顿觉心中一阵冰凉，他们能感觉到，空中那人的强大，非他们能力敌。

　　就在这时，三位老人悄然出现在徐谨身旁，神色凝重地望着上方，这正是徐家三位长老。

　　“一个洞虚，两个窥虚，来再多也无用。”目光扫过，对于徐家三位长老的到来，孩童状人物没有丝毫紧张，仿佛如他所说，这些人在其眼里，就是蝼蚁。

　　冷目注视上方，楚凡体内的血液在沸腾，纵然明知无法力敌，他也散出一股霸气，如手中的长枪一样，笔直而凛然。

　　“是你，破坏了本座的计划，致使本座恢复实力的时间，向后推移。”冰冷地目光落于楚凡身上，孩童状之人一步踏出，直逼楚凡而去，“龚家父子临死都要本座杀你，那你便下去陪他们，就当是本座回报他们的付出吧。”

　　见此人欲杀楚凡，楚豪、楚烈、楚龟三人毫未犹豫，直接出手，三人明知无法力敌，也要一战，保楚凡性命。

　　因他们知晓，楚凡是楚家的未来，更是楚家强大所在，因此他们不能让希望，在这里断送。

　　“蝼蚁，也敢与皓月争光？”孩童状之人如魔鬼一样，抬手一掌按去，便见楚豪三人腾空的身体落下，狠狠砸在地面，三人嘴角更溢出鲜血。

　　仅一掌，就能让三名窥虚修士重伤，这等修为，可见何其强大。

　　“这，才是真正的强者！”内心被深深震撼，楚凡终于意识到，真正的强者，仅一个眼神就能改天换地。

　　紧接着，孩童状之人对准楚凡一指按下，似遮盖了整片天空，一切只剩下这一指。

　　“啊！”楚豪三人暴吼一声，奋身而起，誓死都要护住楚凡。

　　见状，楚凡眼里苦涩无比，面对这样的强者，纵然使出所有底牌，他也不见得有任何希望，无力，真的很无力。

　　砰、砰、砰～！

　　依然还是一掌，楚豪三人就被压制，狠狠砸在地面，震动了整个院落，就连房屋都险些塌陷。

　　衣服破碎，大口咳血，楚豪三人怎也想不到，一个小小的提亲，竟会发生这等事，竟会引出这等强者。

　　眼见一指就要点中楚凡，看似平静无波，所有人都知晓，这简单的一指足以灭杀任何三虚下修士，任你强悍无匹，也无法力敌。

　　“哼，区区邪物，也敢在此张狂。”一指临近楚凡之际，一位老人自虚无空间内走出，一柄银色小刀随之飞出。

　　老人正是柳鬼，他一直隐藏于自创的虚无空间，此刻见楚凡有生命危险，才忍不住出手。

　　嗤～！

　　银色小刀一出，天地似都变色，例无虚发，将那点来的一指崩碎，立刻化为飞灰消散。

　　“多谢前辈。”楚凡抱拳一拜，真心感谢。

　　没有任何言语，银色小刀飞回手中，柳鬼凝重的望着天空上，那满头白发，却是孩童状之人。

　　“假虚境？”惊咦一声，孩童状之人旋即阴声而笑，“想不到，区区一个小家族，竟也有这等人物。”

　　小家族？徐家被称为星云城四大家族之一，此刻在此人口中，竟成了小家族，但在场众人，却都无言反驳。

　　四大家族在星云城或许强大，可放眼整个大陆，这样的家族实在太多，被称为小家族也不为过。

　　“假虚境又如何，本座要杀之人，就连昔日的星云城之主也要避让。”道出这样一句话，孩童状之人一步迈出，其身周泛出波纹，只见空间都被其腐蚀，怨力冲天。

　　怨力犹如涛涛江河，直压向柳鬼，令其神情无比凝重，这也是他第一次遇见此等强者，有生以来最无希望的一战。

　　“极境升华！”空中大喝，自柳鬼体内又冲出四柄银色小刀，环绕在其身周，形成道道银芒。

　　轰、轰、轰～！

　　天空有雷电凝聚，恐怖而骇人，几乎覆盖了整座星云城，令得所有人惊恐，凡人更当场跪下祈祷。

　　一些强大的修士见状，不由微皱眉头，望着天空那缓缓凝聚的雷电。

　　而柳鬼的修为突然间暴升，直接突破了元婴，直达三虚境，而后又突破三虚之窥虚，达到洞虚，且还在持续上升，竟达到了化虚之境。

　　“化虚！”孩童状之人面色一惊，猛然出手，不愿让柳鬼极境升华，显然化虚修士能对他造成威胁。

　　与此同时，楚府深处的院落内，柳树下盘坐的老人猛地睁开双目，惊声道：“化虚高手！”

　　紧接着，老人的身影消失不见。

　　看着柳鬼的背影，楚凡才真正明白，原来面前的这个老人，真的很强大，几乎可说为星云城第一高手。

　　而徐谨的神色则有些复杂，最后无奈叹气，显然他与柳鬼间，有着一些恩怨往事。

　　“化虚又如何，本座当年又不是没斩杀过。”冷声开口，孩童状之人抬手按下，这次并非是虚影，而是他自己的大手。

　　手掌若垂天之云，将整个院子覆盖在内，一掌按下，风云变色，院墙倒塌，房屋崩塌，楚豪、徐谨等人亦感到压力临身，只能堪堪抵挡。

　　“区区邪物，看我将之斩杀。”一步踏出，柳鬼面色冰寒，眸光照耀天空，似皓月般明亮，环绕在其身周的四柄银色小刀齐齐飞出，直取压来的手掌掌心。

　　砰、砰、砰、砰～！

　　压来的巨大手掌，竟被四柄银色小刀穿透，有血花迸射，从空中飘落，似花又像雨。

　　轰～！

　　仅一个碰撞，徐家内的建筑，就被轰塌一半，若继续下去，不难免星云城都会被打爆。


第三十八章 一个老人

　　“嗖～！”

　　继四柄小刀之后，柳鬼手臂一挥，其手中银色小刀破空而出，划出道道银色电芒，就连空间都有些不稳，似要被划破一般。

　　嗤～！

　　率先飞出的四柄小刀绕过一圈，又回到柳鬼身周，环绕而动，似银色小蛇在游动，然另一柄小刀击穿了压来的手掌，血花迸射，威势不减，竟要直取敌手咽喉。

　　“哼！”

　　鼻息冷哼，孩童状之人仍保持一掌下压之势，其身一个呼吸间便临近柳鬼，手掌狠狠击打于柳鬼身上，然此人咽喉也被划来的银色小刀洞穿，流出的鲜血竟是黑色。

　　被一掌击中，柳鬼仅后退数步，身子凌于空中，目光凝重，与孩童状之人对视，银色小刀也在此刻回到其手中，散发出冰冷的寒气。

　　“有化虚战力，却还未渡劫，算不得真正化虚。”孩童状之人轻摇头，收掌而回，面色露出一抹凝重，却不是太多。

　　“照样可斩你。”漠然回应，柳鬼气势外散，比之孩童状之人相差不大。

　　下方，楚凡目光炯炯，凝神望着天空上的两道身影，此类等级的战斗，可遇而不可求，于他来说受益匪浅。

　　徐家的建筑被轰碎大半，院落残破不堪，从天空飘落而下的黑色血液，落到地面时，竟将绿草腐蚀，化为道道黑色浓烟。

　　“本座巅峰时，一手便可摁杀汝等蝼蚁。”声音幽寒，孩童状之人从头上拔下一根头发，顺手一甩，立刻变为一条白色长鞭。

　　“啪～！”

　　轮动白色长鞭，朝柳鬼抽去，周遭空间好似被凝固一样，时间都无法流走，被这一鞭禁锢。

　　手持银色小刀，纵身向上飞跃，没有丝毫花俏，一刀划过，寒芒万丈，似要打破一切桎梏，世上唯其独尊。

　　轰、轰、轰～！

　　小刀和长鞭对轰，爆炸声如同惊雷，响彻在所有人耳边，仿佛要斩破耳骨，轰灭心神。

　　星云城上空，骤然出现一个五角星状大阵，光芒璀璨，将外散的破坏力全部化解，否则仅是这一击，就能将星云城打到半废。

　　众多修士出现在远空，观望这强大对决，他们不敢距离太近，因为徐家上空，几乎沦为一片绝地，各种道痕在狂舞，其内似有鬼魂在嚎叫，听起来令人毛骨悚然。

　　“三虚境修士的对决，是靠感悟，同阶一战时，惟有强大的神通方能起到效果。”仰头凝望上方，楚凡轻声低语，从对战到现在，他都未曾见柳鬼和孩童状之人使出过神通，一直都是兵器碰撞，两人的道痕在对轰。

　　啪啪～！

　　嗤嗤～！

　　长鞭挥舞，破开一切虚妄，似能抽打人的灵魂一样，同时还有四柄小刀穿梭，时而会洞穿身体，致使血液流淌。

　　柳鬼手中的小刀，自回到手中之后，他便没有再射出，而是一直紧握，在等待机会，一击必中，一击灭敌。

　　“怨！”

　　“噬！”

　　一边挥动长鞭，孩童状之人突然吐出两字，自口中而出后，逐渐凝实、变大，如两座大山朝柳鬼压去。

　　远空一些修士，当这两字出现时，竟不由自主后退数步，感觉压力临身，有种喘不过气之感。

　　两字压来，强如柳鬼也感觉到无比沉重，危险感逐渐笼罩进心灵，最终他抽身而退，挥手招回在空中穿梭的四柄小刀，其双掌相对，缓缓朝两旁移开，五柄银色小刀齐聚，在两掌间散发出五道不同的光芒，璀璨无比。

　　“碎虚空！”

　　一声低喝，柳鬼双掌猛地朝前一送，五柄银色小刀眨眼消失，轰隆数声，便将那压来的两字崩碎，而他自己，面色却大变，一口鲜血自嘴中喷出，洒落至地面。

　　轰～！

　　与此同时，道道劫云终于凝聚成形，一道蓝色闪电轰下，击打在柳鬼身上，令其皮肉炸开，身体都险些崩碎。

　　第一道雷劫就这般强，都险些将柳鬼轰碎，可以想象其后的雷劫会是何等程度，假虚境固然逆天，可此等雷劫不是谁都能渡过。

　　“哈哈！”孩童状之人仰头大笑，手中长鞭挥出，趁柳鬼被重伤之际，击打在其身上，简直是雪上加霜。

　　见状，楚凡众人预感到不妙，仅是雷劫，柳鬼都不一定能应付，此刻再加一位强大之敌，真是十死无生。

　　这一次，五柄小刀齐齐飞回，飞速环绕在柳鬼身周，形成一股气场，比之楚云的石甲还要坚固。

　　“唉！”

　　一道叹息自虚无中传出，旋即便见一位老人出现，其身下是一片小小绿地，一棵柳树随风摇曳，而老人则盘坐于绿地上，柳树下。

　　“爷爷！”老人出现，楚凡瞳孔一缩，惊呼出声。

　　见老人出现，楚豪、楚烈、楚龟三人面露平静，原本的担忧消失，因他们知晓，今日危险可过。

　　而徐谨眸光却大亮，与三位长老对视一眼，旋即望向楚凡等人，轻身喃喃：“传说，原来是真的，楚家真还有一个古老级化石。”

　　之前，对于龚甫父子之事，徐谨内心还有几丝愤恨和愧疚，此刻，什么都没有剩下，他还很庆幸，龚甫父子真是死得好。

　　修士间便是这般，一切以利益为重，以家族为主，很明显，楚家真正的实力，比之龚家要强出无数倍，不因其他，就因天空上出现的那位老人。

　　“你护老夫孙子，老夫便助你渡劫。”背对柳鬼，老人满是沧桑的声音传出，只见其身下的绿地消失，柳树也是不见，化为一座黄塔，“此物借你，可保神魂不灭，去安心渡劫吧，此地交给老夫。”

　　黄塔不大，仅一个手掌大小，塔尖散出丝丝绿芒，塔身则幻似流沙在移动，令人难以琢磨，朦胧一片。

　　“多谢前辈。”抱拳一拜，柳鬼头顶黄塔，转身略有深意地看了眼楚凡，最后冲天而起，去迎接那即将降下的雷劫。

　　“楚破！你居然没死！”瞳孔猛地瞪大，孩童状之人疾速后退数丈距离，惊惧地望着老人。

　　“楚破？呵呵，这个名字，很久没有听到了，久远得老夫都快忘记。”脸皮未动，口中却有轻笑，白色的头发朝后舞动，尽显沧桑。


第三十九章 住两天

　　“楚破？这是爷爷的姓名么？”喃喃一声，抬头望着那沧桑的身影，楚凡忽觉心头一阵刺痛，至今，他才知晓爷爷真正姓名。

　　与此同时，星云城城主府内，傲煊独身立于一座高台上，凝望天空那黑压压的劫云，眉头紧锁，最终悠声而叹，数道印决打出，将星云城的护城大阵全面开启，以防劫雷伤到无辜百姓。

　　徐家上空，老人依然盘坐，没了柳树的映衬，其身躯显得更加老迈，白发比之前更多了。

　　“仄仄，想不到你还活着，不过本座观你此刻情况，修为有些不稳，那一场大战过去如此之久，你所受的创伤，也还没好。”孩童状之人怪笑，收起手中长鞭，与老人在空中对峙。

　　“伤是没好，不过斩你足矣。”平淡开口，沧桑无比，老人眸光深邃，似能洞穿心灵一样。

　　“老爬虫一只，也妄想斩本座，那只小爬虫都已不在，你有何资格与本座对抗。”看出老人身体有恙之后，孩童状之人脸上的惊惧消失，被幽冷取代，眼里涌现强烈杀意。

　　“试试便知。”气息强大，老人在这一刻突然变得年轻，如中年人一样，气血之力沸腾，“噬魔门的野心，还未消散么，竟将号称血皇的你派出。”

　　仅散出的气息，就使远处众多修士颤栗，体内神魂似不听使唤，要冲出体内一样，更甚者，忍不住想要膜拜。

　　“噬魔，第九斩，阴月！”

　　轻喝间，血皇双掌为刀，向老人斩去，似一轮阴月飞出，幽冥气息弥漫，有众多鬼物飘忽不定。

　　“呵，还是老招式，真不懂创新。”老人中指一弹，空气里的灵气立刻聚集而至，形成一滴红色液体，被老人弹出。

　　无声无息，斩来的一轮阴月轻松被破去，没有任何波动散出，但众人皆感到心里颤抖，灵魂都要破碎一样。

　　阴月被破，血皇面色变幻不定，随后一声大笑，抬手一招，顷刻便有数百只厉鬼出现，在天空中游荡。

　　“啊！”

　　远处有修士惊恐大叫，身体被厉鬼穿透，瞬间化为血泥，真正震撼住了所有人。

　　“杀！”

　　随血皇大吼，众多厉鬼成群结队，带着恐怖的气息扑向老人，宛若人间地狱。

　　“看好了，什么叫弑戮。”一道声音突然传入楚凡耳里，他双眼一眯，眸子绽射精光，凝神望着其爷爷。

　　老人一指划过，天地变色，世间因此无光，被黑暗笼罩，弑戮一出，神挡灭神。

　　嗤嗤嗤～！

　　一指，众多鬼物被划碎，沦为天地间的一粒尘埃，然此一指仅是开头，只见幽光万丈，直轰向血皇。

　　“噗！”

　　当一指散去，老人依旧盘坐于空中，但血皇却喷出一口鲜血，面色有些阴毒。

　　楚凡怔怔出神，他能感觉到，爷爷划出的弑戮一指，根本没有一丝修为波动，只是朴实无华的一指，乃意境所化，力量所致，是弑戮的终极体现。

　　就在血皇喷出鲜血的瞬间，其身体骤然虚幻，空间一阵波动，他就不见了身影，消失在徐家上空。

　　“老爬虫，你给本座等着，下次再来时，必斩你神魂。”出乎众人意料，血皇竟遁走，不敢和老人对抗。

　　但惟有老人心里清楚，血皇此刻正处于虚弱期，需要大量怨力补充，故而无法发挥最大修为，只有遁走。

　　若真要一战，谁胜谁负还是个未知数，毕竟老人与血皇，都是同等级强者，一旦战起来，星云城都要被打爆，纵然有大阵守护也无用。

　　轰、轰、轰～！

　　星云城上空，接连传来雷鸣声，各种闪电齐出，更有各种奇物浮现，打得柳鬼浑身鲜血，模样模糊不堪。

　　砰～！

　　自空中落下，砸落在徐家一座房屋上，立刻将整座房屋轰成齑粉，而柳鬼全身鲜血淋漓，皮肉几乎被轰炸而开，森森白骨骇人恐怖。

　　然一座黄塔散出强烈生机，眨眼间就为柳鬼复原了伤势，天空上的劫云也在此刻散去，明显，柳鬼渡劫成功。

　　柳鬼渡劫成功，黄塔飞起，再度变为柳树和绿地，任由老人盘坐。

　　没有一句话，老人的身影瞬间消失，惟留一群震惊的修士，其中一些人不由倒吸口凉气，暗道：“原来，星云城还有这等老怪物！”

　　众修士略有深意的望了眼残破不堪的徐家，带着一丝感悟离去，其中一些人已经猜到，星云城的局势，或许会因今日之事而发生大改变。

　　“给你。”友好一笑，楚豪将手中装有千年药王的盒子扔向柳鬼。

　　表面看似无伤，只是衣服有些破碎，但惟有柳鬼自身知晓，体内伤势很重，几乎到了要命程度，故而他也未拒绝，直接将盒子打开，深吸口气，将千年药王药力吸入体内。

　　轰～！

　　以柳鬼为中心，一股强大的波动散出，药力进入其体内，瞬间便被炼化，化虚修为的波动外散，令得众人战战兢兢。

　　“小辈间的事，你们就别太苛刻了。”对徐谨和徐家三位长老轻声道，柳鬼随后对楚豪、楚凡等人点点头，便一步跨入虚无空间，他还要稳固修为，故而无法在此多做停留。

　　徐谨面露苦笑，这事还能拒绝吗？楚家有那位老人存在，谁敢拒绝！

　　老人虽一句话没说，可威势是在的啊，那可是真正强者，在星云城可说为无敌的存在。

　　“哥待你不薄吧？祸端都为你解决掉。”对于之前的大战，楚凡如无事一样，还能对楚云调侃。

　　“靠，别往自己脸上贴金，老子都还没发话。”楚平一个狂叫，跳了出来，哪还有之前的惊惧。

　　“嗯？”楚烈闻言，出声道：“以理服人。”

　　脚下一个踉跄，楚平差点忘记，还有个魔王在呢，当即挠挠头，改口道：“不是老子，是小子，嘿嘿，嘿嘿。”

　　楚童则一言未发，之前虽差点就没命，但他依然很高兴，因为楚云之事已成定局。

　　“走吧，我们回家。”楚豪只字未提亲事，上前就要带领众人离去。

　　“楚豪长老，稍等、稍等。”徐谨快步拦下楚豪，尴尬一笑，“你看，今日之事是不是……”

　　“是不是什么？徐谨族长有话直说便是。”楚豪面带笑容，可令人看起来，总有一丝报复的意味。

　　“你看啊，这些事都因提亲而起，我徐家如今也变得这般破败，这那还算是个家族。”嘿嘿而笑，徐谨搓着手，“你看不如这样，我等前去楚府住两天，如何？”

　　扫了眼四周，楚豪不好意思的一笑，按理说，这一切还真是因他们而起，但也不能这般便宜徐谨，道：“住两天啊，你看亲事的问题……”

　　“只要昕儿愿意，我没问题，没问题。”楚豪话还未说完，徐谨便抢道。

　　楚凡、楚云、楚童几人对视一眼，招呼也不打，就离开了徐家，惟留楚豪、徐谨等人不知在商谈些什么。

　　最后，不知徐谨许下什么承诺，楚豪答应他们来“住两天”，明为住，实为躲避龚家报复。

　　而对于徐谨这一决定，徐家三位长老在见识了老人的实力后，皆未反对，还有些推波助澜之意，自此，徐家直接搬到楚家，两家也逐渐磨合，实现两家合一的现象。


第四十章 狼群总部

　　徐府内，呈现破败之象，房屋倒塌，满地都是尘埃，不见一名徐家人，他们早于之前就全数离去，然离去时，几乎没有传出任何消息。

　　府门紧紧关闭，如寻常一样，表露严肃和强势之意，给人一种大敌临近的紧迫感，然除却当事人，谁都未曾想到，徐家人尽数离去，更不知晓，他们是以何种方式离去。

　　星云城表面看起来很宁静，然在这宁静下，是风起云涌的气息，就如平静的水面下，是一层层壮观海啸翻腾，似那重重垂帘般幕后的故事，更为震撼世道人心。

　　夜晚寂静，惟有少数人还在街上游走，却也很难遇见，带有些许白日余温的风吹卷而起，吹打出呼呼的声音，好似即将奏响的战乐。

　　轰、砰、嘣～！

　　突然，道道巨响震动天际，整今星云城地面都在轻抖，一些入睡之人被惊醒，面露不安的遥望屋外洁白的月光，脸上渐渐浮现忧虑。

　　巨响过后，徐府大门悄然倒塌，沦为层层废墟，而徐府内，此刻已然看不见任何一间完好无损的屋舍，基本都已被崩塌，地面有一个大大掌印，将徐家整个地面覆盖。

　　尘埃漫天，屋舍倒塌时，掀飞而起的石灰浓浓飞去，遮掩了洁白的皓月，令整座星云城渐渐处于雾霾之中。

　　然一些修士已经知晓，这巨响乃星云城势力变化的开头曲，紧接着将会呈现一场场惊心动魄的大戏。

　　“哼，杀吾儿，灭吾孙，老夫在此发誓，不灭徐家不为人。”徐府上空飘荡着一句话音，久久回荡不散，强烈的杀气和煞气令人感到不安。

　　此人乃龚家上一代族长龚啸，龚甫之父，龚斯之祖父，其在龚家大乱中被惊醒，从闭关中走出后得知，龚甫父子死于徐家。

　　悲痛中，龚啸一举将大乱的龚家整合，而后出现在徐府上空，手掌按下，欲将徐家所有人灭杀，谁知一掌过后，只有尘雾飘起，未见一人，未见一血。

　　楚府上空，徐谨以及徐家三位长老，面色略显凝重和忧愁，望着徐家所在，只见尘雾升起，足足遮盖了半座城池。

　　“我等要躲到何时？”二长老徐炎悠声叹道，眉宇间散出不甘和战意。

　　“住在楚家，如此长期下去也不是个办法。”三长老徐石亦出声道。

　　惟有大长老和徐谨定眼望着前方，不知他二人究竟在想些什么，眼里似有层层尘灰蔓延，正如那腾飞而起的石屑。

　　“龚家野心很大，欲成为星云城霸主，而潘家则非常诡异，暗中定也隐藏着野心，比之龚家还要强烈。”大长老徐旭背负着双臂，眼睛如星辰，深邃如星海，“可他们哪里知晓，楚家能出个楚天阔，并非巧合，而是必然。”

　　闻言，徐炎、徐石二位长老面露沉思，眼里逐渐掠过精芒，最后轻松一笑。

　　“故而，我等住于楚家，并非是为躲避龚家报复，而是在为家族寻一个未来。”徐谨转身对二位长老淡淡一笑，旋即踩踏着虚空，走入下方的院落。

　　风起云涌，曾经的平静被龚啸一掌打破，自此一去不复返，暗里的算计，浮现而出，成为阳谋。

　　一夜间，有数个小势力悄然消失，如同人间蒸发一样，令人寻不到头脑。

　　满地的鲜血，已经开始流淌，天空上，也被血腥味弥漫，厚重的乌云，开始笼罩于星云城上空。

　　与此同时，楚凡独自一人出了楚家，在黑暗的大街上只留下道道残影，他要去见一个人，一个能令他升起好奇心的人。

　　无论如何，他都无法忘记潘家丧礼上，那化为血雾的彪悍男子，至今都令他难忘，不去探个究竟，其心里很不好受。

　　狼群，存在了很久很久，在楚天阔领导之时就已存在，他们这群人，强大得可怕，诡异得可怕。

　　狼群总部位于星云城西城，这里是一片开阔地，有很多帐篷，晃眼一看，不知情之人，还会将此地误认为是军营，此处凡人可随意踏入，但修士一旦踏入，就会遭到无情抹杀。

　　众多帐篷四周，被道道不算高的围墙围着，只留四道大门供人进出，还有人站岗，更有一队又一队之人在巡逻。

　　嗖～！

　　楚凡身如鬼魅，骤然出现在狼群总部外，前方两丈距离处，正好就是踏入狼群的大门之一，然当他的身影刚一出现，一道黑影立刻冲至，独身立于楚凡面前。

　　“狼将大人等候您多时，情快快随我来。”话语落下，中年人转身走入狼群总部，而楚凡则被他们的守门员拦住。

　　见此人出现，楚凡眉头悄然紧锁，只因狼群的主人，显然已经算出他何时会来，这等术法，令人难以堪透。

　　这一刻，楚凡脑中不由浮出一个念头，就像一道闪电般划过，将其心里的疑惑解开大半。

　　“闲人免进。”一位守门人冷眼凝视楚凡，颇有一言不合便会大打出手的样子。

　　“他是狼将大人的贵客，放行。”中年大汉并未转身，而是直接开口，语气满是命令之意。

　　狼群就像一只真正军队，服从命令就是他们的天职，故而在男子说出此话后，守门的人立刻放行。

　　随中年大汉走进狼群总部，楚凡瞳孔渐渐收缩，双眼也是眯起，他能察觉到，狼群的人并不多，只有数百人。

　　人数不重要，重要的是，这些人当中，没有一个是弱者，最次也有金丹后期修为，而最高者，乃狼将，却无人知晓，其修为到达何等地步。

　　走到一座白色帐篷外，领路的中年大汉身躯站得笔直，大声汇报：“禀狼将大人，人已带到，请指示。”

　　“无事，你下去休息吧。”帐篷里传来平淡的话语，充满了沧桑，好似说话之人不属于这个世界一般。

　　大汉离去，楚凡眉头轻锁，内心有些犹豫，是否真要踏入面前的帐篷。

　　要知晓，帐篷里的一切都是个未知数，且其内被称为狼将之人，居然能算出楚凡何时会来，这令楚凡内心更为难受，突然意识到了什么。


第四十一章 狼将

　　“此人修为，不可测！”内心下意识涌现这样一个念头，对方既然能预知他的到来，那楚凡而今又有何惧，淡然而笑，掀开帐篷，迈步走入其内。

　　若对方对他有歹意，也就不会将其带来此地，正所谓艺高人胆大，凡三虚之下，楚凡皆能应付，故而才会独自来到狼群总部。

　　狼群既要依附潘家而生，故而在楚凡内心，便会认为狼群乃一个小势力，此刻到来，他真正发现，狼群并非想象中那般简单，不用依附潘家也能在星云城生存，且绝不会弱于四大家族。

　　星云城，当真卧虎藏龙，不可以表面视之，狼群或许就是其中一变数，依附潘家必有用心。

　　进入帐篷，两旁摆放有矮桌，没有椅子，地面平整，有地毯铺平，可就地盘膝而坐，尽给人以淡然、随性之感。

　　白色地毯上有一个红色“狼”字，进入帐篷第一眼就能见到，充满血腥与阴冷，淡然中又给人以狼的疯狂，随性中又不失气质和威严。

　　一个中年男子盘膝坐于帐篷中央，在其面前是一张矮桌，一杆旗帜插在地面，在他的后方无风自动，猎猎作响，红色的旗帜，黑色的“狼将”二字，对方的身份呼之欲出。

　　“请坐。”做出请得姿势，中年男子对楚凡笑道，竟让楚凡坐于他的对面。

　　若让狼群中人见到，定会吃惊无比，因为他们从未见过狼将与人对坐，更未见过，狼将亲自请对方入座，平等视之。

　　中年男子就盘膝坐在原地，动作仿佛凝固一样，抬头望着楚凡，微微笑着，而楚凡顿觉一股沧桑迎面袭来，简单的两字，带来的惟有沧桑和血煞之气。

　　沧桑无法作假，血煞之气更需要无尽杀戮方能凝练，同样也无法作假，仅第一眼，第一感觉，楚凡就无法小看面前的中年男子。

　　修士里，不能以样貌取人，只要他们愿意，就不会呈现老态，将永驻在年轻时刻。

　　当然，所谓的永驻也只是相对而言，时间的大刀无形无力，纵然强大如修士，也会有血气枯竭之日，那时也就到了坐化之时，将会尽显老态，沦为时间之刀下的亡魂。

　　“你是，潘家丧礼上那人。”迈步走到中央处席地而坐，未曾畏惧中年男子，楚凡与之对视，语气平淡而肯定。

　　“呵，算是吧。”手臂轻招，一坛酒出现在桌上，而中年男子自己则手提一坛，灌了一大口，继续道：“一傀儡，不足道哉，不过为潘家曾经之祖，被本将所败，炼化成傀儡之身。”

　　平淡的话语，却非常的狂傲，能将潘家之祖炼成傀儡，男子的实力究竟多强，可想而知。

　　短短话语，楚凡表面很平静，内心却掀起骇浪，从男子话语里，似能感受到当时大战之境，毁天灭地，威能可洞穿世界。

　　“我们是否曾见过？”内心稍一平静，楚凡皱着眉头，轻问道。

　　自踏入帐篷，见到中年男子之时，楚凡内心就有种熟悉之感，好像曾与面前的男子有过接触，且还不是一般的接触。

　　“见过么？或许吧，见与不见不重要，重要的是，你我如今坐在一起，重要的是，还能喝酒。”中年男子仰头饮入酒水，露出一抹神色，似回忆，又有些痛苦。

　　旗帜猎猎作响，男子喉咙一上一下，一坛酒很快就被他喝完，也不显露醉状，反更有精神。

　　话外之音，楚凡处于云里雾里，有些不明白，但也没有继续追问，他相信自己的直觉，定和面前男子有过接触，只是记忆里有些模糊而已。

　　到了该说之时，男子自然会说，若不该说，任由去问，他也不会说，重要的是，现在。

　　“狼群，为何依附潘家？”自见识到狼群真正实力，楚凡心里就有这个疑问，而今终于忍不住出声问道。

　　“依附？哈哈，狼群何有依附之说，普天下，有何势力，能让狼群依附，能让我八部狼将依附？”眉头一挑，男子张狂大笑，尽显睥睨之意，笑声传遍狼群总部，话语传入每一人耳里，所有狼群之人的身躯，在这一刻均轻微一颤。

　　“你，为何不喝酒？”语气冷硬，男子逼视楚凡，眸光徒然冷了下来。

　　目光落于酒坛上，楚凡并没有任何举动，眼里闪过迟疑，眉宇略微皱起，他从未喝过酒。

　　“男儿不喝酒，枉为男儿。”手中再度出现另一坛酒，一口将之喝完，男子眸光有些暗淡，道：“你走吧，何时学会喝酒，何时再来找本将。”

　　来之前，楚凡怀着一战之心而来，本认为会经历一场大战，从而灭掉潘家爪牙，谁想，到来之后，竟是一番这样的场景，没有战，没有流血，只有一个人一坛酒。

　　“沧桑过后，惟留酒相伴，睥睨天下有何用，不如一个人一坛酒，看那云卷云舒，看那花开花落，没有狼王，又何来的狼将！”男子莫名发出感叹，悲伤、悲凉，令人为之心酸。

　　“没有狼王，又何来的狼将。”轻语一声，楚凡似捕捉到了什么，一闪即逝，他眸光大亮，骤然抬头凝望男子，右手将桌上的酒坛提起，一掌排开盖子，汩汩数声，满是酒气的液体涌入肚中。

　　“哈哈，好，好男儿。”仰头大笑，眼里的暗淡消失，男子一口将酒坛内剩的酒喝完，目光炯炯地凝望楚凡。

　　砰！

　　“好酒！”手提酒坛猛地砸在桌上，发出震响，楚凡抬手一抹嘴上的酒液，大声赞道。

　　“酒是好酒，人却已不是昔人。”眼底深处掠过浓浓的回忆色彩，男子似随意地提醒，“潘家，有古怪。”

　　潘家，有古怪！

　　短短五字，就可回答楚凡心中问题，以其聪明，自然能从其中听出一些东西。

　　狼群并非依附潘家，且外人眼里的狼群，只是小势力，不难看出狼群的保密工作很好，将星云城所有势力都蒙在鼓里。

　　他们做出依附潘家的举动，不过是掩人耳目，更重要的原因是，怀着某种目的调查潘家，或许是一种任务。


第四十二章 凶狠的狼

　　“云海，天涯，两渺茫，何日功成，还乡，醉笑陪公三万场，不用诉离殇，痛饮从来别有肠。”仰头大笑，满头黑发无风自动，红袍飘扬而起，男子尽显一抹悲凉哀伤之意，“来，喝酒。”

　　楚凡没有言语，提起酒坛猛灌，未用修为逼出酒力，从未喝过酒的他，脸颊已经开始出现醉红，酒气弥漫。

　　至此，他也真正明白，面前的男子对他无歹意，反有种相助之心，仅从话语和动作里，就能判断出。

　　“潘家，该灭了。”男子神情坚毅，透露出一丝杀伐果断，眼里更掠过杀机，“昔年，不过一小家族，如今都敢违背宗旨，暗地里投靠外敌，该杀。”

　　眼里精光一亮，楚凡似捕捉到信息，潘家违背宗旨，投靠外敌，其中定隐藏有惊天秘密，显然，男子已经将其全数摸清。

　　“噬魔门，血皇，潘家，三者间莫非有着联系。”回想白日发生之事，楚凡顿觉一扇门被打开，心里不由生出这样一个念头，将三者相连起来。

　　若如此，很多事情都能说清，噬魔门为西蛮三大宗派之一，位属落日帝国境内，而男子说潘家投靠外敌，其中寓意就很明显了。

　　同时也能解释潘家为何会如此着急，设下丧礼之局，露出野心欲一统星云城，原来是因其背后，有噬魔门在撑腰。

　　“本将名段狼，乃上一代狼将，何奈狼王消逝，八部狼将分离天下，或许，这一代狼王在现时，便是狼群重出天下之日。”男子喝着酒，似在诉说一段故事，他今天说的话加起来，可与从前一年说的话相比。

　　“你可知，为何以狼为王，为何以狼为将，为何以狼为群。”目光灼热，凝视着楚凡，段狼似有些激动地道，“狼的凶狠世人皆知，如一匹大公狼钻进一家人的羊圈偷走了一只羊，丢羊的消息一传开，打猎的人就去下了狼夹子。

　　没几天，狼夹子不见了，后来找到夹子，但上面只有一只咬断的狼爪，狼竟然跑了。

　　被夹的大公狼，拖着狼夹子跑不远，立刻咬断了受伤的前爪，翻身逃命，被几只猎狗循着血味一路追撵过去。

　　大公狼三只爪子爬不上山，慌乱当中躲进山脚下乱石堆的石缝里，狼头向外，严防死守。

　　围上来的几只狗里，一只年轻没经验的狗见了瘸狼，以为好对付，不知深浅地往里冲，刚伸进半个头就被大公狼连头带喉咙一口咬住，狗眼珠子也被咬爆，狼头一阵猛甩，狗哼都没哼几声就被公狼撕破了喉咙，死在洞口。

　　赶来的猎人轰开狗群，见石缝不太深，猎人就将长刀捆在马棒子头上，戳进洞去，一阵乱捅，把大公狼活活捅死在石缝里。

　　抽回马棒的猎人，挑出死狼一看，长刀一直扎进大公狼的嘴里，从喉管下面戳透，狼嘴和喉咙直翻血泡泡，大股大股的狼血顺着刀刃往下流，刀柄直接吞进了狼嘴里，被狼牙死死咬住，拔都拔不出来。”

　　段狼所说的，如同一个故事，很短，但勾动了楚凡此刻的心境，狼的凶狠他不是没听过，只是从未听人如此说过，咬断自己的爪子，狼的狠，不仅对敌，对自身也是一样。

　　寂静片刻，段狼灌了口酒，目泛精芒，继续道：“那狼死的时候，头皮眼睛耳朵几乎都被刀戳烂，只剩一只眼睛还死盯着杀他的人，看得人心里直发毛。

　　大公狼的刀伤，只在头上、眼睛上、脖子上，身上和后背一点都没有，你说是怎么回事？”卖个关子，又灌了口酒，段狼才为一脸茫然的楚凡解惑：“大狼到死都是迎着刀往上咬，如果是狗挨上两刀，早就转身往里缩了，狼却如此狠，你说狠不狠？”

　　楚凡顿觉头皮一阵窜麻，心里凉飕飕的，仿佛感觉到那狭窄的石缝中寒光闪闪的长刀就在眼前狂扎乱刺。

　　“这，就是狼！”凝望段狼良久，楚凡才感叹一声，饮了一口酒，道：“狼，野性不必掩饰，贪婪无须伪装，他冷对人们的憎恨与诅咒，长歌声中，独步荒野。”

　　狼的意境，楚凡能感受到，因他的心，就如同狼一样，更胜狼，亲狼王，伐天下。

　　当话音落下，段狼的神情猛地一变，有些迷茫，有些恍惚，更有些异样，当楚凡说出此话时，他看见了一个神情，曾经在另一个人脸上出现过的神情，是那般相像、真切。

　　“前辈自称上代狼将，那此代狼将是否能为在下引见？”从段狼话语里，楚凡已得出很多信息，他知晓，一切都是段狼有意所说，道给他听。

　　“狼王未出，狼将不显，狼群隐世。”饮一口酒，段狼摇头。

　　“谁是狼王？”楚凡问道。

　　“不可言，不可言。”话音响起，旗帜猎猎作响，而段狼抬手轻挥，楚凡的身影就消失在帐篷里。

　　狼群总部外，楚凡的身影骤然显现，守门之人仅多瞧了一眼，也就不在关注。

　　“三虚境大能！”倒吸口凉气，楚凡顿觉后脊发凉，倘若对方对他有杀心，那他岂不是自投罗网！

　　“他，没有杀机，只有亲切。”轻语一声，楚凡转身离去，带着战意和杀戮而来，却带着迷茫和震惊离去。

　　狼群虽强，但楚凡心里很清楚，绝对不会与他为敌，且在星云城争霸中，狼群说不定还会插上一手，当然，这种可能很渺茫。

　　正如段狼话中所言，狼王未出，狼将不显，狼群隐世，八字就已道出此番争霸去留。

　　夜晚宁静，风拂卷而来，皓月当空，却披上了层层薄纱，显得迷蒙，楚凡没有立刻回到楚府，而是独自行走在街上，带着酒意，心里在暗暗思忖。

　　星云城乱局已现，他不知是去是留，绝冰之莲已经现世，若他去晚了，也就宣布着丧失机会，此生修为或许再难进一步。

　　可若离去，星云城的局势又令他很不放心，正如段狼所言，潘家有古怪，若真如楚凡所想，与噬魔门有关，那其间的凶险，非表面所见这般简单。

　　或许，星云城所有势力联合起来，也不一定是潘家对手，西蛮三大宗派之一的名头，可不是随便说说而已，从白日出现的血皇，便能窥知一二。


第四十三章 潘家有变

　　“日后之事日后再说，星云城这里，绝不能就此离去。”眸光骤亮，楚凡迈出的脚步更为坚定，瘦弱的身躯，在月光下被拉得修长。

　　不论日后如何，他只知当下，纵然修为无法再突破，心也不悔，活在今时，便思今时事。

　　过去，是用来回忆，未来，是用来憧憬，而现在，是用来珍惜的，楚凡不愿离去，不放心离去，将之前的打算完全移后，准备待星云城事了，在动身前往绝冰之巅。

　　嗖～！

　　一道冷光骤然射来，断剑从天而降，从楚凡面前划过，寒光烁烁，已没了剑尖，其上血迹斑斑，散出冷厉的杀气。

　　“潘尚武的剑！”灵光闪过，楚凡轻呼一声，猛地抬头望去，见一道黑影从天而落，正朝他而来。

　　断剑，楚凡认得，正是潘家丧礼上，潘尚武曾用过的剑，天空落下的黑影，则是剑的主人，潘尚武。

　　出于下意识，楚凡腾身跃上，抱住潘尚武落下的身躯，心存疑惑的落到地面，眼神闪硕不定。

　　此时的潘尚武哪还有白日的不可一世，全身黑袍成了暗红色，多处被割破，鲜血淋淋，森森白骨在月光下发着光，令人看之害怕。

　　气息萎靡，潘尚武整个人就好像要死一样，头发飘散，脸上也满是猩红色的血迹，胸前更有一道不算小的伤口，里面还插着一柄断剑的剑尖，竟是他自己剑的剑尖。

　　“叛徒，哪里走！”楚凡还未开口发问，不知发生何事，就有八名中年大汉从空中冲至，煞气凌人，眼神似要吃人一般，死死地盯着潘尚武。

　　八名大汉均为元婴后期修为，对付此刻的潘尚武已绰绰有余。

　　白日与楚凡一战，潘尚武本就重伤，此刻伤势比之那时还重，别说元婴修士，哪怕只是位破气后期修士，此刻也能致他于死地。

　　“潘家办事，闲人滚蛋，否则别怪刀剑无眼。”见潘尚武被人所救，一名大汉出声喝道。

　　“到底，怎么回事。”扫了眼八名大汉，楚凡语气平静，对靠在身上的潘尚武出声问道。

　　潘尚武此刻伤势虽重，却也未到失去意识之时，第一时间就知晓是被楚凡所救，此刻听闻此言，艰难睁开眼睛，微弱道：“潘家有变，速告知城主，灭潘！”

　　短短几字，好像能抽空力气一样，话音刚落，潘尚武眼皮垂下，立时处于轻度昏迷中。

　　“潘家有变！”心里默念四字，楚凡越发感觉事情不一般，刚从段狼那里得知一些，此刻又在潘尚武身上亲眼见识到，且是潘家人的他，竟也还要求灭潘，其中秘辛定然不凡。

　　“他，我救定了。”将潘尚武扛在肩上，楚凡抬眼望向八名大汉，语气坚定而霸气，没有丝毫的弱气。

　　面对八名元婴后期，楚凡纵然自认很强，也不敢托大，左手扶住肩上的潘尚武，右手间紧握踏命圣枪，眸光如刀，随月光斩落而下。

　　“既如此，那你便死吧。”一名大汉见楚凡只有破气后期修为，冷笑间一掌朝前拍去，力度猛烈，观其力量，仅使用了一半不到。

　　轻视楚凡的下场，只有一个下场，那就是，死！

　　圣枪刺出，狠辣而准，爆发力十足，枪尖如同电芒在闪硕，在大汉还未来及反应之际，就已将其手掌洞穿，鲜血溢出。

　　速度不减，楚凡轮动圣枪，横划而过，将大汉身体破为两半，丹田内的元婴还未逃出，就被楚凡一枪崩碎。

　　猩红鲜血横流，大汉睁大着双眼，尽是恐惧、不解，难以置信。

　　一个照面，一名元婴后期修士就被楚凡斩杀，其中虽占有部分运气，但也间接从侧面表明楚凡的强悍实力。

　　另七名大汉正处于震惊中，他们无论如何也没有想到，看起来只有破气后期修为的楚凡，竟这般强，八人落下时，就已呈包围之势将楚凡围住，故而一枪刺出后，他没有为此而高兴，反在次挥出长枪，朝正前方那人刺去，犹如洪流奔涌，一起不复返。

　　嗤嗤～！

　　长枪划破空气的声音，在长街上很是响亮，立刻将震惊中的七名大汉惊醒，见长枪刺来，且经过之前一事，处于楚凡正前方之人的面色立刻大变，下意识飞快后退。

　　刚退出数步，大汉好像又意识到什么，骤然停止后退的举动，迎上楚凡，不希望能将之斩杀，只望能拖住对方瞬间，另六名同伴就会赶至。

　　若他后退，便会为楚凡腾出逃离的空间，因而在这一退一进，迟疑之下，楚凡的长枪已经来临。

　　“找死！”

　　另六名大汉同时大喝，元婴修为尽数展开，各种神通使出，直取楚凡而去。

　　若是常人，定会暂时收枪退避，毕竟，若长枪刺中对方中的一人，自己同样也会被另六人的神通所伤。

　　而楚凡非常人，也不会退，更因此刻，他不能退，只能趁势杀出一个缺口，纵然受伤也在所不惜，这才是他如今的活路。

　　六名元婴修士，纵然是平常，楚凡虽能战胜，自身也必定会受重伤，而此刻时间紧迫，后面定然还有潘家人在赶来，所以他必须在对方援手赶到时突围离去。

　　噗～！

　　血花绽放，冰冷的枪尖刺入大汉的前胸，洞穿而过，鲜血流了满地，枪意霸道而强烈，竟瞬间将大汉的全身肉骨震碎，丹田击破，元婴泯灭。

　　砰、砰、砰～！

　　与此同时，六道强大的神通击打在楚凡身上，数口鲜血喷出，其眸光骤亮，毫未在意此刻的伤势，手持圣枪一冲而出，展开极速，眨眼就要消失在街道口。

　　修炼仙魂决之后，他的速度可谓很快，哪怕是元婴后期修士，乃至刚入窥虚不久的修士，也无法与其相比。

　　见状，六名大汉满脸悲愤，一追而上，均展开极速，各种术法施展而出，对准楚凡砸落而去。

　　短短两个照面，就有两名同伴被对方所杀，令他们怎能不愤怒，又怎能没有悲伤，只是此刻不是悲伤之时，他们绝不能让楚凡救走潘尚武，否则事情将一发不可收拾。


第四十四章 令牌

　　一冲而出，速度快到极致，楚凡眨眼就要冲出这条街道，后方六人同样紧追不舍，但逐渐被他甩在身后，难以真正追上前来。

　　威风凛凛，手持长枪猛蹬地面，楚凡欲腾空离去，然就在这时，他头顶上方的空间一阵扭动，就见一只大掌出现，朝他打压而来。

　　大掌并非血肉之躯，是由三虚境强者的道则显化，若黑云垂天，在黑暗的夜晚，也能看见大掌的轮廓。

　　轰～！

　　响动震惊整条长街，传遍星云城，楚凡被一掌拍落，跌到地面退后数步才稳住身形，口中不断咳血，追来的六名大汉也冲至，再度将他围住，各种神通齐现，将其淹没在内，天空出现之掌，竟被他轰散。

　　“杂种，死来。”

　　“还我兄弟命来。”

　　六名大汉冷喝，欲一举将楚凡轰杀，然他整个人若神魔一般，披散着长发，眸光射出两道璀璨的电光，手中长枪若神兵般挥动，众多神通都被他扫透，无法近其身。

　　双目四顾，楚凡在寻找退路，此刻不宜大战，定有三虚境修士在赶来，若真被堵住，那他真是插翅难逃。

　　“既如此，那便杀了你们。”声音冰冷，常人听之，就如摄魂音一样，从头凉到脚底，楚凡手中长枪扫过，拼着被另五人重伤之痛，长枪刺出，寻到空档，欲将一人斩杀于此。

　　“杀！”

　　六名大汉杀到疯狂，心头被仇恨取代，刀、剑的影子漫天，强大的神通更轰出，整片街道似要毁去，众多房屋已经倒塌，众多凡人躲在远方，满脸惊恐地看着场中大战。

　　噗～！

　　口喷鲜血，楚凡仰头狂笑，他手中的长枪洞穿一名大汉胸膛，猩红血液顺着长枪滑下，滴落到地面，于月光下散出微弱红芒。

　　嗤～！

　　一柄长剑刺中楚凡左肩，鲜血汩汩冒出，森森白骨隐隐可见，他眸光冰冷，一声轻喝，反身轮出长枪，划过一道半月弧度，瞬间将敌人的肚子破开，内脏满地，鲜血染红了衣服。

　　一枪一人，不退不避，硬捍敌人神通，可见其强大，若盖世强者般厉害。

　　六名大汉，瞬间又被斩杀两人，另四人血红着双目，气息狂暴，颇有种不杀楚凡誓不休的气势，将各自神通拳法演化到极致，齐齐轰落而出。

　　砰、轰～！

　　被神通轰中，楚凡整个人倒飞而出，枪尖在地面划出火花，四周房屋已然全部倒塌，有的更瞬间化为飞灰，无法承受这强大波动。

　　仅剩的四名大汉紧逼不舍，真的想要将楚凡斩杀，为死去的人报仇。

　　“镇压！”

　　口中大喝，楚凡已受重伤，面对四名元婴后期修士，他真的很难应付，故而狠心将人碑祭出，疯狂压向四人。

　　人碑变大，其上的人字发着光，将四名大汉压在下方，难以动弹，人碑之力，无穷尽，镇压万物，无敌之。

　　自得到人碑后，楚凡就知晓人碑有灵，所谓之灵不是碑灵，而是人碑本身，乃天地灵物。

　　与此同时，楚凡不顾肩头冒出的鲜血，更不顾重伤的身躯，甩出手中长枪，划破黑寂夜晚，齐齐将四名大汉的身躯洞穿，鲜血流淌满地，他们双眼瞪大，殒落于此。

　　“呵，人碑果真强悍，只是这负荷实在太大。”轻叹一声，楚凡抬手将人碑招回体内，他自己同样也摇摇欲坠，使用人碑镇压敌人后，其感觉体内灵力就像被抽空一般，若非仙魂决恢复快，他能否站立都是难事。

　　闭气凝神，楚凡一跺脚，扛着潘尚武冲天离去，眨眼就消失在夜空中。

　　数息后，飘荡着血腥味的长街上空，空间一阵波动，一名灰衣老人到来，扫了眼下方，他轻闭双眼，旋即皱着眉头望向楚凡离去的方位，眼里杀机涌现，一步跨出，就不见身影。

　　楚府大门外，楚凡从空中冲下，长枪撑着地面，不让身体倒下，其口中溢出鲜血，面色苍白无匹，眼睛恐怖得吓人，似要凸出一般。

　　守门的两位楚家人见状，一人立刻上前扶住楚凡，一人接过潘尚武。

　　就在此时，一道强横的气息涌至，就见一只大掌对准楚凡头顶轰下，威力足以轰平一座山头。

　　“小心！”

　　扶着楚凡之人见状大惊，猛地用身躯为楚凡挡下手掌，瞬间化为肉泥，鲜血溅落，将楚凡身上的衣服完全染红。

　　“啊！”

　　一声狂叫，楚凡状若癫狂，仰头望着天空，那里看不见人，但他知晓，那里的虚无空间内，定隐藏有一名三虚修士。

　　数道人影从楚府内冲出，正是楚战、楚然等人，他们凝重的望着天空，看着楚凡默然不言。

　　“我楚凡在此发誓，不杀你不为人！”仰头嘶吼，对于为自己而死的那人，楚凡心中愧疚，他真很想此刻就冲出去，将对方斩杀。

　　然他已是强弩之末，体内灵力所剩无几，别说冲出去大战，就让他行走几步也很困难。

　　怒吼过后，一股难言的疲惫感涌上心头，楚凡眼皮下垂，昏迷过去，就连他自己都不知值与不值，为救潘尚武，自己重伤，更搭上一名族人性命。

　　要知道，白日潘家丧礼上，潘尚武与他还是敌人，他此刻救的是敌人啊，但又不得不救，就因潘家有变四字，楚凡就必须救。

　　“走，先回府再说。”楚战能感觉到，上空真的有一名三虚境强者，应是顾忌他们的战力，不敢现身，却也没有离去，似还要寻机会灭杀楚凡一样。

　　回到楚府，重伤昏迷的楚凡被送回别院，而潘尚武则被楚战等人带到另一座别院内。

　　屋内，潘尚武被放到床上，他似有所感，艰难睁开双眼，楚战、楚然等人样貌映入其眼瞭，他心头似落下一块大石，虚弱道：“持此令，于城主，灭潘家！”

　　边说，潘尚武边从怀中拿出一块令牌，话音一落，他就昏迷过去，身上的伤口还在不断流血。

　　“这是……”从潘尚武手里拿过令牌一看，楚战神色微变，立刻下令让人为潘尚武治伤，而他自己则与楚然等数位长老离去，面色有些紧张和着急。


第四十五章 星云动，血成河

　　一夜间，星云城多数中小家族以及势力，全数宣布成为潘家附庸，不愿者，不死即伤，更有家族因此被灭，势力因此被破，当真是血流成河。

　　潘尚武被楚凡救下，因而他送来的消息很及时，令得楚、徐两大家族有所准备，将损失降到了最低，城主府则首当其中，损失很是惨烈，龚家则没有任何动静，紧闭府门，族人也没有外出，似不愿趟这淌浑水。

　　短短一夜时间，潘家就控制星云城过半，可见其对今日之事已然酝酿很久，展现出来的实力，更令人膛目结舌，在星云城众多势力中，可说为一家独大。

　　随着事情发生，一则又一则消息传出，原来潘家早在百年前就开始经营此事，就在楚天阔强盛时，在楚家眼皮底下做出一个个计划。

　　时隔百年，潘家曾出过一个天才，潘俊业，但其却跟随项王离去，已然正式宣布脱离潘家，另一个天才潘尚武，同样也于昨晚叛逃，他也是项王之人。

　　很显然，潘尚武回到潘家，正是为调查此事而来，昨晚恰巧被其听见，才会在重伤之下被潘家人追杀，最后碰见楚凡被救，他于昏迷前拿出的令牌，正是项王令。

　　见无法再隐藏下去，潘家提前发动计划，虽没有一举成功，同样也隐隐有了一统星云城的迹象。

　　天渐渐大亮，星云城上空有浓浓的乌云飘荡，仿佛老天都预感到了什么，即将降下雷霆大雨。

　　原本喧闹的街道和客栈、酒楼等地，如今空无一人，客栈关门，酒楼歇业，街道无行人，更没有小贩地叫卖声，就连凡人都能感觉到，空气里的紧张气氛，知晓又一次大流血即将开始，不敢出门。

　　少数房屋倒塌，能看见一处处废墟，挺立在星云城原本最繁华之地，地面还有着断裂了的牌匾，一个个曾经的家族，此刻只剩下一片废墟和瓦砾。

　　废墟上，鲜红血液染红了碎石，能看见一具具尸体，大多数都不成模样，难以看清生前之状，头颅与身体分家，有的更只剩下眼珠，似镶嵌入碎石中一样，死都要看着杀他之人。

　　宁死，也不投降，宁死，也不做走狗，死无憾，死无悔，他们战到最后一滴血，虽败犹荣。

　　死，可轻于鸿毛，又可重于泰山。

　　街道冷寂，时而会看见被鲜血染红的地面，更会发现，一具具尸体横躺在路面，鲜血淋漓，死状恐怖得骇人。

　　不仅是凡人，就连众多散修，也都隐藏起来，不想参与到此事中，毕竟星云城各势力间的争霸，他们惹不起。

　　然他们不知道的是，这不仅仅是星云城的争霸，更是两个国家争霸的缩影，潘家投敌一事，还未被人公布。

　　楚府内，楚凡别院所在，他足足昏迷一夜，此刻才堪堪醒来，内视体内情况，心情呈现些许沉重。

　　昨夜因救潘尚武受伤太重，外表伤口，在仙魂决的强悍恢复力下，已经愈合，而体内伤势，则不是那般简单就能好的。

　　从床上翻身坐起，轻咳两声，因昨夜一战，楚凡此时能真切感受到，隐藏在体内的道痕已经开始有些涌动，令得伤势越发重了。

　　此时的他，战力未曾减弱，只是伤势比之前更重，体内筋脉就像堵塞一样，无法再容纳一滴多余的灵气，更别说突破修为。

　　脸色苍白无匹，似白纸一样，看起来很是渗人，令人感到害怕。

　　将染血的衣服换下，楚凡便走出屋舍，没有如昔日那般刺眼的阳光，天空被乌云笼罩，随时都会降下倾盆大雨。

　　“鬼啊！”

　　楚凡刚走出房门，耳边就传来一声惊叫，寻声望去，正是楚平那货瞪大着双眼，惊恐、害怕地凝望着楚凡，做出欲出手之状。

　　院内草地上，楚平、楚云、徐昕还有楚童四人正坐着，不知在聊些什么，而楚平则刚好面对楚凡的房门，故而第一个见楚凡走出。

　　“咳咳。”张口就要说话，却又剧烈咳嗽两声，楚凡才黑着脸道：“你小子，皮又痒了是吧？”

　　“不……不是鬼？”孤疑间，楚平起身走到楚凡身前，抬手捏了捏楚凡的脸，才松口气，道：“靠，大白天的，你小子别出来吓人好么！”

　　额头冒出数条黑线，楚凡双眼一眯，对楚平轻嗯一声，似要发怒出手一般。

　　“你……你自己照照镜子，这模样，真和鬼没两样！”话音一落，楚平又意识到不对，急忙补充：“不是鬼，是人，是人。”

　　嘿嘿一笑，楚平边说边退后，生怕楚凡忍不住出手。

　　“你小子倒真能折腾，刚从三月昏迷中苏醒，又惹一身骚，昨晚又险些回不来，重伤如此，仅一夜时间就能下床走路，还真他妈是个奇迹。”楚童轻笑着走到楚凡身前，也很想抬手捏捏楚凡脸颊，最后见到那要杀人的眼神，唯有作罢。

　　“我好那么快，敢情你不希望咯？”楚凡回道，声音有些冷硬。

　　“奇迹，奇迹嘛！”轻笑间，楚童立刻离楚凡五步远，不想离他太近，因为昨日之事还历历在目，那狗群里的煎熬，他可不愿再受一次。

　　“还有你，老子是不是人，还要你来肯定？”跨前一步，楚凡瞬间出现在楚平身前，嘴角微勾，冷硬道。

　　楚平此刻正低着头，未知晓楚凡已到他面前，回道：“没有没有。”而话音才落，他就嘀咕道，“靠，自己长得难看也就罢了，还他妈出来吓人，这可就是你的错。”

　　话音虽小，却刚好传入楚凡耳里，其脸上的笑容越来越深：“没有鬼是吧？”

　　“是。”楚平嘀咕着，下意识回答。

　　“那你说，我会是什么鬼呢？”

　　“色鬼！”

　　“长得难看？”

　　“很难看，非常难看。”

　　“出来吓人，谁的错？”

　　“他妈的，难看不是罪，出来吓人就是罪了。”

　　嗡～！

　　话一说完，楚平就意识到不妙，原本无光的眸子骤然大亮，猛地抬头，刚好对上楚凡射来的目光，下意识退后两步，问道：“你……你用催眠术？！”


第四十六章 加重的伤势

　　催眠术，为一种鸡肋神通，只对修为比自己弱者管用，若是同阶或更高之人，则纯属无用，还有可能反被对方催眠。

　　交谈中，催眠对方，让其说出内心实话，故而楚平才会如此大胆，下意识地回答。

　　一旁，楚云、楚童、徐昕三人面色有些古怪，同情地望着楚平，似在说：“我们精神上支持你！”

　　“很可怕是吧？”楚凡微笑着开口，配上苍白的脸色，看起来是那么古怪，真的如鬼一样渗人。

　　没有任何回答，楚平转身就逃，身体刚腾空飞起，就被楚凡抬手一招，被禁锢，摔落到地面。

　　“其实，你真的很帅。”嘴角一勾，楚凡抬手就是一拳打在楚平脸上，没有动用修为，全靠肉身之力。

　　“啊，打人不打脸。”楚平大叫，想要躲避，奈何身体已被禁锢，只能眼睁睁看着拳头打来，逐渐放大，砰的一声脆响，听在耳里是多么的动听。

　　砰砰、砰砰！

　　数息时间，楚凡收拳而立，笑看楚平，点头道：“嗯，真的蛮帅。”

　　“咯咯。”徐昕忍不住掩嘴轻笑，甜蜜而动人，“眼睛好像熊猫，脸好像猴子屁股。”

　　楚童更没有遮掩，直接大笑出声，无丝毫顾忌，而楚云先是强忍，最后同样也是捂着肚子，指着楚平大笑。

　　笑归笑，楚童和楚云内心，对楚凡的评价不由又高上几分，因他们只看见楚凡打出了一拳，且是缓慢的一拳，而楚平脸上的情况，绝非一拳所致。

　　二人知晓，那不是一拳，而是数十拳，只是速度极快，快过了他们的眼睛，因此看起来只有一拳，缓慢的一拳。

　　此刻的楚平，满脸通红，鼓胀而起，如徐昕所说，就像猴子屁股一样，他的双眼，黑色密布，如熊猫眼一般。

　　“血可流，头可断，帅气不能乱，都说了，打人不打脸，我和你拼了！”嘶声狂叫，楚平若发疯一样，刚恢复自由便怒冲向楚凡，拳头砸出，如道道铁锤轮砸，显然是出尽了全力。

　　若问楚平最在乎什么，那就是他那一张脸，若问什么表情最帅，定然会说是他笑起来的表情，憨厚而阳光，傻气中带有灵性。

　　最在乎的东西，被楚凡毁掉，一旁还有徐昕这样一个妖娆的小美女，让他情以何堪，怎能不怒，怎能不生气，其早已将楚凡的实力抛却脑后，心里只有一个念头，那就是要将对方打成猪头。

　　“唉！”

　　楚云、楚童二人齐叹气，当楚平冲出时，二人就已预知到结果，徐昕双眼如铜铃，饶有兴趣地望着。

　　“呼呼呼。”

　　五息后，楚平喘着粗气，神情已经平静下来，拳头举起又落下，最后只得无奈嘀咕道：“老子就不信邪，等着吧，要不了多久定将你打成猪头。”

　　五息时间，楚平挥出不下百拳，出尽全力，自身体力已经消耗，却没有打到楚凡一拳，就连衣角都没有砰一下。

　　楚凡看似没有动过，仍旧站在原地，但落入几人眼里，却是极致的速度，快得超过他们的眼睛和反应。

　　脸上挂着苍白的病态笑容，挑衅地凝望楚平，楚凡勾勾手指，道：“怎么不打了？来，继续继续。”

　　红着脸，楚平气呼呼的偏过头，索性看也不看楚凡，眼不见心不烦，此事不仅给他敲响警钟，对楚云和楚童同样也是当头棒喝，让他们知晓，自身已经落后太多，日后的时间里，他们将要付出得更多，不能落后太远，否则在未来，他们将会沦为累赘。

　　成为家族的累赘，成为兄弟的累赘，他们宁可去死，也不要那惨白的辉煌。

　　“咳咳。”又咳嗽两声，嘴角溢出血迹，楚凡抬手将其擦去，道：“给我说说，我昏迷后发生的事。”

　　坐到草地里，与充满生机的绿草相比，他的脸色更显得苍白，就像一个手无缚鸡之力，病入膏肓之人。

　　“你的伤……”楚云有些担忧地望着楚凡。

　　“我这有疗伤药。”楚童从怀中拿出一个玉瓶，递向楚凡。

　　“伤无碍。”轻缓摇头，楚凡并未接楚童递来的药，古怪道：“这药不会又有那副作用吧？”

　　“呃？”顿时愣住，楚童旋即一笑，道：“有的话，也不会再给你了。”

　　回想昨日狗群那一幕，楚童就心有余悸。

　　“呵，你留着吧，我体内的伤，一般药起不到作用。”楚凡笑着拒绝。

　　和蓝月风一战，楚凡体内被印下道痕，种在体内筋脉间，使其筋脉堵塞，修为凝固，一切感应似被斩断一样，若非是因道体血脉和仙魂决之故，他恐怕是不能突破到此刻的修为，外表看是破气后期，实际堪比元婴初期修为，战力更直追元婴后期。

　　然昨夜一战，楚凡被六名元婴修士所伤，又被三虚境修士道则所化的大掌打中，故而引动体内伤势，更重很多，因此面色才会如此苍白，嘴角时而会溢出鲜血。

　　此伤非仙魂决能恢复，短期内不会影响战力，这才是楚凡选择留下来的原因。

　　收回玉瓶，楚童也不再多说，因他内心明白，楚凡说无用便真的无用，所谓的一般药，他很明白，究竟是什么药。

　　几人坐在草地上，一时间陷入沉默，就连一贯调皮的徐昕，也很识趣的没有说话，扑闪着大眼。

　　“我昏迷后，究竟发生了什么事。”见几人沉默，楚凡内心暗叫不妙，眯眼沉声道。

　　“父亲有过嘱咐，不让告诉你。”楚平弱弱道，其口中的父亲，自然是楚烈。

　　闻言，楚凡更加意识到事情的不妙，收起玩弄之心，沉声道：“说。”

　　一个字，却那般坚决和肯定，不容人质疑和反抗。

　　“我来说吧。”楚云轻声悠叹，知晓无法隐瞒，终还是选择告诉楚凡：“你救潘尚武回来昏迷后，潘尚武同样也陷入昏迷，但他昏迷前却交给族长一块令牌，自此，族长以及五位长老昨夜便离开楚府，现在都还未回来……”

　　昨夜发生之事，从楚云口中说出，听来很平静，但楚凡能想象到其间的风险是多么骇人。


第四十七章 城主府之变

　　“潘家、狼群二者间，究竟存在了什么，百年前又发生了什么，百年后的潘家计划，真如潘家所想那般，瞒过所有人，顺利进行的么？”得知昨晚一切经过，楚凡面露思索，低头喃喃，他真的不信，潘家的计划能在其父楚天阔眼下进行。

　　百年时间，于凡人来说就是一生，对修士来说，不过眨眼间，一个闭关突破，兴许就会过去百年光阴。

　　联系前因后果，楚凡内心隐隐有了猜测，只是不知这猜测是否为真，潘家的计划，是在楚天阔默认下进行，昨夜的爆发，或许也在预料之内。

　　“潘家，应只是局中一颗棋子，狼群和楚家，在其间不知扮演何种角色，项王此人，或许也是局中一子，甚至就连华夏帝国和落日帝国，也在这场局中。”缓身而起，楚凡眼里泛出明亮之芒，他已经知晓，楚战和五位长老去了何处。

　　且其更猜到，他们此刻都未回来，定是发生了变故。

　　“楚云，你去寻徐谨，让其率徐家三位长老赶往城主府。”遥望城主府方向，楚凡对楚云说道，其后又继续开口，“楚平、楚童，你二人立刻去寻楚烈长老，整合家族内所有战力，做好一战的准备。”

　　做好一战准备，不用楚凡说明，楚云、楚平、楚童三人内心就很明白，脸上的随意消去，被一抹凝重取代。

　　一夜之间，潘家就有如此大动作，可见实力之强悍，然他们准备如此之久，定然知晓楚家太上长老楚破的存在，即使如此，他们也敢出手，想来应是有后手不惧楚家。

　　时间看似很短，但百年准备，一夜或许就已足够，潘家因事发仓促，故而没有尽数成功，可楚凡内心明白，今日或许就将出现结局，当夜晚降临时，便是血流时。

　　楚凡年纪虽不大，比不过那些存活悠久的老怪物，但其心智，却远非常人所能比拟，仅一些细节，加上自身判断和经历之事，他就能猜测出始末的大概。

　　“或许，一战无法避免，百年之局，究竟是怎样的局，怕是今夜就能揭晓。”一步踏出，楚凡出现在院子上空，遥望着远方，最后眸光骤亮，踏空离去。

　　有些事，他纵然已经受伤，也要去做，且体内伤势，并不影响战力，因此他更应该去。

　　耳边还在回荡楚凡离去时的低语，楚云、楚童、楚平三人面露一抹疑惑，不知其话中之意，百年之局，是怎样的局？

　　应楚凡要求，待其离去后，楚云几人便立刻分开，按照要求行事。

　　由于项王令之因，楚凡就已猜到，潘银科是为项王办事，至于楚战等人，持项王令离去，他们也惟有城主府可去。

　　因为只有城主，才能调动星云城驻军，籍此来灭掉潘家，更何况，此乃项王之令，楚战等人自然愿意，借军队之力灭潘家。

　　这是个修士的世界，纵然是凡间的军队，其内也全数为修士，只是他们所修与楚凡这样的修士所修不同。

　　军队中人主修肉身，无资质修道者，便可参军修体，其内大部分士兵，都是从凡人中应征而来。

　　这种修体，被世人称为武，只炼体，但阻碍重重，能修至绝颠者，几乎不可见，大部分都将止步于元婴之体，无法跨入三虚。

　　他们没有修道者强大的神通，更没有修道者飞行的能力，但他们有一颗向武之心，一旦跨入三虚，一切都殊途同归，同样也能修至强者绝颠。

　　故而军队里，也有真正的强者，那是经过无数次厮杀，无数次生死徘徊，才达到的成就，仅一道眼神和杀气，就比普通修士要强悍太多。

　　城主府，与往常大不相同，府门紧闭，甚至就连星云城的城门，也是紧闭，不能进也不能出，被全数封死。

　　星云城有五星大阵，禁止高空飞行，故而未达到三虚修为者，在此等情况下，无法离开星云城。

　　纵然是三虚强者，想要破开五星大阵，也要费大力方可。

　　楚凡从空中落下，平淡的眸光望着城主府府门，虽紧闭着，他也能感受到扑鼻而来的血腥味。

　　“果真有古怪。”轻语一声，楚凡迈步走上台阶，抬手推开府门。

　　吱呀～！

　　府门缓缓而开，鲜红色的场景呈现在楚凡面前，这一切已经说明，他的猜测没错，城主府发生变故，就连楚战等人也被困其中。

　　鲜血满地，溅落到墙上和柱子上，残肢更随处可见，还有断裂了的兵器，更有一具具士兵的尸体，纷乱横躺于府门后。

　　见状，楚凡眉头悄然一皱，眼里杀机密布，抬脚走过，在鲜红的地面留下了脚印。

　　砰、砰～！

　　刚走入城主府，府门便猛地关上，两道冷厉的劲气从后面袭来，楚凡嘴角微勾，显然早已预料到。

　　出手的是两名潘家人，只有金丹后期修为，他们手中的刀和剑还在流血，泛着鲜红光芒。

　　没有任何言语，楚凡一进府门，他二人就强势出手，面容冰冷，似没有丝毫感情一样。

　　楚凡没有转身，依然朝前迈出脚步，对于身后情况似没有发现一般，但就在一刀一剑即将击中他时，只见其脚下轻缓捻动，脚步微顿，偏头笑道：“你们，太弱了。”

　　攻击落空，且当楚凡转过头来时，两名潘家人瞳孔猛一缩，露出惊骇神情，因他们在潘家丧礼上，见过楚凡出手。

　　正如其所说，他二人，太弱了，准确说不是弱，而是楚凡太强。

　　楚凡抬手对准面前虚空一捏，只见一名潘家人身周空间阵阵扭曲，紧接着还未响起惨叫，就见此人的身体似被一根根锋利的细线划过一样，如烟花般爆开，沦为绚丽的血雾。

　　“你呢，想死还是想活？”金丹后期修为，于此刻的楚凡来说，简直如蝼蚁般渺小，根本不可能是其对手，他笑着对另一人道。

　　面色苍白，笑容令人看起来很渗人，就算他说让对方活，对方也不一定相信，因为这笑容，这面色，就给人一种悚骇之感。

　　“我……活……活……”见同伴顷刻沦为血雾，男子面色苍白如纸，身体止不住地颤抖，就连说话都断断续续，惊恐的面容，将内心恐惧表露无疑。

　　“你知道，我要去哪里，前面带路吧。”垂下手臂，楚凡淡声开口，如摄魂之音，男子惊惧地点头，颤颤巍巍地迈出脚步，走在前方。


第四十八章 军队叛变

　　城主府深处，是一片广阔之地，众多帐篷拔地而起，显然这里是军营所在。

　　军营，为一个国家最强大的机构，充满杀气和凛冽，星云城共有五千士兵，而今全数都在此，他们杀气腾腾，手握冰冷的兵器，将最中央处的帐篷团团围住。

　　帐篷外有一杆旗帜正迎风飘扬，上面写有星云二字，而帐篷也是此地最大的，明显为城主办公所用。

　　可此时，五千士兵满脸杀气地凝望帐篷，杀伐之气涌上天空，徘徊不散。

　　帐篷内，傲煊端坐于正位，其身后挂着城主二字，原本帅气的面容，如今看起来有些愁云。

　　下方，楚战和楚家五位长老同样满脸愁云，一言不发。

　　昨夜，楚战六人手持项王令来到城主府，却发现情况有变，五千士兵尽数叛变，原来军队中仅有的五位千夫长，已在悄然中被潘家人取代，就连一些百夫长，同样也是潘家人。

　　这一来，就如同羊入虎口，无法离去，此地空间好似被人锁定一样，纵然有三虚境修为，也无法破空离去，故而傲煊和楚战等人，才会被困于此，碍于他们强大的实力，外面之人也不敢贸然行动，也就形成了僵局。

　　能锁定此地空间，并能将楚家五位长老一同封住，可见暗中之人修为非常强悍，肯定与楚家太上长老为同一级人物。

　　傲煊任星云城城主才三月有余，故而无法掌控军队，才会变成这般局面，他而今也终于明白，为何每一任城主，来到星云城的时间只有半年，要么被调任，要么就是无故死亡。

　　原来，一切都被潘家暗中操控，原来，军队早已非原来之军队。

　　从傲煊脸上只能看见淡淡愁云，并未有太多惊讶和哀愁，显然在此之前他已有了猜测，而今不过是被证实罢了，他能坐到城主之位，岂能等闲。

　　“六位持项王令而来，已是晚了，我如今都自身难保，还谈何灭潘家？”神情淡若，傲煊出声道，一双眸子很是锐利，光芒似电。

　　闻言，楚战等人一阵沉默，莫说傲煊无能为力，就连他六人都有些被动，外面有五千军士，还有潘家三位长老，真动起手来，他们是处于下风。

　　三虚境修为，虽很强大，可若面对五千军士，也会感到有些吃力，要知道，五千军士也非凡人，从某种意义上来讲，他们也是另类的修士，其内不乏强大者，任你强大，磨也能将你磨死。

　　“城主如此年龄就有而今地位，想必有后手的吧。”楚战目光平静，正主都不曾着急，他自然也没有任何表情，直接笑着点出傲煊的心思。

　　楚然等五位长老轻闭着双眼，没有任何言语，气息很平静，并未因此刻的处境而影响到心境，以他们的修为，只要暗中那人不出手，想离去并不难，只是要付出一些代价。

　　“我的确是有一些后手，可而今事情发展太快，就算有后手，也感到无力。”傲煊摇头回答。

　　正如其所说，他真有后手，只是自身被困在城主府内，纵然有强大的后手，他也使不出来，都将化成泡影。

　　沉吟片刻，楚战凝声道：“既如此，那我们便杀出去。”

　　如傲煊所说，今日若只有他一人，想必无法脱逃，任你后手强大，也将成为虚谈，但由于楚战等人到来，也就有了一丝希望。

　　“杀出去，如何杀？要知道，我们可是冲杀了三次，都被打回来。”苦涩摇头，傲煊终于是露出了一抹无奈。

　　“区区五千军士，区区潘家小丑，真能奈何我等？”大长老楚然睁开轻闭的眸子，眸光深邃如海，话语铿锵有力，充满着浓浓的岁月沧桑之感。

　　“若非因你之故，我等在付出一些代价后，离去不成问题。”三长老楚惊睁开眼，直视傲煊，冷声道。

　　“呵。”摇头轻笑，傲煊目光骤然锐利，气势凛冽，道：“当真如你们所说，就那么容易？你们不过是顾忌暗中之人，怕其出手，故而不敢付出那等代价，因付出代价后，在那人面前，你们就真的无一战之力。”

　　楚然目光一眯，最后露出笑容，苍老的面孔有皱纹在起伏，望着傲煊赞道：“小伙子，你很不错，和我们家的那个小子，有得一拼。”

　　听言，傲煊眸光骤亮，猛地站起身来，沉声道：“我们，还有希望，若有人从外面杀来，那我等便可趁机杀出。”

　　话语落下，楚战、楚然等人双眼一眯，似想到什么，眼里掠过精光。

　　“倘若你们口中所说的那人，是我认识的那人，那他便一定会来，因为，他就是这样一个人。”傲煊身上衣襟无风自动，有大片之处被染红，令其看起来，多出一股锐气，如鹰一样。

　　楚战眼睛先是一亮，最后摇头苦涩道：“他不会来了。”

　　“什么？”傲煊气息一阵波动，跨出一步，眨眼就来到楚战面前，气势凌人，道：“发生了何事。”

　　当做出如此举动，问出如此话语，傲煊的身体轻微一抖，眼里呈现异样，就连他自己都不明白，为何会如此担心那个人。

　　“或许，是因母亲和妹妹之故吧。”心里暗暗说道，他找了一个借口说服自己，可惟有其内心才明白，这是否真的能说服他。

　　兴许，就连傲煊自己都不知，与那人不过短短几次接触，为何会有这种情绪波动，难道，真如其心里所说那样吗？

　　自三月前楚家大比开始，傲煊便着力调查过那人，心里不知为何，生出一些异样，是种说不出的感觉。

　　御风拍卖行内，他肯为兄弟那样去做，一句“一切，我接下了，想来的话，我等着你们。”便表明内心之情。

　　说的不是我们，而是我，那人愿为兄弟，独自接下一切，这种情谊，让傲煊动容，更让他生出羡慕和嫉妒，因为他也很想拥有这种情谊。

　　他没有兄弟，自小便独自一人，而今长大，父亲已然去世，惟有与妹妹和母亲相依为命，他从未享受过那种情谊，属于兄弟间的情。


第四十九章 联手

　　故而傲煊很想拥有这等兄弟情，哪怕只是一天，甚至短短一个时辰，他……也愿意。

　　“他昨夜为救潘尚武，重伤昏迷，也不知此刻是否苏醒。”楚战摇头苦叹，不用点明，大家内心都很清楚，所谓的“他”正是楚凡。

　　一声苦叹，叹的不是昨夜受伤，而是刚苏醒，又被人如此打伤，叹的是楚凡内心的悲凉。

　　“救潘尚武，潘家？”气势徒然变冷，眼神锐利如寒刀，从傲煊体内散出浓烈杀机，于帐篷内徘徊，他已经猜到，楚凡为何会救潘尚武，又为何会重伤。

　　然他们却不知晓，楚凡此刻已然来到城主府，正朝军营所在赶来。

　　“若他苏醒，可会来？”傲煊背负者双手，年轻的面容呈现冷冽，转身遥望帐篷外，其目光似能穿透一切，看见正赶来的楚凡。

　　听言，楚战、楚然等人内心一颤，目里幽光闪动，不用回答，他们就已明白，若楚凡苏醒，他一定会来，因为他就是这样一个人，狂妄不失气质，霸道不失情谊，果断不失睿智。

　　大长老楚然内心似有所感，闭上双目，强大的神识外散而开，直穿透帐篷而出，几乎将整个城主府笼罩在内。

　　五千军士，在其神识下呈现，将这帐篷团团围住，五名千夫长和三名潘家长老站于最前方，且在他们面前，还有一位少年，看起来如女子一般，正是潘银科。

　　“他……来了！”神识扫过时，楚然突然看见一道消瘦的身影，正朝军营赶来，且在身影前方，有一人苍白着脸色为其带路。

　　“独自一人，来了。”双目睁开，楚然一声悠叹，内心有欣慰，同样有担忧。

　　欣慰楚凡真的赶来，担忧楚凡如今的身体，是否还能坚持住。

　　帐篷外，五千军士呈阵形散开，将最中央帐篷围住，两道身影从不远处走来。

　　“敌袭，敌袭！”潘家男子将楚凡带来此地后，一狠心一咬牙，大叫着朝前方冲去，希望能在楚凡未出手之际，冲入军队里，借此保全性命。

　　“呵，你能跑掉么？”冷笑间，楚凡打出一个印决，便见跑出的潘家男子，身躯如同气球一般爆开，鲜血四溅，碎肉漫天。

　　早在之前，此人体内就被动下手脚，若其不跑，楚凡或许真会绕其一命，可一旦有不轨举动，下场只有死路。

　　前方的一些士兵听闻大叫声，下意识转头望来，刚好看见此人爆开的瞬间，所有人内心皆一凉，旋即便手持兵器，冷冷扫视走来的楚凡。

　　他们不认识楚凡，但笨蛋也知晓，所谓敌袭，便指他。

　　脚踏青色石面小道，淡淡望着前方如同蚂蚁群般的士兵，楚凡内心悄然一突，已经猜到，这些人已被潘家所控，而他们所围的中心，便是楚战等人所在。

　　“看来，百年时间，潘家布置真的很完美，就连星云城内的军队，也被其掌控。”轻声低语，楚凡眼神平静，若潘家做不到这一步，也就不配被称为星云城四大家族了，也就不配，和他为敌。

　　“站住！”见一身白衣的楚凡迈步走来，一位伍长持长刀指向他，出声喝道。

　　没有任何言语，楚凡抬手一挥，踏命圣枪便出现在其手里，并于瞬间暴冲而出，叮的一声，将那名伍长的头颅洞穿后，又如闪电般回到他的手里。

　　来到此地，他便做好了一战准备，无论对方是谁，只要被确定为敌人，就不需要有怜悯之心，该杀便杀，该出手便出手，杀伐果断，毫未犹豫。

　　楚战等人久久未归，楚凡就已猜到事情有变，更猜到与潘家有关，且隐隐间已经知晓，军队已经被潘家掌控，此刻见此状，不过是其内心猜测被证实。

　　一名伍长就如此被杀，众多士兵先是一愣，旋即便齐齐怒吼着冲向楚凡，人数足有数十之多，不用命令，他们就知晓，这一战，无法避免。

　　“为兵者，当以国为先。”

　　“为兵者，不报国何以为兵。”

　　“为兵者，沦为走狗，与家丁何异。”

　　“为兵者，不保卫百姓，不保卫山河，不以战死沙场为意，谈何为兵。”

　　“既如此，那便让我来结束你们的性命，让你们明白，何为兵，何为兵之意。”

　　缓慢迈步，手中暗黑色的长枪在散发着寒芒，楚凡一步一句话，字字有力，话语铿锵，似能激起热血沸腾。

　　冲来的众多士兵，有那么一些人顿了一顿，最后仍然手握着冰冷的兵器前冲，因为他们是兵，以服从命令为天职，纵然明知不对，也要去做。

　　而这，正是兵的悲哀，也更是兵的骄傲和铁血。

　　手起枪落，迎上众多士兵，楚凡悍然无惧，每一次挥动长枪，便会有鲜血飞溅，头颅滚落，一位位鲜活的生命就此绽放，还未真正开花，就已凋零。

　　士兵越来越多，从最初的数十人，到现在的数百人，团团将楚凡围住，寒芒漫天，刀光剑影飞舞，但他如同狼入羊群，无可抵挡者。

　　空间只有这般大，楚凡身周最多能围下十人左右，然还需挥动兵器，所能容纳的人数自然就更少，因此楚凡无惧，杀得鲜血漫天，杀得昏天黑地。

　　随时间推移，楚凡前行的速度几乎停止，因为冲来的士兵真的太多，刚斩杀一人，便又有一人填补上来，如同杀不完的蚂蚁一样。

　　身上的白衣已渐渐被染红，长发飘扬，楚凡身处于众多士兵中央，手持一柄暗黑色长枪，如同魔神般展开杀戮。

　　激烈的大战在继续，鲜血飞起，汇聚到一处，越积越多，朝低处流去，铺成一条鲜红色的路面。

　　所有士兵，皆悍不畏死，疯狂的面容，冰冷的刀剑，一次次斩向楚凡，又一次次断裂，一位位士兵倒在血泊里，永远也无法再站起来，无法再回到家里，看一看那思念的亲人。

　　这些士兵，肉身最强者也只有金丹后期，却也禁不住楚凡霸道的一枪，惟有沦为一具枯骨，一滩鲜血。

　　与此同时，因楚然知晓楚凡到来，且外面的喊杀声震天，他们怎能不知，早已从帐篷内冲出，朝外面冲杀。

　　傲煊已然决定，与楚家联手共抗潘家，因为此刻局面，任何一家，都不是潘家之对手，惟有联合，方有胜机。


第五十章 城主府沦陷

　　说时很慢，实际不过数十息时间，楚然、楚生、楚惊三人各自对上一名潘家长老，而楚战、楚龟、楚豪、傲煊则对上五位千夫长和潘银科。

　　举手投足间，整个地面似都要崩碎一样，楚然对上潘家大长老，二人之战惊天动地，若非此地空间被人锁定，仅战斗的余波，就可将整座城主府毁掉，在此地，同样也有众多士兵颤颤巍巍，被余波扫中，瞬间化为血泥，而其余战场，同样也战得难舍难分。

　　傲煊与潘银科血战，冲杀在军队里，不时有血花溅起，短短三月时间，潘银科竟也这般强了，虽无法力敌傲煊，却也能借用众多士兵之力，将其拖在此地无法分身。

　　五名千夫长，楚战独对其中三人而不败，且看似很轻松，并未尽全力一样，每每都能轻易的化解对方的攻势。

　　千夫长，在军队里也可算是很大的官职，不仅要有一定拥护，还需有强大战力，因而千夫长大多都拥有元婴后期的肉身强度，有些人甚至快要迈入三虚之体，引大道淬炼体魄的程度。

　　“为兵者，当保家卫国，尔等如今与潘家一同叛变，寓意何在！”一声大喝，楚凡左手为掌，对准正前方拍出，噗噗噗数声，鲜血横流，残肢飞起，血液溅飞时，似一只只血红色的蝴蝶在舞动，妖异且华美。

　　轰、轰、轰～！

　　远处，三虚境修士的战斗实在太激烈，余波都散出老远，众多帐篷于顷刻间碎掉，距离较近的士兵，也被伤到，不死即伤。

　　若在外界，三虚境修士之战可惊天动地，风云都要变色，举手投足间便可灭掉一座山头，威能冠绝天地。

　　士兵实在太多，且全都冲向楚凡，他自己都未曾发觉，因杀戮越来越多，其体外出现一股煞气，看不见，却令人心灵胆寒。

　　更有一股杀气，一往无前，唯我独尊，其挥动手中的长枪，面色冰冷，没有表情可言，寒音道：“这就是兵之道，大以卫国，小以保家。”

　　话音铿锵，传出很远，很多士兵都能听见，他们的神情有些无奈和悲凉，依然朝前冲杀，因为他们是兵，以服从命令为天职，无论对错。

　　“汝休得猖狂！”

　　喝声响起，十名百夫长一同而至，普通士兵纷纷退后，为他们腾出一片空地，这一刻，士兵不在冲锋，静静的站着，希望十名百夫长，能将楚凡毙掉。

　　而所有人都知晓，这是十名百夫长与楚凡间的战斗，他们无需插手，且大多数人都已见识到楚凡的强大，心里真没有害怕和恐惧吗？

　　有，肯定有！

　　只是他们是兵，无法退缩，哪怕前方是刀山火海，他们也得冲，哪怕是万丈悬崖，他们也得跳。

　　军队中，十人为一伍，取一伍长之职，肉身约是金丹初期至后期间，十伍为一队，选一队长，百夫长，肉身一般为金丹后期至元婴中期左右。

　　十队为一营，选一营长，千夫长，肉身多在元婴后期，十营为一军，选一军长，为将军之职，肉身大多已至三虚之境。

　　十名百夫长，实力真的很强悍，比之普通修士都要强上太多，虽没有神通，只有手中挥舞的寒器，却也足面对同阶修士而不败。

　　但前提是，能近修士之身，近身搏斗。

　　只是可惜，他们遇见的是楚凡，其肉身之强，就连元婴后期修为之人，都无法敌之，可称为三虚下无敌手。

　　一个冲杀，短短照面间，楚凡手中的长枪，便无情的将四名百夫长杀戮，一招都未走过，没有丝毫悬念可言。

　　他自己却未曾受伤，身上的衣襟虽被鲜血染红，却都不是他的，其面色依然冰冷，气势霸道，朝前迈出一步，长枪刺出，竟主动出击。

　　“杀！”

　　六名百夫长怒吼着，血红着双眼，抡起手中大刀，朝楚凡斩去，他们已没了退路，惟有一战，战这命运，战这屈辱的身躯。

　　兴许，他们心里很庆幸，能在这里就死掉，不必事后受到老百姓的责骂，不必受到，别人的冷眼相待。

　　没有任何悬念，六名百夫长均被长枪穿体而过，生生的钉死在地面，楚凡手臂轻震，将他们的尸体震落于地，摇头一声轻叹。

　　“人生如梦，世人眼里曾经的英雄，如今竟落得这般下场，可悲可叹。”是的，如楚凡口中低语一样，他们都是曾经的英雄，保家卫国，捍卫山河，只是跟错了人，选错了路。

　　见状，周围的众多士兵竟没有任何动作，全都低头不语，默然的望着那十具冰冷尸体，眼里竟出现了泪花。

　　回忆往昔，他们也曾骄傲，回忆往昔，他们曾对酒当歌，回忆往昔，他们曾把酒言欢，于金戈铁马中，战那人生的荣耀。

　　只是而今，一切都已逝去，再也无法追回，死去的十名百夫长，真的是曾经的英雄啊，在这些士兵心里，真的有很大份量，比之千夫长，也不遑多让。

　　周围的士兵能看见，这十名百夫长死去时，嘴角扬起了一抹微笑，那是解脱、高兴的微笑，不必再违背着良心做事，不必再受到心灵的悔恨。

　　同样的，他们也是如今剩下的最后十名百夫长，真正意义上的百夫长，经历无数战斗生存下来之人，而其余的百夫长，可说皆为潘家安插。

　　“杀！”

　　一阵安静后，再度响起喊杀声，有人要报仇，有人与十名百夫长的心思一样，愿在此解脱。

　　一股股恨意，从他们心底升腾而起，纵然选错了路，也不该如此啊，纵然跟错了人，曾经的英雄也不该被人遗忘啊。

　　“唉！”

　　楚凡惟有一声悲叹，似在为他们送行，为过去的英雄送行，昔年，保卫山河，有他们的身影，如今，随潘家叛变，同样有他们的身影，死，或许是最好的归宿。

　　战斗在继续，楚云和徐谨，以及徐家三位长老，在此刻到来，仅扫了一眼，便冲杀在军队里，他们实力强悍，真的是无人可挡。

　　最后，一条铺血的路被杀出，楚然、楚战等人随他们又冲杀而出，接应下楚凡后，从容离去，要知道，楚凡一方共有九位三虚境强者，而潘家只有真正意义上的三人，怎能敌之？

　　暗中那人，终还是没有出手，任由楚凡等人冲杀离去，也从此刻开始，星云城城主府正式宣告易主。


第五十一章 乱始

　　夜晚来得太快，当黑幕降临时，星云城呈现一片紧张之象，街道上能看见一滩滩血迹，晚风呜嚎，似有厉鬼在咆哮。

　　原本繁华的街道，如今很是萧条，难以看见人影，弥漫了浓厚的血腥味，刺鼻的同时更令人感到害怕。

　　中小家族，要么投靠潘家，要么沦为一座废墟，连还手之余地都没有，他们本认为联合起来就能对抗潘家，谁知不过一场梦幻。

　　在他们当中，早已被潘家安插下众多引线，待聚齐时引爆，当真是炸掉星云城半边天空，乌云笼罩，让人憋得喘不过气来。

　　如今就连星云城的军队，都站到了潘家一边，令众人更加看不到希望，城主府都沦陷，他们这些小家族又该何去何从？

　　有人选择依存于龚家，却吃了闭门羹，龚府大门紧闭，似不参与此间事一般，而潘家同样也未曾攻打龚家，两股势力似形成默契。

　　惟有楚府大门，是对所有人都敞开，但凡前来寻求保护之人，皆被接纳，要明白，此时也惟有楚家能对抗潘家。

　　白日时，一则消息在星云城传遍开来，潘家投敌之事，尽数被人所知，凡人为此敢怒不敢言，隐藏的众多修士，也纷纷涌现出来，站到楚家这一阵营。

　　若只是星云城势力间争斗，他们不会参与，可这涉及到家国之尊严，他们纵为修士，也是华夏人，当为此付出一份力。

　　且星云城好似与外界隔绝了一般，不能进也不能出，就连五星大阵，也都被人打碎，无法开启。

　　更因此，一则则消息和猜测不断从所有人口中说出，近日前，落日帝国百万大军逼临华夏边境，屯军在那。

　　而潘家在此刻发动计划，可见其中定有某种联系，定是应落日帝国境内，最大门派噬魔门的要求，拿下星云城，与落日帝国百万大军共同打向华夏星都，前后夹击。

　　消息一出，顿时惊住所有人，更有人猜测，百年前，潘家就与噬魔门有过接触，而百年计划，也从此展开。

　　楚府内，演武台上、台下，都站满了人影，台上是一群群面容冰冷之人，他们中间有楚家人，有徐家人，更有星云城前来投靠的众多修士。

　　台下，是一位位女人和老人、小孩，他们望着台上的那些身影，眼里不由冒出泪花，因为那里，有他们的亲人，即将参与到血战中的亲人，此刻一别，不知还能否相见。

　　所有人都知晓，这是一场无法避免的血战，不在沉默中消亡，就在沉默中崛起，若他们不出手，兴许能保得性命，但面对潘家，当要苟且偷生。

　　如狗一般的苟且偷生，还不如堂堂正正战一场，纵使血流成河，纵使无命生还，他们也要为亲人，为家园，守住一片生存之地。

　　哪怕是用命去换，他们……在所不惜，死，无悔！

　　演武台上空，有几人的身影凌空而立，衣襟飘飘，目光平静的望着远方，其中有徐谨、楚战和两家长老，更有楚凡、楚云等人，就连潘尚武，也苍白着脸，静静地盘坐于空中。

　　“其实，从前的潘家，并不是这样。”抬头望着若隐若现的残月，潘尚武轻声开口，“一切都从百年前那一夜开始，族长潘胜消失半年后回归，也就有了而今的局面，和潘家的变化。”

　　话音虽小，但在这萧瑟的夜，缓缓传入楚凡等人耳里，他们的目光全都一凝，没有说话，心思各不相同。

　　突然，一群黑影划破夜空来临，领头者赫然便是傲煊，其身后有一群散发着强大气息之人，杀气弥漫。

　　“是她们！”当来得近了，那群人落到演武台上，从面前经过时，楚凡双目一眯，心思转动，眼里旋即露出一抹明悟和疑惑。

　　因他看见，跟随傲煊前来的人里，有数名女子，竟是御风拍卖行内之人，而其余人，也有部分是拍卖行内的护卫，剩余的一部份，兴许也是拍卖行内之人，不过只是第一次显露在人前罢了。

　　“原来，这便是他的后手，当真不弱。”楚战眉宇间散出淡淡威严，望着落到演武台上那群人，暗暗点头。

　　其发现，这些人里竟全是金丹以上修为，虽没有三虚境之人，但战力也不容忽视，将为一部份主力。

　　“他，便是御风拍卖行的幕后掌控者么，短短十年，就能做到如此地步，这城主之位，其当真不是糊弄而来，是有真实力。”轻声低语，联想起一些信息，楚凡不由对傲煊刮目相看，当真不是一个简单之人。

　　就连楚云、楚平，乃是老一辈人物，都对傲煊露出善意的笑容，虽没有言语，却也能表达他们心中之意。

　　是一种对平等人的认可，傲煊虽没有他们那等实力，可有的时候，能力和实力，是不可相比，智力和修为，更不可相提并论。

　　“我已准备好。”傲煊踏着虚空，来到众人面前，笑着开口，锐利的目光在月光下烁烁发光。

　　“那，便开始吧，隶属潘家之人，正从各个方向，经数条街道而来，是时候战了。”楚然睁开轻闭的眸子，一股浩瀚的神识之力从四面八方涌进其体内。

　　“终于，要开始了么？”目光眺望远方，黑寂一片，楚凡心里低语，“百年之局，究竟是谁在布局，一切都将揭晓，就是不知，狼群如今在何方。”

　　自楚凡从狼群走出后，那个地方就如同蒸发一般，消失在这片天地里，事后无论他如何派人寻找，都无法寻到，甚至他自己都前去过一次，但也是无功而返。

　　“或许，当此局揭开时，狼将段狼会出现吧。”楚凡喃喃，眸光如电，似可穿透一切，睿智无比。

　　“此战过后，若还活着，我希望与你一战。”傲煊来到楚凡身前，充满战意地道。

　　“还有我。”一旁，潘尚武虚弱开口，伤势虽未好，但其语气仍然强势，简短而坚定。

　　“你二人要战，那便战。”楚凡很狂，直接答应下来。

　　夜风呜呜作响，轰隆一声，云端里响起雷鸣，闪电划破空气嗤嗤而下，击穿了一切。

　　好似就像战前的擂鼓声，激荡而壮烈，坚定而令人热血沸腾。

　　战鼓已经敲响，绚丽的闪电在为众人打破宁静，雨水似亲人在哭泣，似凡人在掉泪，晚风似一道道号角声。

　　战乐，已经开始奏响，战斗，即将来临，这是一场守护之战，战、战、战！


第五十二章 战

　　雨水落下，这一刻的夜很静，静得令人感到害怕，众多修士站在演武台上，有楚、徐两家之人，更有星云城内聚集而来之人，他们此刻面目冰冷，抬头望着空中，那数道身影。

　　如楚然所说，潘家已然按捺不住，大队人马从各条街道汹涌而来，总的来说，共分为三方，其一为潘府内的修士，其二为星云城投靠潘家之人，其三便是星云城五千驻军。

　　傲煊目光灼热，从演武台上扫过，踏空走到众人上方，气势强盛，眼神锐利，道：“我等已无路可走，不想死，就只有战，战潘家野心，战未来朗朗乾坤，莫要忘记，你等身后，是至亲之人，若怕死，此刻自行离去，若不怕死，那便拾起手中武器，随我一战。”

　　话音并不激荡，也不铿锵，很平淡，正如从天而落的雨水，平静得令人感到害怕。

　　演武台上无人回话，他们仰着头，任由雨水滴打在脸上，任由头发被淋湿，任由衣襟沾染上雨水，射出的目光却很坚定，无人离去，他们愿一战，纵死也无悔。

　　令人热血沸腾的话语，于此时此刻无用，且傲煊平静的话，比之任何人来说都管用，因其是星云城城主，代表的是星云城，代表的是华夏帝国。

　　他的现身，他的话语，已经证实潘家罪名，令原本心中有些不信之人，此刻终于是狠下心来，愿为此战付出全数修为，拾起武器，战明日之辉煌。

　　“楚云、潘尚武，你二人率徐家人，即刻出发，迎击投靠潘家的叛徒。”傲煊此时变得很是威严，锐气蓬发，将其城主该有的气势完全展现。

　　楚云、潘尚武二人没有回话，却下意识地望向对方，目光在夜空里触碰，随着雨水滴答的声音，发出一丝若有若无的碰撞之音。

　　由楚云率领徐家人，是傲煊经过慎重思考的，因为楚云和徐昕的关系众人皆知，故由其率领徐家人，才不会引起不必要麻烦，且潘尚武喜欢徐昕一事，傲煊也是知晓，让其协助楚云，必然是事半功倍。

　　低头望向下方，楚云目光徒然很是柔和，他能看见，在那角落里，徐昕正看着他，担忧、害怕地望着他。

　　“等我！”心里默念两字，楚云一步跨出，落到演武台上，对徐家众人道：“战！”

　　“战！”

　　徐家众人扬起手中兵器，大吼着回应楚云，他们在众人的眼里迈出脚步，走下演武台，一步一步离去，走出楚府。

　　回头看了眼下方，又看向楚云离去时的背影，潘尚武苍白着脸缓身而起，没有多说什么，但空中之人，都听见了一声叹息，落寞且悲凉，孤独且无奈，他也离去，并未加入徐家阵营，而是跟于其后，独自一人，背影在夜里显得很孤单和萧瑟。

　　“多谢”当潘尚武消失不见后，傲煊耳边响起一道话音，其目光平静，望着远方，心里已经知晓，此乃潘尚武的道谢。

　　面对潘家族人，那都是其昔日族人，潘尚武当真如此狠心，真能将他们都杀戮么，他做不到，故而傲煊让他面对投靠潘家的修士，是再好不过。

　　毕竟，修士也有情，并非无情之人，血浓于水啊！

　　“楚平、楚童，你二人率楚家众人，迎击前来的潘家之敌。”目光落到楚平、楚童身上，傲煊又道。

　　“嘿嘿，放心，老子定将他们杀得片甲不留。”楚平纵身跃下，还是那么的大大咧咧，脸上保持着憨笑，大声回应，楚童则很是不愿的跟在其后。

　　“奶奶的，还他妈老子？给老子记住了，要以理服人。”当楚平和楚童刚落到演武台上，楚烈如雷鸣般的声音，骤然响起。

　　他二人一个踉跄，险些摔倒，被那以理服人四字彻底吓到，话也没说，即刻带人离去，眨眼就消失不见。

　　“兔崽子，一定要记住以理服人啊。”立身于空中，望着楚平的身影消失在夜里，楚烈没了往日的刚烈，目光柔和，真的是一名父亲。

　　闻言，楚凡眼里掠过一抹光芒，心里很不是滋味，不知为何，听见楚烈此话，他有种莫名悲伤，一股浓浓不安，渐渐朝他笼罩而至。

　　“其余人，随我迎击，五千叛徒。”一股杀气自傲煊体内冲出，对楚凡点了点头，便一步跨出，率其余人离去。

　　待所有人都离去后，演武台上空空荡荡，惟有雨水还在不断滴落，离去的人，经过此战后，不知还有多少人能回来，不知还有多少人，能见到明日的太阳。

　　目光从演武台下扫过，那里是一群人，有女人，有小孩，他们有的站着，有的坐在满是雨水的地面，有的则眺望夜空，神情不一，动作不一，楚凡一声轻叹，没有任何言语，踏空离去。

　　他没有跟随任何一队，而是独自一人，因为这是其性格所致，不愿被大部队所限制。

　　楚战、徐谨等人从空中落下，他们没有离去，而是在此等待，等潘家三虚修士的到来。

　　真正的战斗，不在楚云、傲煊等人身上，而是在于三虚境修士间，楚战、楚烈以及楚然等五位长老，明白这个道理，徐谨和徐家三位长老同样明白这个道理，所以没有离去，而是在此静静等待，因为他们更知晓，潘家人一定会来。

　　此刻，最先离去的楚云等人，已然和投靠潘家的修士遭遇，没有任何言语，见面便是杀戮，喊杀声不断，他们所在的整条街道，被各种神通布满，房屋倒塌，地面出现很多因爆炸而出现的坑。

　　“你等身为星云城之人，身为华夏修士，如此背叛，天地不容。”楚云石甲加身，石棒突然变大，朝正前方砸落，轰隆一身，只见血肉横飞，其大吼间再度前冲而去。

　　面对元婴修士，如今的他可不惧之，元婴初期可以一战，元婴中期可以拖延。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声从各条街道响彻而出，直冲向云霄，血腥气弥漫在空气里，楚平、傲煊等两部，也与各自迎击之人遭遇，同样见面无言，只有杀气冲天，寒芒万道。


第五十三章 晚风起，鲜血流

　　晚风起，鲜血流！

　　杀戮很残酷，到处都是鲜血，楚凡并未加入任何一地，而是盘膝坐于空中，目光漠然地望着下方，不知其内心在想些什么。

　　“此战无对错，修士的世界，就是这般残酷。”目光平静，淡淡的望着下方，楚凡轻声喃喃。

　　楚云所在之地，双方的拼杀并非很激烈，几乎可说为一面屠杀，投靠潘家的众多修士里，竟没有出现元婴修士，冲在最前方之人，全是炮灰。

　　由此可见，那些元婴修士不愿出手，纵然投靠了潘家，不过是一时权宜之计，为保性命。

　　拼杀中，前一瞬还生龙活虎的人，下一瞬就可能被撕裂，场面实在太乱，四面八方都是敌人，当与眼前敌人死战时，或许就会有人从身后偷袭，如此死去的修士太多，鲜血几乎染红了地面，周围的房屋全数崩塌。

　　“所有人给老夫听好，若不尽全力，此事过后，定杀之。”苍老的话语，骤然响彻长空，传入所有人耳里。

　　“这是，老祖！”

　　潘家族人闻言，面色激动，如打了兴奋剂一般，整个人变得不再一样，如疯子一般不要命的冲杀，有人因重伤而直接自爆，躯体炸开，血雾漫天。

　　楚平、楚童二人可说为难兄难弟，被扔进狗群，二人都有份，如今最难打的一处，同样也落到他二人身上。

　　道道青光四射，寒芒照耀，楚平手里的青龙刀在散发璀璨的光，其上虽染有鲜血，但散出的光却为青色，其身上早已被染红，就连头发都披散开来，整个人如同魔鬼一般，收割敌人鲜活的性命。

　　“哈哈，爽爽爽。”大叫声中，楚童一掌拍出，正是火云掌，漫天红火涌现，“潘家贼人，今日便是你等葬身之期。”

　　噗噗噗～！

　　数声响起，只见几人被红火沾染上身，衣襟立刻被焚为灰烬，身上皮肉模糊，血似被蒸干一样，整个人如同骨架，最后被楚家人数刀劈死。

　　这里的杀戮最为疯狂，因为楚平等人面对的是潘家，他们才是最不要命之人，且其中还不乏元婴后期修士，只要有一人冲入人群，便是一场毫无悬念的屠杀。

　　幸楚家也有元婴修士，此刻乃元婴对元婴，金丹对金丹，暂时还无法分出胜负，倒是楚平、楚童二人，如狼入羊群，元婴下几乎无人可敌。

　　同时，因那苍老话语的响起，投靠潘家的修士里，原本不愿出手的众多元婴修士，无奈间有人选择出手，亦有人选择观望，毕竟此战最后的结果，无人知晓。

　　潘家或许胜，同样也可能会败。

　　因元婴修士的加入，局面一下子变得混乱起来，至始至终，潘尚武都还未出手，他站在最后方，漠然的望着，似在等待什么。

　　就在这一刻，其双眼突然一亮，好似他就在等这些元婴修士出手一样，其一步迈出，当身影出现时，已然来到一名元婴修士面前，抬手一指点去，此人眉心立刻出现一个血洞，从此人体内冲出一个元婴，还未逃离，就被潘尚武一口吸入嘴里。

　　身体一晃，每当潘尚武出现时，便有一名元婴修士殒落，无一人例外。

　　“那是，窥虚修士！”暗中未曾出手的元婴修士，见到潘尚武后，面色突然一变，惊声道。

　　末尾处，这里站着五人，仅静静立着，就让人感到呼吸困难，如同五座大山般令人感到压抑。

　　他们没有出手，楚云率领的徐家人，自然不会前来找麻烦，毕竟五名元婴修士，在这场杀戮里，已算很强大的战力。

　　“不对，那人应受了重伤，否则杀戮一名元婴修士，怎会如此吃力。”有人突然出声，双眼骤然一亮。

　　是的，对于窥虚修士，杀普通元婴修士，真的不必亲自出手，只需屈指一弹，仅一道空间之力便可将其斩杀。

　　五名元婴修士，他们都曾为星云城某家族族长，虽非大家族，但也算是一方霸主，为潘家出手，他们自然心有不愿，此刻见潘尚武乃重伤之人，生出了另一番心思。

　　“我等五人，修为皆为元婴后期，若夺此人道果，要不了多久，便能跨入三虚境。”有人低声道，毫不掩饰的表露出贪婪。

　　三虚境，可是所有修士的向往，要知晓，并非所有人都能迈入三虚，这就如同一道砍，跨过，便如同进入大海，广阔无垠。

　　“可是，那毕竟是窥虚修士，瘦死的骆驼比马大。”亦有人目光闪硕不定，担忧道。

　　“哼，你们不愿出手，我自己来，此人应突破不久，又被重伤，正是夺其道果最好之际。”冷哼一声，五人中有人闪身而出，直奔潘尚武而去。

　　另四人见状，皆一咬牙，一狠心，接连冲出，若成功，便入三虚，若失败，大不了一死。

　　“呵，终究还是按捺不住了么？”又一指洞穿一名元婴修士眉心，潘尚武似有所感，偏头望向一侧，嘴角立刻勾出一抹弧度，给人以嗜血之意。

　　正如那五名修士所言，他的确刚突破三虚不久，也正因突破修为，其才能发现潘家秘密，被追杀而出。

　　“杀！”

　　五名元婴后期修士大吼间穿过人群，一同出手灭杀潘尚武，气势如同排山倒海般威猛，他们根本不管是敌是友，皆一概灭杀。

　　或许，五人眼里，此刻只有潘尚武，只有跨入三虚境的诱惑，想法固然好，诱惑同样大，但实际却是非常残酷，他们没有发现，潘尚武嘴角渐渐勾起的那一抹弧度。

　　“你们，不行。”抬手轻挥，五名元婴后期修士攻击而来的神通，立刻犹如晚风一般散去，潘尚武摇头道。

　　“你，没有受伤？！”

　　见潘尚武仅抬手间就破去攻击，五名修士大惊，脸色瞬间变得很难看，然他们已出手，便没有挽回余地，只有战。

　　“伤，的确有。”玩味一笑，潘尚武仍然很平静，游刃有余，面对五人又一次的攻杀，表面看起来，并不是很在乎，“倘若你五人中，有一人能达到一只脚跨入三虚境者，今日，我或许真会栽于此地。”


第五十四章 城主与千夫之战

　　“但，你们没有。”

　　眼神顿时如利剑般锋利，潘尚武说话间，抬手从面前划过，一柄虚幻的长剑显化而出，被他握住朝前一劈，空间被划破，使空间掀起微弱的涟漪和波纹。

　　“化气为形！”五名修士见状大惊，纷纷倒退而出，不愿与这劈来的长剑对抗。

　　见五人倒退，潘尚武跨前一步，身影一闪，便出现在五人身前，举起手中虚幻的长剑，朝下劈去。

　　一个简单的下劈动作，一柄看似并不存在的剑，却令五名修士内心叫苦，冷汗淋漓，他们看见的不仅一剑一人，而是五剑五人。

　　潘尚武好似还有分身一样，明明只是其一人举剑劈下，然在所有人眼里，却是五人，五个潘尚武，对着五名修士一一劈下手中之剑。

　　“此人身受重伤，各位拿出底牌，一同出手，杀了他。”有人大吼，手握一柄铁锤，对准潘尚武砸去。

　　另四人闻言，眼里光芒轻闪，内心生出另一番想法，但也同样出手，招式犀利，神通更是强大，几乎将潘尚武淹没于内。

　　轰、轰、轰～！

　　数声巨响，爆炸产生的波动扩散向四方，众多房屋倒塌，沦为一块块瓦砾，只能看见废墟。

　　杀戮在继续，尘雾被雨水驱散，潘尚武立于废墟中央，背影如苍松般挺拔，苍白的面色显得愈发苍白，嘴角溢出一缕血丝。

　　五名修士与潘尚武对望，面色皆有些难看，胸前均出现一道被长剑划开的伤痕，触目惊心，从五人不断抽搐的嘴角来看，胸前传来的疼，足以让他们有所感觉。

　　“若非受伤，尔等已死。”冷声开口，潘尚武身上的黑衣在黑夜里，显得有些暗，暗到令五名修士感觉，是在面对魔鬼。

　　晚风吹来，带有浓厚血腥之味，五名修士闻言，心灵皆微微一颤，正如潘尚武所言，若非因受伤之故，他五人想必已是死于其剑之下。

　　没有任何话语，既出手便没有回头路，不是你死便是我亡，五名修士与潘尚武再度战至一起，四周血战之人，均下意识远离他们，不愿靠太近。

　　空中，楚凡从潘尚武身上收回目光，轻身喃喃：“窥虚修为，纵然是刚突破，也不容小觑啊。”

　　“一盘散沙，败局已定。”楚凡平淡的目光扫过，只见投靠潘家的修士，大部分都是各自为阵，对于徐家之人来说，犹如一盘散沙，不堪一击。

　　楚云这里已无悬念，短时间内虽无法胜出，但结局已经被楚凡预示，他缓身而起，身影在黑夜里如鬼魅般飘动，瞬息就来到另一个方位。

　　“楚平这里虽激烈，但短时间内也无法分出胜负。”低头望去，其摇头道，而下方之人，似没有察觉到他的到来一样，杀戮越发激烈和残酷，到处都弥漫着血腥味，鲜血将地面完全染红。

　　未在此多做停留，楚凡又闪身掠过，出现在傲煊的战场，此刻的双方不知为何，停止了厮杀，但弥漫在空气里的血雾，和他们身上被染红的衣襟，证明着之前的杀戮究竟有多激烈，地上全是尸体。

　　修士间的杀戮，不会有倒下哀嚎者，要么起来继续战，要么就沦为一具尸骨，故此地很平静，平静得令人心生恐惧。

　　这里交战之人是最多之处，若有凡人在此一眼望去，还真难以见到尽头，楚凡虽为修士，内心也不由生出那么些许震撼。

　　他是第一次见到这种交战，残酷、血腥，没有人性可言，一切只为了活命，为了生存下来，就必须战，重伤后，也要战。

　　哪怕最后，体内灵力尽数匮乏，也要凭借肉身去杀，此时手为武器，就连嘴和牙齿，也能作为武器。

　　在交战最中央，是一片沾染了无数鲜血之地，然此刻此地，却被所有人空出来，傲煊手持一柄金色长弓立于空地上，其对面站有三名男子，魁梧而壮实。

　　那三名魁梧男子，正是五名千夫长中的三人，在傲煊的脚下，有两具冰冷尸体，模样同样是魁梧的男子，但二人此刻面如死灰，毫无血色，眉心皆有一个窟窿，已无鲜血冒出，二人的面孔，就如血人一样，看不清真实模样。

　　显然傲煊脚下的两人，正是五名千夫长中的其二，不同的是，他们此刻已命丧黄泉，被傲煊所斩杀，而这也正是杀戮停止的原因之一。

　　千夫长与城主间的战斗，他们不会干预，这是一场，决定此地胜负的一战，无论哪一方胜，另一方的结果都将注定。

　　“下一个，谁来。”目光锐利如鹰，虽是黑夜，也能让人看见那幽绿的双眼，傲煊气势如虹，强势地道。

　　脚踩两名千夫长，剩余的三人，心里虽很想冲上前将傲煊斩杀，但三人很明白，若他们败亡，也就等于此战失败，因此他们输不起，心有忧虑而没有出手，立身于原地，冷冷地凝视傲煊。

　　“不敢么？”嘴角微勾，傲煊讥笑一声，旋即改口道：“既不愿一人上，那尔等三人便一起吧，本城主给汝等这个机会。”

　　三名千夫长对视一眼，眼里闪过狠芒，一点头，就怒吼一声，冲向傲煊。

　　他们不懂神通术法，只有手中锋利的兵器在泛着寒光，没有任何招式，很简单的一劈一斩，对准傲煊招呼而去。

　　虽如此，三名千夫长的速度却是很快，令得空中观望的楚凡，也不由一眯双眼，道：“武者只修体魄，不知这三人，究竟有多强。”

　　怒冲向傲煊时，三名千夫长呈扇形分开，各从一面冲向傲煊，手中的大刀如怒浪翻滚般砸下，砍向傲煊。

　　“刀，好快！”见状，楚凡不由一声轻呼，内心更为期待起来，因其知晓，傲煊既让他三人一同上，就一定有把握。

　　而这一次，是楚凡自认识傲煊以来，见其第一次出手。

　　寒气迎面扑来，刀劲更直逼脸颊，头皮似乎都完全绷紧，傲煊表面看起来无多大变化，仍是平静的立于原地未动，可其已在蓄势，锐气蓬发，散向四面八方，掀起一股股带有血腥味的冷风。


第五十五章 人生路，叹悲凉

　　长发随冷风骤然飘舞，衣襟更是嗤嗤响动，傲煊的双眼射出两道光芒，在这黑夜里竟是那般夺目，其握弓的左手抬起，右手搭在弓弦之上，悄然拉开。

　　霎时间金芒璀璨，自金色的长弓上散开，几乎笼罩了傲煊全身，此刻的他看起来如同一个金色神人，就连眸子，也一同变为金色。

　　弓弦被拉开，如同满月一样，随着此弓被拉开，一支金色的龙形箭矢，赫然出现，傲煊右手一松，弓弦恢复原状，然金色的龙形箭矢嗖地一声飞射而出，直取正前方冲来之人的眉心。

　　“嗷～！”

　　箭矢射出，似有龙鸣响彻，形成一股旋风般冲向正前方的千夫长，其非但没有退避，反迎面直上，手中的长刀依然猛烈地斩落。

　　“嗤！～”

　　箭矢实在太快，金芒璀璨，眨眼就与千夫长斩落的长刀碰撞在一起，刀身碎裂，化为点点铁屑，箭矢速度不减，刺入此人眉心，立刻有鲜血汩汩冒腾，此人身躯直挺挺朝前扑倒，眼里已然没了生气。

　　面对龙形箭矢，并非是不愿躲，而是躲避也无用，之前死去的两名千夫长便是证明，他们都无法躲过，更何谈他人。

　　与此同时，另两名千夫长冲至，长刀似索命利器，对准傲煊猛地斩下，刀锋在泛着寒芒。

　　双脚捻动，身躯侧移，傲煊将金色长弓横于身前，当啷一声，抵挡住了一柄斩来的长刀，然另一柄刀从其身后斩落，刀气将其背上的衣襟划开，有一缕血花迸射。

　　“此弓名御龙，相传为龙骨、龙筋所炼，区区凡铁岂能相抗。”冷声开口，傲煊手中的长弓竟如同长刀般劈下，立刻把那抵抗的长刀粉碎，劈中千夫长左肩。

　　身体如同断线风筝，千夫长倒卷而出，左肩血肉模糊，同时，傲煊的后背被另一柄长刀斩中，剧烈的疼痛立刻传至其全身，瞬间便有汗珠从额头滴落。

　　他的身体突然向下弯曲，双脚蹬地，整个人如同猎豹般冲出，其背上同时有鲜血洒落。

　　轰～！

　　因为傲煊动作太快，最后一名千夫长手中的长刀，并未斩入其体内，便被他躲开，刀锋生生斩于地面，劲气四散。

　　原本被傲煊踩在脚下的两具尸体，竟被长刀斩成两半，随后被刀劲击中，四分五裂，黄的白的全部涌出，加上猩红鲜血，恐怖至极。

　　“啊！”双目赤红，同伴的尸体竟被自己斩碎，这名千夫长仰头嘶吼，有愤怒，亦有不甘。

　　愤怒为何会如此，三人都无法将傲煊打败，不甘为何会这样，死后竟连尸身都无法保全。

　　此刻，傲煊在前冲中拉动弓弦，又一支金色龙形箭矢飞射而出，直接将另一名千夫长眉心洞穿，鲜血是那般刺眼，哗哗的雨水都无法将之冲散。

　　“昔日，我兄弟五人一同从军，虽抱有别样目的，却也没有做过伤天害理之事，为何要如此，为何要这般对我等？！”怒吼着，最后一名千夫长拔起长刀，冷目凝视傲煊，双脚朝前迈步，眼里充满了杀机和疯狂，雨水打落在其脸上，与那鲜血混合在一起，竟也无法洗去他脸上的红。

　　“为何？因为你们做了不该之事，因为你们选择错误，既做错了，就该有惩罚，就这般简单。”冷声回应，傲煊转身面对最后一名千夫长，眼里没有怜悯，所剩的只是无尽冷漠。

　　如他所说，做错了事，就该受到惩罚，只是这惩罚很重，一旦错了，所付出的就是性命。

　　倘若孩童犯错，只会被父母一顿打骂，还有改错之机，然修士一旦犯错，就没有挽回余地，也许这错，就需要付出性命，亦或是自身最在乎之物。

　　这就是修士的世界，一切只属于强者，因为只有强者，才能拥有奇迹，才能拥有弥补错误的机会。

　　正因此，所以，所有人都想成为强者，然强者的路上，有多少天骄和英杰，最后都沦为一捧黄土，成为一具枯骨。

　　傲煊冷漠的又一次拉动弓弦，背上的伤口虽还在流血，可他却不在乎，神情冰冷而漠然。

　　嗖～！

　　龙形箭矢出现，疾射而出，目标直奔千夫长，而他却不躲不避，与死去的四人一样，依然朝前迈动着脚步，只是他的气势有了不同，眼里满是坚毅和仇恨。

　　金光璀璨，将千夫长覆盖于内，所有人见状，内心皆猜到结果，有人欢喜有人忧。

　　“就这样结束吧。”轻声一叹，傲煊心如寒冰，冷漠无比，但也只是对于杀敌而言，他的内心实际很有触动，被那五名千夫长的情谊所震撼。

　　只为让其余人成功将傲煊斩杀，他们可以为兄弟付出性命来阻挡，只望能为另一人，争取一丝时间，哪怕只有一息，甚至更少。

　　纵然为敌人，此等兄弟情，此等铁骨铮铮的男子，也值得众人尊敬，他们至死都没有退避，虽死，却也在众人心里留下极重的一笔。

　　“兄弟，待我杀了此人，便与你们同赴黄泉。”于金芒璀璨中，传来一声充满感情的嘶吼，原本认为结束的人，纷纷震惊地瞪大双目。

　　一柄长刀，划破了金光，一名魁梧大汉，自金光里走出，双眼赤红，神情透满着浓浓疯狂之意，长发飘舞，似魔鬼一样。

　　“被破了！”有人惊声道，谁都不曾想到，傲煊射出的龙形箭矢，竟会被这最后一名千夫长所破，且还是被一刀斩破，此种结果，超出所有人的想象和猜测。

　　千夫长眼里尽是死志，然众人都能望见，其内有一个人影，正是傲煊，代表着，他要杀傲煊，以祭兄弟，念不达则不死。

　　“好一份兄弟情。”纵然内心冷漠，傲煊也无法保持平静，眯眼道。

　　随每一步落下，一缕缕恐怖的道痕，从千夫长体内冒出，如同闪电般环绕在他身周。

　　“这是……突破！”

　　一旁有人惊呼，道出这样一句话。

　　“哈哈。”千夫长如同发狂一样，迈步间仰头大笑，“可笑，可笑至极，想我兄弟五人，一心想要突破进三虚之体，竟会是这等结果，竟让我在此刻突破，可笑啊！”

　　这一刻，所有人皆吃惊，谁能想到，千夫长竟会在此刻突破，也不知是好是坏，若是平常，他必须立刻闭关稳固，然此刻却要一战，为死去的兄弟而战。

　　“人生路，叹悲凉，回首，兄弟情尚在，何奈今时赴黄泉。”空中，楚凡轻声悠叹，短短一句话，就道尽了千夫长内心的悲恸。


第五十六章 你……该死

　　对错如梦，回首时，兄弟已赴黄泉，既如此，那活着还有何意，兄弟情尚在，何奈悲凉叹。

　　楚凡的话语无人听见，却被夜晚的风铭记，吹向远方，与这风同存。

　　“你要战，那便战。”冰冷的面孔呈现一抹微笑，傲煊开口回应，虽为敌人，其内心也不得不佩服这名千夫长，此等兄弟情，当真可撼天地。

　　“以我名刻下誓言，以我魂谱写情歌，杀你，入黄泉。”千夫长迈动着双脚，能清楚看见，其脚底并未着地，似踏着清风一般走来。

　　他所说的情，是兄弟情，所说的歌，是义之歌。

　　无论是士兵还是修士，无论是敌人还是自己人，于这一刻都很敬佩千夫长，是他让他们明白，世间真的还有一种情，被称为兄弟，还有一种义，是要用生命去捍卫。

　　开弓、拉弦，整个动作一气呵成，金色的龙形箭矢再度射出，速度比之前快了不少，在射出此箭之后，傲煊双脚蹬地，凌空一个翻腾，忽如雄鹰般俯冲向千夫长。

　　不论是傲煊还是千夫长，他们没有退路，惟有战，用尽全身解数，与对方一战，这是他二人能做的唯一。

　　“我倒要悄悄，三虚境的武者，是否真如传说中那般厉害，斩同阶修士，如杀蝼蚁。”冷声道喝，傲煊知晓射出的一箭无法取胜，其将御龙弓举起，晃眼看去若一柄半月弯刀，劈向千夫长，他的右手为爪，如鹰爪般锋利，也一同抓向千夫长。

　　“杀你，两刀足矣。”千夫长没有抬头，目光落于长刀之上，道道可怖的道痕，逐渐环绕于刀身四周，而他身上则散出一股浓浓死气。

　　体魄突破至窥虚之体，自体内衍生出的道痕，千夫长没有纳入全身之骨，而是融于长刀内，融于斩出的两刀之上。

　　脚踏虚空，他一步登天而起，没有任何花俏，更没有强大的神通，惟有直接斩落而下的第一刀。

　　轰～！

　　傲煊射出的箭矢，被一刀破去，化为虚无。

　　长刀与御龙弓碰撞，猛地响起爆炸声，一股圆环形波动散向周围，所有建筑于顷刻间化为飞灰，直接将楚云所在的战场，与此地相连而通。

　　凡被此波动扫中者，惟有少数强者挺了下来，其余人皆化为一滩血泥，有的人更直接随风而散，正应验了一句古话，生不带来，死不带去，什么都没有留下。

　　“啾～！”

　　突然间，似响起一声雄鹰的鸣叫，响彻长空，环绕于空地的空气里，只见傲煊的右爪，狠狠从千夫长胸前划过，却只留下三道爪印，就连皮都未曾破开。

　　同时，傲煊竟被一刀斩飞，倒卷中连续喷出数口鲜血，衣襟更是碎裂大半，其握弓的左手缓缓垂下，止不住地颤抖，一缕缕猩红色的液体，顺着其指尖流下。

　　“窥虚之体的武者，哪怕没有融入道痕，也当真很强。”轻声惊叹，傲煊不得不承认，突破后的千夫长，的确很强，若没有更强的杀招，他今日必败。

　　如雄鹰般的利爪，都无法伤之皮肉，只能留下三道微不足道的爪印，且一刀就将傲煊震退，是重伤而退。

　　可想而知，那等体魄何等强，寻常兵器无法伤之，还有那斩落的一刀，又蕴含着怎样力量，令得傲煊一招被败。

　　要知晓，傲煊曾在之前，斩杀了四名千夫长啊，这也证明，三虚境之窥虚体的武者，当真很强，不仅肉身，就连力量也强到令人害怕。

　　“第二刀。”千夫长冷冷开口，没有丝毫感情，就像死人一样，是从黄泉路爬出来的鬼，只为复仇而来。

　　第一刀败退傲煊，他立即挥出第二刀，依然如之前一样，很平静的一刀，就连道痕都完全内敛，平静到没有一点声音和波动，速度却快到令人无法看见。

　　“此为……御龙！”

　　于颤抖中，傲煊抬起左臂，御龙弓突然绽放出从所未有之金芒，从他体内骤然冲出一支金色箭矢，是真正的龙形，如一条真龙般盘桓在弓身上。

　　右手的中指搭在弓弦上，朝后缓缓拉开，才拉到三分之一，傲煊就大口咳血，中指似无法承受一样，要断裂一般。

　　嗖～！

　　最后，傲煊还是无法继续拉动弓弦，只能位于三分之一处释放箭矢。

　　箭矢刚一飞出，就形成一股飓风，其内有真龙在盘舞，更有龙吟响彻而出，震动此地的天空，轰隆一声降下雷霆。

　　而傲煊自己，双臂垂下，这一次的拉弓，好像将其体内灵力用尽，纵为元婴后期修为，也无法恢复，且他还是一只脚跨入三虚境之人，也都无法承受此箭矢的三分之一力量。

　　“嗡～！”

　　在箭矢飞出的同时，也响起一道刀鸣之音，在相互征伐，此乃兵器间的争斗，出于本能。

　　箭矢与长刀触碰，没有任何爆炸声响，只见一道白光冲天而起，将那落下的雨水轰散，蒸发而去。

　　四周被这光照亮，就如同白天一样清晰，地面上的鲜血，众人一眼就能看清，甚至连那死去之人眼里的不甘，在这光芒下，也完全的映射出来。

　　白光冲天，似要将那天上的月亮打落下来，将那高高在上的天捅破。

　　这一刻，四周房屋全数崩塌，没有任何遗留，三处战场也于此时被贯通，所有交战之人，皆下意识的停止攻伐，纷纷抬头望向天空，那璀璨的白光，似成为了永恒。

　　哪怕是还未出现的三虚境强者，也纷纷仰头望着天空，面露凝重之色。

　　“嗷～！”

　　自白光里响起龙吟之声，瞬即便见一支实体化的龙形箭矢飞出，眨眼就没入傲煊体内，白光也于此刻消失。

　　然众人都明白，这并不是纯碎的光，而是一股强悍到及至的破坏的力量。

　　就在白光消失刹那，从其内冲出一人，赫然便是那名千夫长，他此刻满身是血，气息很是微弱，似随时都会倒下，然真如他所说那般，不杀傲煊，则不死！

　　手中的长刀已经断裂，只剩下一柄三分之一不到的断刀，但他没有就此倒下，也没有退缩，而是于濒死之际冲出，誓要斩傲煊于刀下。

　　千夫长的速度快到极致，瞬息就临近傲煊身前，断刀被他举起，毫不犹豫的挥下，眼见就要没入傲煊眉心。

　　此时的傲煊，眼睁睁见断刀挥来，他却已无反抗之力，别说反抗了，哪怕是让他移动一步，也如凡人推动一座高山般困难。

　　众多修士想要救援，已然来不及，因为他们都未曾想到，千夫长在那等力量面前，都还能存留一口气，只为杀傲煊。

　　就在众人都感到无力回天之时，一句冰冷且充满霸道气息的话语，悠悠响起。

　　“想杀他，我不允许，你便无法做到，不论你是什么原因，哪怕是因你死去的兄弟，也是不能。”

　　一柄暗黑色的长枪，划破夜空而至，挡在傲煊身前，与那断刀碰撞在一起。

　　“因为，那是你的兄弟，而不是我的兄弟。”

　　“更因为，你是一个军人，一旦成为军人，那你之前的一切过往，都将成为虚幻记忆，与军人无关，可你此时的作为，已不配军人二字，更不配身上的军装。”

　　“所以，你……该死。”


第五十七章 兵之意

　　你，该死！

　　平静的黑夜里，三字随风飘散，若雷霆般响彻在众人耳边，他们此时才发现，原来在空中，还有人存在。

　　嘡～！

　　断刀被暗黑色的长枪挡住，并从千夫长手里脱落，落到地面，发出数道嘡嘡声。

　　千夫长抬头望向天空，只见一位少年踏空走来，白色的衣襟随风飘扬，显得很出尘。

　　“啊！”发出不甘的怒吼，千夫长眼里被浓浓死气填满，整个人也萎靡下来，他没有了生机，面如死灰，因为之前的一刀，已是他最后能挥出的一刀，如今，只能死死地盯着空中，至死，眼神都充满了恨意。

　　他恨，恨自己为何杀不了傲煊，恨自己无颜入黄泉。

　　见到出现的长枪，听闻响彻的话语，傲煊双眼骤亮，不知从哪来的力气，缓缓仰起了头，嘴角扬起一抹从未有过地微笑。

　　出手的，正是楚凡，也惟有他才能如此霸气，也惟有一直在空中观望的他，才有时间救援傲煊。

　　踏命枪疾速飞回，被楚凡接住，握在手里，脚踏虚空，落到傲煊面前，道：“你本不该留给他们机会。”

　　是的，倘若傲煊一出手就是绝杀，也就不会有而今场面，是他自己造就了一切，将自己逼入了绝地。

　　张了张口，想要说些什么，傲煊最终没有力气说出口，只能用眼神表达。

　　同时，一位老人冲至，一把扶住傲煊，从怀中掏出一粒丹药，送入傲煊嘴中，并对楚凡道：“多谢楚凡少爷出手相救。”

　　楚凡？众多修士听言，纷纷露出讶异之色，上下打量着楚凡，有人感叹道：“原来他就是楚凡，当真不凡。”

　　点头示意，楚凡转身望向已死的千夫长，暗道：“若让其巩固了战力，就算是我，恐怕也不敌。”

　　千夫长已死，但他至死都睁大着双目，死死地盯视楚凡之前踏空而来之地，似要记住楚凡的样貌，来世报仇一般，他的身体没有倒下，而是立着，纵然全身布满伤痕，血肉模糊，也无法掩盖住那狂暴的力量，有那么一些还环绕在其四周。

　　如今，五名千夫长尽丧命，场面又变得玄妙起来，似要重燃战火，众多修士纷纷露出警惕之色，随时准备出手。

　　而剩余的众多士兵，也死死地凝望着众多修士，随时都会出手。

　　有那么一些士兵，望着楚凡，眼里是一种落寞的悲凉，他们还依稀记得，在城主府内一战时，那狂傲的身影和话语。

　　“尔等，可还识我？”握枪踏前而去，楚凡平淡开口，面对众多士兵，不见丝毫惧色。

　　闻言，有那么一部份士兵，皆低下头，不敢与走来的楚凡对视，心里似有愧疚一般。

　　“杀了他，为千夫长报仇。”

　　有人察觉到不妙，立刻于大吼间，挥舞着手中的长刀冲向楚凡，有人动手，从众士兵里，立刻冲出数百人，刀芒霎时间遮掩了月光，朝楚凡落去。

　　更多的士兵，却没有动，眼里露出挣扎之意，望着楚凡走来，望着杀戮再起。

　　数百士兵刚冲出，距楚凡不远的众多修士，欲要冲上来助他一臂之力，却被傲煊出声拦了下来：“各位不用出手，看着就行。”

　　短短数息，傲煊就能恢复行动能力，可见老人喂他的那粒丹药，绝非凡物。

　　众修士先是一愣，旋即便停了下来，疑惑的望着傲煊，见他不愿多说，又将目光投向场中。

　　傲煊之所以拦下众修士，是因其明白，楚凡既选择出手，且没有要求他们助他，便代表，他能解决。

　　楚凡的战力，傲煊比在场任何人都了解，表面看似只有破气后期修为，实际却可战元婴后期修士，甚至连一只脚跨入三虚者，都能力敌之。

　　“尔等，为何背叛。”话语平淡，却响彻在所有士兵耳里，冲出的数百士兵听言，眼神徒然变得凶狠。

　　这冲出的数百人，乃潘家安插在军队里的人，故而他们不会被楚凡所说之话影响。

　　“潘家，今日是该灭了。”一枪挥出，枪意凌然，充满霸绝之意，楚凡仍然缓慢迈步，然冲到其身周的士兵，只要被枪意扫中，顷刻间就化为血泥，如一朵朵烟花在绽放。

　　众多士兵，无人可近其身，更不需要踏命枪扫中，仅枪意就可让他们灰飞烟灭。

　　这就是楚凡的狂，这就是他的战力，就是他的冷血。

　　无论是伍长还是百夫长，皆禁不住楚凡一枪扫过时的威力，他们无法力敌，只见一条条性命在消亡，楚凡却独自一人，朝前迈步，衣不染血，显得出尘而华丽，震撼住了在场所有人。

　　霎那间，众多修士终于明白，傲煊为何要拦住他们，不因其它，就因楚凡自身的战力，面对那数百士兵，可灭之。

　　整个街道，在这一刻充满了血腥之气，就连空气里，也弥漫有浓浓的血味，而在那中央之地，一位白衣少年，手持长枪而立，身周尽是稠密的血液，漂浮在空中，还有一丝丝小得不可见的碎肉。

　　然即使如此，少年身上的白衣，仍然还是那么白，没有沾染上一滴鲜血和污秽。

　　他，就如同一个战神，更似一个冷血恶魔，让人见之心寒，一股股强烈的煞气，逐渐环绕在他体外，随着空中血液的落下，令人感觉越发清晰。

　　四周，如同一个血海，而楚凡，就是这片血海的主宰，他左手朝地面一按，只见悬浮在空中的血红色液滴，纷纷落到地面，眨眼间，就恢复平静，夜还是那般黑，只是地面布满的血液，而楚凡，如同凌驾于血海之上的神。

　　一眼望去，一切似都恢复了正常，但空气里的血气，依旧还是那般浓厚，夜风吹来，呜呜发响，好像是那死去的数百士兵在怒号，他们不甘的魂，在空中飘荡，跟在了楚凡身后。

　　“为兵者，当以国为先，不报国何以为兵，沦为他人走狗，与死亡何异，不保卫百姓，不保卫亲人，不保卫山河，不以战死沙场为意，谈何为兵。”立身在夜空下，背对着傲煊等人，楚凡目光凌冽如刀，扫视没有冲出的众多士兵，平淡开口。

　　“尔等，可已知晓，此兵之意？”


第五十八章 杀戮在继续

　　兵之意，话语并不铿锵，却如雷霆般响彻在夜空下，响彻在所有人耳边，就连傲煊，也不由为之侧目，心灵似被震撼一样。

　　众多士兵，一一低下脑袋，不敢与楚凡那凌厉如寒刀的目光触碰，内心有愧。

　　要知晓，他们中的一些人，也曾辉煌过，也曾荣耀过，也曾为了家国奔赴战场，抛头颅洒热血，兵之意，浸染了天空。

　　“尔等，抬起头来。”一声冷喝，夹杂着楚凡强悍的修为之力，摄人心魄，更加上那飘渺却又真实存在的煞气，令得众士兵下意识抬起头。

　　他们，眼里竟流下了泪水，回忆往昔，如今的作为，怎对得起那些埋骨于战场的兄弟，怎对得起，亲人的期盼。

　　古言道，男儿流血不流泪，可又怎明白，男儿不是不流泪，只是未到伤心时。

　　“我们，不是叛徒。”

　　不知是谁，率先喊出了这样一句话，声音宏亮，带着胸中气愤，带着心中愧疚，吼出了憋在心里已久的话语。

　　“我们，不是叛徒。”

　　紧接着，众士兵眼冒精芒，异口同声地怒吼，他们手里的兵器在发光，似昔日辉煌再现。

　　一句话六个字，形成一股气势席卷向四面八方，带着兵之魂，令众修士为之侧目，为之惊讶。

　　他们，是兵，是华夏之兵。

　　“你们不是叛徒？”冷笑一声，楚凡讥讽道：“那你等此刻的作为，又当作何解释，你等，怎样才能证明，不是叛徒。”

　　“是啊，该如何证明！”

　　众士兵心里冒出疑惑，目露迷茫。

　　然此时，因房屋的倒塌，三处战场已然连在一起，已不分彼此，相互间有了交战。

　　“这里无需我等插手，走吧，去该去之地。”望着楚凡那瘦弱的背影，傲煊无奈摇头道，率众人直奔楚平面对的潘家人所去。

　　众修士离去前，也不由的望了眼楚凡的背影，神情呈现一抹震撼和惊异。

　　傲煊率众人离去，此地只剩下满地鲜血和残肢，楚凡独身立于众士兵之前，手持长枪而立，目光冰冷，全身充满着煞气。

　　“杀，用我们手中的兵器，用潘家人的血，来证明，我等非叛徒。”

　　士兵中，有一人眸光骤亮，豁的转头望向远方，正与楚家交战的潘家人，紧接着，他便手握长刀，率先冲了出去，目标直指潘家众人。

　　这一刻，所有人内心突然明白，只是口中说，并无法证明，惟有用鲜血来洗刷，来证明兵之魂。

　　“杀！”

　　这一刻，所有士兵面目狞狰，全身充满杀气，比之前与傲煊交战时，更为恐怖和强悍。

　　因为之前的他们，对于那一战是出于千夫长的命令，内心并不愿意，故而无法凝聚出该有的战力和杀气。

　　此时的他们却是不同，这一战是出于内心，出于职责，更出于做为士兵的意。

　　他们怒吼着，带着杀意冲向潘家人，原本刚离去的傲煊等人，纷纷停下脚步，为那些冲来的士兵让路。

　　仿佛于刹那间，众人看见了千军万马在冲锋，看见了强悍的气势在奔腾。

　　剩余的士兵，全都冲出，无一人例外。

　　望着他们冲锋，楚凡的神情依然冷漠，没有任何言语，但其嘴角却勾勒一抹诡异弧度，给人以邪气。

　　“兴许，这是他们证明自己存在的价值。”轻声低语间，傲煊带人改变方向，朝楚平所在冲去。

　　这是场无情的杀戮，楚凡本可以让这些士兵离去，但他却没有，而是让他们在他话语和气势的引诱下，选择用鲜血来洗刷叛徒之名。

　　其间看似与楚凡无关，是众士兵的选择，然一切却都是楚凡在主导，将众士兵引上了唯一的选择，杀戮。

　　因为，此为一场杀戮，无情的杀戮，楚凡必须如此去做，他的心并非冷漠，而是一潭泉水，清而亮，明而净，冷而寒。

　　轰、轰～！

　　当、嘡～！

　　杀戮在继续，鲜血在流淌，四周被冰冷的寒芒覆盖，一条条鲜活生命在怒放，为了自身目的而战。

　　楚凡立身观全局，目光越来越亮，因为众士兵和傲煊等人的加入，战局已经呈一面倒之势，潘家一方已无法力敌。

　　原本投靠潘家的修士，见潘家大势已去，有人乘乱逃走，亦有人选择继续留下一战。

　　最后，潘尚武战五名元婴后期修士胜出，因为其腾出手来，一抬手，一跺脚，便让投靠潘家之人，死亡大片。

　　三虚境修士，虽还没有巩固，也没有渡天劫，但也拥有着相应的战力，在这场杀戮里，简直就是无敌的存在，无人可挡。

　　战到最后，就只剩潘家人还在苦苦挣扎，不曾退去，然他们也无力回天，被楚云、傲煊、楚平等率人围攻，败亡已是迟早之事。

　　呜呜呜～！

　　夜风在呼啸，似有人在哭啸一般，然在这风中，一道道人影从四面八方涌来，他们全身充满煞气，双目在黑夜里也很明亮，手里的兵器更在发光。

　　“杀！”

　　这些人刚一出现，没有任何话语，只有一个简单的杀字，手持着兵器，冲杀进场中。

　　他们没有绚烂的神通，惟有简单而强悍的挥刀，一时间令得战局出现转变，徐家、楚家以及傲煊一方，被这突如其来的战士杀得晕头转向。

　　“龚家，最终还是忍不住了么？”嘴角勾勒冷笑，楚凡轻声道，目光越发显得冰寒。

　　出现的这群战士，正如楚凡所说，是龚家培养的真战士，悍不畏死，是一群只为杀戮而存在的人物。

　　由于他们的出现，战局又一次出现胶着状态，潘家人得以喘息，杀戮又出现高潮，一朵朵血花迸发，更有修士自爆，如一朵烟花绽放，凄美而狂暴。

　　这群战士中，竟有三虚境修士存在，虽只有一人，却也将潘尚武拖住，故而双方战力又恢复平等。

　　之前加入杀戮的众多士兵，此刻已然剩下不到两千人，然他们没有退却，悍然从场中脱离出来，迎上龚家的真战士，或许这才是他们真正的战场。

　　士兵对战士，真正的对决，没有神通的对决，只有长刀挥舞，寒芒迸射，血花怒射，头颅断去。


第五十九章 伤我兄弟者，死

　　战场混乱不堪，所有人都倾尽全力在杀戮，神通覆盖了天空，刀芒剑影更有数十上百道，轰隆之声不绝于耳。

　　而今，或许惟有楚凡一人最是清闲，站立在场外，目光冰冷的看着一切，之前还活着战斗之人，下一秒就沦为了一具尸体，战歌奏响，血流满地，尸横遍野。

　　轰隆一声巨响，一股强烈到极致的波动外散，被扫到之人，不死即伤。

　　只见潘尚武身如落叶，从空中跌落而下，踉跄后退数步才稳住身形，其口中大口咳血，面色比之前显得更为苍白。

　　显然，面对真正的窥虚战士，他有些不敌，加上体内本就有伤，且战过五名元婴修士后，更为严重，此时整个人看起来，很是狼狈。

　　此刻的战场已完全连为一体，不论是傲煊还是楚平，皆同处一地，冲杀于人群里。

　　傲煊反应最为快速，第一个冲至潘尚武身旁，神色凝重的望着天空，那里正有一魁梧汉子手持着长戟而来。

　　“没事吧？”与潘尚武虽并非很熟，但此时却为同一阵营，傲煊沉声问道。

　　“咳咳。”剧烈咳嗽两声，嘴中冒出猩红的液体，潘尚武苍白的面孔露出一抹笑容，看起来有些惨然，回道：“无妨，还能一战，能拖住此人。”

　　回头看了眼潘尚武，见其满脸苍白，身上早已被鲜血染红，露出的笑容令人看之心疼，傲煊深吸口气，道：“我与你，同战此人。”

　　如今的战场，只剩潘家和龚家还在坚持着杀戮，不愿退去，楚家、徐家一方，也都呈现疲惫之状，但也没有停止杀戮，因为停止就代表着死亡。

　　想不死，就必须战，想活下来，就必须杀戮。

　　之前，这是一场数万人的杀戮，此刻，一眼望去，满地全是尸体，还在杀戮的人，只剩一万不到，但也围满了整片残破的街道和废墟。

　　“我们不是叛徒！”

　　“杀！”

　　还活着的士兵，满脸充满了杀气，于怒吼中挥舞长刀，悍不畏死，他们要用杀戮来证明，自己不是叛徒，他们要用鲜血来洗刷，被加在身上的耻辱。

　　骤然间，手持长戟，从空中走来的大汉，眸子泛出令人恐惧的寒芒，一脚对着潘尚武踏去，迅猛而强大。

　　没有任何言语，傲煊纵然已是受伤，但也于顷刻间射出一箭，穿透大汉的脚掌而过，立刻有血花迸射。

　　只是那大汉似察觉不到疼痛一般，踏来一脚非但没有收回，速度反快上数倍，目标直取潘尚武天灵盖。

　　“哈哈，你要战，那便战。”仰头狂笑，潘尚武双脚蹬地，如豹子般冲出，右手为拳，与那踏来的一脚碰撞在一起，即刻便响起轰隆巨响。

　　哒哒！

　　落到地面，潘尚武整个人显得更加疲惫，脸上已经没有一丝血色，如同一个死人一般，瞳孔散发出浓浓黑色，恐怖且骇人。

　　那踏来的一脚，被潘尚武打退，大汉也落到地面，嘴角溢出一缕鲜血，眸子射出的光芒，更为令人心寒。

　　“好强！”双眼骤然一眯，傲煊于内心惊呼，神情愈发凝重。

　　此战的根本，或许就在这名大汉身上，若将其斩杀，此战就再无悬念。

　　当然，这仅仅只是战斗的初始，真正决定胜负的，是那三虚强者间的杀戮，此刻还未开始。

　　“哈哈，如此好戏怎能没有我兄弟三人。”一身石甲的楚云从一旁冲出，其刚好将一名敌人砸碎，沐浴着鲜血而来，如同狂魔一般威猛，楚平、楚童二人跟在其后，同来。

　　“窥虚修士，让老子悄悄，究竟有多强。”楚平脸上挂着憨厚笑容，只是其脸上满是鲜血，令人看起来多少有几分狞狰。

　　说话间，楚平、楚童、楚云三人疾速冲出，一柄石棒骤然放大，如垂天之云，砸向魁梧大汉，同时响起一道龙吟，似有青龙奔腾，青光闪硕间，冲向大汉，四周还有烈烈火焰在燃烧，一烈火手掌，从正前方，夹着浓浓高温直奔大汉。

　　“胡闹！”见楚云三人毫无预兆地出手，傲煊和潘尚武同时面色骤变，冷喝道。

　　楚云、楚平二人皆为金丹后期，虽只差一步就跨入元婴，战力也能敌元婴高手，但他们面对的可是窥虚修士，岂是元婴所能比拟。

　　然楚童纵然为元婴修为，可在大汉眼里，却也如蝼蚁般渺小。

　　大汉面色不变，左臂抬起一拳轰出，没有任何波动，只见石棒被击开，青龙被轰退，烈火掌影被打散，楚云三人喷出数口鲜血，身躯如同断了线的风筝，倒卷而出，轰、轰、轰三声巨响，三人被砸在地面，面色瞬间苍白如纸。

　　“操你奶奶，老子父亲说了要以理服人，你他娘的，玩阴的是吧？”楚平第一个爬起来，抬手抹去嘴角血迹，双眼射出如狼般凶狠的目光，大声嘀咕道。

　　“老虎不发威，拿我当病猫是吧？”楚童起身拍拍衣服，一副我没事的样子。

　　楚云直接没有起身，而是坐在满是鲜血的地面，抬手摸了摸脸，才道：“幸好，有石甲护着，没有破相。”

　　“靠，三个极品！”见状，哪怕此刻是在血战，傲煊和潘尚武也不由同声道，满脑门子黑线，亏他二人还捏了把汗，谁知楚云三人，真是打不死的小强，大汉一拳都无法将他们打残，只是重伤而已。

　　从侧面也不难看出，楚云三人真正的实力，绝非表面看见这般简单。

　　“伤我兄弟者，死。”

　　突然间，一道冷漠且充满狂霸的话语，响彻而出，只见大汉瞳孔悄然一缩，眼里泛出精芒。

　　手持长枪而立，从未动过的楚凡，于这一刻跨出一步，身影如同鬼魅般飘忽不定，他冲入人群里，凡拦路者，皆被其斩杀，衣不染血，充满华丽与飘逸之感。

　　一句话，令得傲煊瞳孔一缩，潘尚武双目一眯，然楚云三人，神情更是微变，因他们知晓，能说出此话的人，只有一个，那便是……楚凡。

　　兄弟二字，回荡在傲煊内心，其心灵充满了悸动，他不知，这兄弟是否包括了他。

　　潘尚武的内心也很不平静，对于兄弟二字，他也同样充满了疑惑，二字传入他耳里时，是一种难明之意，充满了无限的柔情。


第六十章 战窥虚

　　这种柔，不似女子的柔，而是令人听在耳里，会感觉如流水那般，令人心灵为之一亮。

　　这种情，不似女子的情，而是男人间独有的情，令人听之胸中会有热血沸腾，心灵都会被震动的一种兄弟情。

　　楚凡沐浴在鲜血里，脚步捻动，衣却不染血，显得格外的出尘，如同战神般无人可挡，眨眼就来临到楚云等人身前。

　　望着他瘦弱的背影，楚云愣愣地站起身来，模样有些呆了，就连楚童也瞪大着双目，突然间发现，楚凡也不是那么可怕。

　　“你，就是楚凡？”大汉眼皮微抬，至始至终未说过一句话的他，此刻却张口，生硬的道。

　　仿佛，他有千年未曾说过话一般，冰冷的话语，让人听起来，感觉如石头一般冷硬。

　　“伤我兄弟者，死。”

　　依然还是六字，即使是面对窥虚战士，楚凡仍不惧，仍敢为兄弟，如此狂，如此霸道。

　　“你比楚天阔，还狂。”生硬着道，大汉目光泛出红芒，似野兽一样，盯着楚凡，狠声道：“我既杀不了他，杀了你也一样。”

　　瞳孔略微一缩，楚凡不再回答，而是跨前一步，枪指大汉，模样清冷，目光凌厉如刀，整个人散出一股强绝的战意和霸气。

　　他不管大汉和父亲有何仇恨，只需知晓，大汉伤了他的兄弟，就必须死，如同那六字一样。

　　面对窥虚战士，楚凡没有任何试探之意，一出手便是绝杀，右手持枪成颠覆，左手一指成弑戮，刹那间，整片场地被可怖的煞气笼罩，颠覆现，天地崩，弑戮出，惊天地。

　　“今日，你不死，我便死。”大汉没有任何铿锵地话语，面对攻来的楚凡，斩钉截铁地道，充满一股恨，是对楚天阔的恨。

　　长戟挥舞，在大汉身后，突然出现一幕画面，其内传出震天的喊杀声，似有冤魂在怒号，画面逐渐放大，将楚凡纳入进去。

　　与此同时，傲煊手持御龙弓，没有任何犹豫，随楚凡之后，一步便跨入画面内，神情满是坚定。

　　“兄弟，呵呵。”嘴角勾勒一抹苦笑，潘尚武一边低语，一边迈步跨入画面，“不论你所说的兄弟，是否包括了我，但既说出了口，我便自认为，有我。”

　　不管是出于兄弟二字，还是出于楚凡的救命之恩，潘尚武都会踏入画面内，因其知晓，楚凡哪怕战力强悍，在面对窥虚大汉时，也会不敌。

　　“奶奶的，老子拼了。”仰头一声大吼，楚平手持青龙刀，朝前冲去，其气势在上升，眨眼间，修为就突破至元婴初期。

　　楚童双目一闭，当睁开时，其修为竟也突破，骤然跨入元婴中期，迈步而出，踏入到画面内。

　　楚云的白发自石甲内透出，飘舞而动，其从地面腾的窜起，手持石棒，冲入到画面内时，修为猛地上升到元婴初期。

　　他三人的修为，被大长老楚然施以过秘法，也就等于给了他们一个，在此战中保命的秘密武器，可强行提升修为，却不会影响到未来修道之路。

　　只是在提升之后，想要再度突破修为，会比寻常修士要难上几分。

　　画面内，是一片莫大的战场，两军对垒，冲杀在一起，鲜血犹如雨下，金戈铁马，喊杀声震破了长空。

　　大汉手持长戟，一步跨出，对着楚凡挥去，立时就有一股股怨气，自画面内的大地上升起，缭绕在长戟上，最后便形成一股杀意和恨。

　　颠覆天地和弑戮一指，楚凡一同使出，顷刻便觉体内灵力匮乏，幸有仙魂决运转，短时间还能支撑。

　　丹田内的灵海汹涌澎湃，在以肉眼可见的速度缩小，眨眼就变小了一半之多，可见两大杀招一同使出，是多么耗费灵力。

　　然楚凡却没有停止，踏命枪枪尖出现一点黑芒，充满毁灭的力量，他的左手食指指尖，有一道幽芒闪掠，透出着一股煞气。

　　面对窥虚战士，楚凡心中很清楚，纵使有两大杀招，也无法敌，但他仍然出手，不为其他，只为那六个字，伤我兄弟者，死。

　　“杀！”

　　喊杀声似能震破人心，楚凡却不受影响，速度快到极致，身躯凌空，脚下游动，踏命枪与大汉挥舞而来的长戟碰撞，立刻就响起嘡嘡之声，破坏力几乎毁灭了四周出现的一切画面。

　　同时，弑戮划过，一指点向大汉，然大汉不慌不忙，抬起左臂一拳轰出，一声巨响冲天而起，原本冲杀的众多虚影，骤然散去，化为了尘埃。

　　“噗！”口喷鲜血，楚凡倒卷而出，本就苍白的脸色，此刻更为难看。

　　“只得其形，未具其意，也敢在我面前狂妄，你是找死。”大汉退后两步，嘴角溢出鲜血，神情显得更为可怕，他抬起了头，双眼红如鲜血，如同野兽一般恐怖。

　　“今日，必斩你于戟下。”一声狂吼，大汉一步跨出，长戟划过，寒芒一道，掀起股股厉风，卷动起画面中的鲜血飞舞，一柄柄断裂了的兵器，冲天而起，随长戟一同刺向楚凡。

　　骤然间，一支龙形箭矢划破长空，破开了一切画面，更划破了虚空，射向大汉，傲煊闪身挡在楚凡身前，因拉出的一箭，其立刻喷出数口鲜血。

　　显然，这一箭，是他能射出的最强一箭。

　　同时，数百口飞剑冲天而起，在潘尚武的驾驭下，齐齐斩向大汉。

　　就连楚云、楚童、楚平三人也一起出现，毫未犹豫间，就使出各自最强杀招，迎上冲来的大汉。

　　“蝼蚁，也敢与皓月争光，找死。”长戟破开了一切，大汉不是那刚突破的千夫长，傲煊射出的一箭纵然强大，也被破了开去，箭矢溃散，形成点点金芒回到傲煊体内。

　　此刻的大汉，爆发出了前所未有的实力，强大至极，纵然是潘尚武也是不敌，根本无法靠近大汉，就被一股厉风卷飞，口喷鲜血，于面目狞狰中又一次冲上前。

　　傲煊与潘尚武都如此，楚云、楚童、楚平三人的结果可想而知，直接被卷飞，重伤在地。

　　虽重伤，三人却也再度腾空而起，似不要命一般，冲向大汉，他们不为别的，就为楚凡的那兄弟二字，也要将此人拦下。

　　“哈哈。”仰头狂笑，长发乱舞，楚凡整个人看起来很恐怖，身上虽没有鲜血，却散出一股浓厚的血腥味，煞气冲天，“伤我兄弟者，死。”

　　六字，表明了他内心之坚定，明知不敌也战，举枪仰天吼，试问英雄在？！


第六十一章 灭道火

　　“颠覆……天地！”

　　拼着灵力用尽，将陷入匮乏期的代价，楚凡于心中嘶吼，踏命枪刺出，一去不回头。

　　一股凌冽杀气覆盖在踏命枪表面，朝四周席卷开来，令的虚幻的画面出现了动摇，似要被破开一般。

　　因之前的杀戮，楚凡身周有着一层煞气，此刻因其那一去不回头的心，完全爆发而开，煞气凌人，带着狂傲的霸气，与那话语的决然，刺出这一枪。

　　举枪仰天吼，试问天下……谁是英雄！

　　大汉疾速冲向楚凡，带动了整今画面内的一切，鲜血环绕在其长戟上，形成一股令人恐惧的势，更有数之不尽的兵器，随着长戟斩向楚凡，虽是虚幻的，却也给人一股难明的压力。

　　轰、轰、轰～！

　　傲煊、潘尚武、楚云等人均被弹开，无法拦住此刻的大汉，纵然是潘尚武，此时恐怕也非其敌手。

　　正如大汉口中所言，今日楚凡不死，他便死，其点燃了内心之火，更点燃了自身的大道，故而才会如此强绝，连潘尚武都无法阻拦。

　　若楚凡不死，他必死，这就是其杀楚凡的决心，更是一股不明所以的恨，好似恨这天地间的一切。

　　踏命枪与长戟碰撞，便代表着楚凡与大汉的对抗，没有任何响动，两人静立在空中数息时间，随后才发出嗤嗤响声，四周出现一条条黑丝，原本莫大的画面消失，被轰散而去。

　　嘴角溢出了鲜血，滴落而下，落到白色的衣襟上，衣不染血的楚凡，却沾染上了自己的血液，莫不是一种悲凉。

　　又是数息过后，楚凡纵然强大，也是不敌窥虚战士，身躯于倒卷中飞出，大口大口的喷血，犹如泉涌，其体内伤势，于此刻全然爆发。

　　他的体表，燃起一种黑色的火焰，在缓缓升腾，只见其躯壳正疾速枯萎，瞳孔发黑，面无血色，似真的要死亡一般。

　　原本压制的大道伤，于此刻爆发，夹着之前所受的一切内伤，都聚集到了一起，就像火山一般，突然间就冲破而出，要焚尽世间一切。

　　“哈哈。”见状，大汉原本前冲的身体骤然停下，先是愣了数息，便大笑道：“原来，你体内有此等大道之伤，今日你必死无疑。”

　　傲煊、楚云等人刚一落地，就冲向楚凡，他们面露担忧，更是警惕的注视着大汉。

　　此刻画面已被破，四周全是喊杀声，然所有人似都很一致，都没有靠近楚凡和大汉的战场。

　　“去吧去吧，与他一同赴黄泉。”冷硬着讥讽，大汉缓缓落到地面，“就这样看着你死，也不失为一种享受。”

　　然傲煊等人似没有听见他的话语一样，依然疾速的冲向楚凡，欲要相助于他。

　　“你们……别过来，此为灭道之火，触之者死。”艰难的使自己站立而不倒，楚凡抬起头，对冲来的傲煊等人露出一个微笑。

　　只是这微笑，看起来是那般令人心凉，犹如鬼的微笑。

　　“灭道之火？！”

　　闻言，傲煊和潘尚武大惊失色，骤然停下前冲的身体，复杂的望着楚凡。

　　灭道之火，乃修士化道时，自体内演化而出的一种天地道火，可焚烧世间一切，触之者死。

　　“灭道之火，本因三虚修士才会出现，可你并没有入三虚境，这是为何……”潘尚武面露复杂地道。

　　同时，楚云、楚平、楚童三人冲至，他们并没有停下，但也被傲煊强行拦了下来。

　　楚凡体表冒出股股黑气，升向高空，其面露一抹惨然，道：“蓝月风的大道之印，被激发了。”

　　听言，傲煊等人脸色更为难看，蓝月风何许人也，那是仅一个眼神，就能让他们颤栗的人物，他留下的大道之印，当是非常强悍。

　　楚凡体内的大道伤，非天地大道，而是蓝月风之道，因为每个人的道不同，故而才会被大汉的道触发，于此刻发作，两种不同的道相互碰撞，也就发生了眼前一幕。

　　“哼，太慢。”冷哼一声，大汉一掌拍出，形成一股旋风冲向楚凡，其内蕴含有他的道，欲用此道，来加速楚凡身上的灭道火。

　　“哈哈，想不到啊想不到，你也有今日。”一名血人从人群里冲杀而出，站在边缘处看着楚凡，面露冷笑。

　　此人正是潘家少主潘银科，他同样也参与了此战。

　　“唉！”

　　眼见旋风就要打中楚凡，自虚空内响起一声叹息，一位老人自虚无空间里走出，一指点下，那狂暴的旋风便消散而去。

　　“柳叔！”见老人出现，楚云惊呼一声，已经知晓，楚凡不会有危险了。

　　出现的老人，正是柳鬼，修士本可以改变容貌，使自身停留在年轻之时，然柳鬼却不愿，他选择了老态。

　　但看似老，实力却不弱，三虚境之化虚修为，岂能弱。

　　一步跨出，来到楚凡身前，柳鬼抬手一指点在其眉心，只见那正缓缓升腾的黑色火焰，骤然隐去。

　　“你找死！”见柳鬼救下楚凡，大汉第一个不答应，疯狂的怒吼，长戟刺出，直接划破空间，降临到柳鬼面前。

　　眼见长戟就要刺中柳鬼，却诡异的停了下来，无法进退，然柳鬼一回头，双眼射出两道电芒，落于大汉身上。

　　噗！

　　仅两道目光，大汉就口喷鲜血，面露惊骇，惊叫道：“你……化虚！”

　　三字说完，大汉就如同石头一般，猛地朝后飞出，砸在地面，其双目模糊一片，全是鲜血，眼珠早已化为尘埃。

　　能看见，大汉的双目成为两个血洞，一直洞穿到后脑，其生机全无，已然是魂归西天。

　　“好强！”

　　傲煊、潘尚武等人双目一亮，纷纷道出两字，要知晓，他们几人联手，也非大汉一招之敌，然大汉在柳鬼面前，真的就是蝼蚁，两道目光可杀之。

　　只是他们不知晓，这两道目光，蕴含有柳鬼之道，看似随意，却极为强大。

　　“你体内的灭道火，我无法将之除去，只是在你体内印下道痕之人，修为与我相当，故而我可将之封印。”柳鬼看向楚凡，收回手指，缓缓开口。

　　“多谢前辈，此恩必铭记于心。”灭道火被封印，楚凡看似虚弱，然在仙魂决强悍的恢复力下，已是能做出一些寻常动作，对着柳鬼抱拳道。

　　柳鬼救楚凡，已非第一次，有恩必报，这是楚凡自身的原则。


第六十二章 难明的诡异

　　“灭道火虽被封印，但你体内，此刻已然存有三种不同的道，平衡时无大碍，若平衡打破，就是神来了，也无助。”复杂地看了眼楚凡，柳鬼若有所思地道，“在你体内留下道痕之人，应没有要置你于死地之心，故才会一直稳定而没有爆发，其心思已经很明显，应是要给你一个造化，只是不知为何，那人为何要这样做。”

　　“蓝月风？！”闻言，楚凡内心突然轻颤一下，瞬间明白了什么，双目骤亮，神色不由显得有些复杂。

　　如柳鬼所说，若没有大汉之事，蓝月风留在楚凡体内的道痕，便不会爆发，只会影响其提升修为。

　　但影响也只是片面，假若他寻到绝冰之莲，亦或仙灵九大奇药中任何一种，这就不再是影响，而是种天大造化。

　　“三种道，也不知是福是祸，不管如何，你都要尽快将之解决，否则当是一大患，一旦爆发，性命不保。”见楚凡面色微变，柳鬼轻缓摇头，叹道。

　　虽为化虚修为，可面对灭道火，柳鬼也无能为力。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”楚凡很看得开，笑道，然他却在内心暗暗地道：“若我不死，日后定报此恩。”

　　十字，他没有说出口，而是在心里说，因为有些事没必要说出，明白足矣。

　　回想大比那日，从蓝月风出现到离去，他的一切神情在楚凡脑海呈现，夺枪是真，与楚天阔的一战也是真。

　　“须知你和他之间的阻碍，不是那么简单能破开的。”

　　此话是蓝月风被蓝翎逼退时，对她所说之话，楚凡此刻回想起来，慢慢品味其中韵味，内心一动，总感觉捕捉到什么，却又很是模糊。

　　“凡城，我等着你，不要令我失望。”

　　此话则是蓝月风离去时，对楚凡所说之话，其中寓意，经柳鬼之前一说，此刻回想起来，楚凡顿觉一股别样的韵味涌进心头。

　　这种语气，好似一位长辈，在对晚辈训话。

　　“他与父亲的一战是真，但他夺枪，却是亦真亦假。”目光如炬，楚凡低声喃喃，“夺枪，或许是一种考验，是考验我有没有资格拥有踏命么。”

　　“这个考验，我通过了，故而才会有道痕一事，他不是要杀我，而是要为我留下一个造化，一步登天的造化。”

　　“但他，为何要这样做，蓝家与我楚家，应是有着一些我不知晓的秘辛，定非好事。”

　　“莫非……”

　　刹那间，楚凡内心就有了推断和众多想法，若蓝月风能知晓这些想法，内心定会将楚凡提到更高一层，因为此推断，与事实已然相差不大。

　　“原因只有一个，那便是，他与我父亲，不是敌人，而是……朋友！”

　　想到这里，楚凡内心也是一个激灵，忽然感觉后脊被冷汗浸湿，为何是蓝月风前来，而非别人，而他又为何要夺枪，仅仅只是考验那般简单？

　　不，绝对不是。

　　有些话，不能明说，只能变相的告诉。

　　“蓝月风与蓝翎的目的一样，都是要告诉我，凡城不是那么好去的，必须要拥有强大的……实力。”

　　此刻，楚凡对蓝月风此人的看法，已经完全改变，不再是憎恨，而是种难言的复杂。

　　“凡城，究竟蕴含了什么，父亲要去那里，而我也要去，就连蓝家，也在那里，或许就连我楚家，恐怕也是从那里走出。”内心念头一转，一些曾经的疑惑，楚凡悄然间想明白，“不管如何，凡城，我一定要去。”

　　仰头望向夜空，雨水还在落下，但乌云已经开始散开，露出了并非圆满的月亮，楚凡握枪的手徒然一紧，目光从所未有的坚定。

　　从蓝月风的举动来看，楚凡前去凡城，定然要发生一些事，一些要命之事，故而必须拥有强大的修为做底牌。

　　或许，会是九死一生，他内心对此也很明白，但他没有选择，必须去，因为他的父亲，在那里。

　　甚至就连其爷爷口中的那件事，或许也和凡城有关，而这，是他的使命，更是他的责任。

　　就因柳鬼的一句话，楚凡就联想到如此之多，其心思之慎密，推断之恐怖，当真令人害怕。

　　呜、呜～！

　　落下的雨水已经开始变小，眨眼间就停了下来，大风骤起，令得整座星云城都被覆盖在内。

　　风吹打在众多废墟之上，顿时有道道声响传出，阴森得怕人。

　　随着时间推移，龚家战士纵然悍不畏死，最后也如愿所偿，战死在早已沦为废墟的街道上，他们至死，都无一人退去，无一人求饶，全都拼尽全力，流尽最后一滴血。

　　这些人，是真正的战士，倘若没有跟错人，定会成为扬名天下的战士，令敌人闻之丧胆。

　　而今，星云城已失去繁华，街道上全是鲜血，废墟一片一片，原本躲在屋舍内的凡人，此刻也都全部出来，苍白着脸色，怔怔的看着眼前一切。

　　有些人，在这场杀戮里别波及，已经死去，活下来的人，则要经过一场伤心欲绝的痛，因为那死去的人里，有他们的亲人。

　　杀戮已经停止，柳鬼自出现后，就再也没有隐藏，而是盘膝坐在黑色的夜空里，闭着双眼，似在等待着什么。

　　地面，潘银科和数十名潘家人，被团团围住，脸上充满悲壮之色，到了这种时刻，他们也没有要投降之意。

　　“老天真是不长眼，竟让你活了下来。”注视着楚凡，潘银科抚媚一笑，尖声道。

　　“没办法，老天收不去我。”耸耸肩，楚凡回答。

　　这种时候，没有必要劝降，因为一切都已表明。

　　“哈哈。”仰头长笑，潘银科原本白皙的皮肤，此刻被鲜血染红，他豁的凝望楚凡，嘶声道：“今日之战，还没有结束，这仅仅只是个开始。”

　　话落，楚凡等人还未反应过来，就见潘家一代少主，猛地一拍额头，一口鲜血喷出，其修为尽散，体内传出啪啪声，缓缓朝后倒去，再无生机。

　　紧接着，还活着的数十名潘家人，也纷纷如此做，令得楚凡等人根本没有阻止之机，因为一切来得太快。

　　呜呜，呜呜！

　　四周忽然响起一声声害怕的风声，楚凡内心涌出一股不妙，与之前听见楚烈所说之话一样，被一股不妙笼罩在心头。

　　这一切，都透着一种难明的诡异，诡异得令人惊悚。


第六十三章 是英雄

　　潘银科以及数十名潘家族人的尸体，平躺在地面，鲜血汩汩冒出，就像染了血的红地毯。

　　冷风吹过，连带着一声声似厉鬼般的嚎叫，众人依稀能听见，那死去的人，在对着苍天怒吼。

　　“今日之战，还没有结束，这仅仅只是个开始。”

　　楚凡、傲煊、楚云、潘尚武乃至更多的人，内心都回荡起潘银科死前，说出的这句话。

　　这并非结束，仅仅只是个开始，犹如厚重乌云般，渐渐朝众人覆盖而来。

　　“清点人数，整理战场。”将有些不安的目光从潘银科身上收回，扫了四周一眼，楚凡发出命令。

　　原本繁华的街道，因为一场杀戮，而今沦为一处处废墟，就像地狱一样，到处都是残肢断骸，原本平静祥和的城池，如今沦为了一座血城，随处可见的鲜血，缓缓流淌着。

　　柳鬼盘膝坐在高空，闭着双目，仿佛下方发生的一切与他无关，或许并非是其心冷，而是见惯了生死，仅此一点，还无法令其内心掀起波动。

　　月如钩，从乌云背后逃出，洒落下道道银芒，射落到满是鲜血的地面，反射出条条泛着红色的光，映入所有人眼中。

　　楚凡坐在废墟上，平静的眸光，随月光一同泛出银芒，平淡的望着眼前不远处，正忙着轻点人数的众人。

　　楚平、楚云、楚童三人，沉默地坐在楚凡身旁，面色稍显苍白，胸口还透出血红，脸上能依稀看见，有那么一些红色液体未被擦拭干净。

　　他们三人，如今身子很是虚弱，之前强提修为战大汉，又被重伤，若非楚童手里有些丹药，三人早已倒在地上。

　　潘尚武独自一人，很是沉默，其面前摆放着数十具尸体，皆是潘家族人的，他的目光略显暗淡，稍凸的瞳孔在黑暗里略显收缩。

　　数十具尸体，是他独自一人搬来，背对着月光，低着头，望着这些尸体，谁也不知他在想些什么，只是背影看起来有些孤独，更多的是一种难言的悲伤。

　　这时，傲煊从前方走来，步伐缓慢且沉重，阴沉如黑夜的面孔，已经诉说了此刻情况。

　　“剩余的修士，只有不到十分之一。”沉默片刻，傲煊坐到楚凡身旁，仰头望向夜空，继续道，“一场杀戮，不论是敌是友，都使得星云城所有修士，几乎丧命一半，虽还有隐藏没有出来之人，我想也不是很多。”

　　星云城众修士，有投靠潘家的，也有投靠楚家的，然无论投靠哪一方，这一场杀戮下来，真正剩下的已经不多，暗中虽有人未曾出来，但想来也并不多。

　　强大的星云城，修士密集的星云城，而今却只剩下不到十分之一修士，当真令人感到可悲。

　　一切本不该发生，却又真实发生，只因潘家一念，便死伤无数，也不知是好是坏。

　　对于凡人来说，一切只有坏，没有好，亡，百姓苦，兴，百姓苦。

　　“人生路，叹悲凉。”楚凡报以微笑，或许惟有他，才能在此刻笑出来，“弹指红尘间，何必在乎生死，我等修士自踏上修道那刻起，就已注定了命运。”

　　“修道，修的就是冷漠，就是无情。”低着头，望着尸体，一直沉默的潘尚武突兀开口，声音听起来极为冰寒，没有丝毫感情。

　　“不！”楚凡毫不思虑，直接出口反驳，“修道，修的是情，亲情、友情、爱情，以及这天地之情。”

　　沉默，无言的肃穆。

　　“或许吧。”良久后，潘尚武才冰冷地道，声音听起来很机械，如同没有情感的行尸走肉。

　　楚凡起身，双目突然变得澄明，射出两道精芒，道：“是的，这一切仅仅只是个开始，不管还剩多少修士，接下来我们都不会放弃，因为这是我们的使命和责任。”

　　楚凡迈着缓慢的步伐，离开了废墟，朝前方走去，而潘尚武、傲煊、楚云等五人，耳边还回荡着，楚凡所说之话。

　　使命、责任！

　　迎着月光，冷风扑打而来，一切看似发生很长，实际杀戮的时间，不过一个时辰，而此刻，也才过去两个时辰，加起来，共三个时辰，星云城就变得和鬼城一样，令人感到害怕，和不安。

　　迈步走着，经过两个时辰修养，楚凡已基本恢复，就连其自己，也不得不感叹，仙魂决当真奇妙。

　　双脚踏在染血的路面，时而会发出咔嚓之声，是因为踩到碎骨，同时，地面也印下一个个脚印。

　　漫无目的走着，至始至终，楚凡内心都很迷茫，不知晓为何要有这样一场杀戮，难道仅仅就因为潘家？

　　更不知晓，他为何要奋不顾身地迈入到泥沼中，难道真如他自己所说，使命、责任？

　　不知不觉间，楚凡来到之前杀戮的中央，那千夫长的身体，还立着，没有倒下。

　　千夫长的头抬着，目光盯视楚凡踏空时的方位，是那般不甘和悲凉。

　　突然间，楚凡心灵猛地一颤，一股清风在他心田回绕，一切好似又都明朗，不再迷茫。

　　“我是楚凡！”抬头望向前方，他的目光坚定无比，话语铿锵有力。

　　没有任何解释，就一句我是楚凡，便已足够，一切，都不需要解释。

　　就因，他是楚凡，他的名字，叫做楚凡！

　　“我们不是叛徒。”

　　一句突兀的话语，忽然响彻在楚凡耳边，由于太过入神，以至于他都没有发觉，存活下来的士兵，就坐在不远处的废墟上。

　　士兵所剩人数不多，一眼便能看清，但他们的气势，依旧还是那么凌冽，杀气扑面。

　　“我们，不是叛徒。”

　　“我们，不是叛徒。”

　　一人接一人，纷纷站起身子，迈出重如铅球的双脚，走向楚凡，走向他们心中的神。

　　为他们送来，兵之意的……神！

　　“是的，你们不是叛徒。”目光扫过，走来的士兵中，有人是被搀扶着走来，他们身上的伤口，在月光下泛着森森白芒，楚凡平淡且肯定的话语，悠悠响起。

　　目光一一扫过，原本的数千士兵，而今只剩五十一人，因为楚凡的目光，只扫过了五十一人。

　　“我们，不是叛徒！”

　　五十一名士兵，齐齐仰天大吼。

　　风吹来，带着他们的吼声飘向远方，飘向那些战死的兄弟，飘向那在城主府内，死去的十名百夫长。

　　风，萧萧寒，血，染人心，一声语，六个字，道破了众士兵内心之意，他们，当兵为了什么，也就这一句，不是叛徒，是英雄。


第六十四章 杀戮过后

　　望着五十一名士兵，楚凡内心悠悠一叹，无声的叹息，一切都是他在主导，都是其造就了这一切，致使数千士兵，一战过后，只剩五十一人。

　　但，若重来一次，他依然会如此选择，会让他们以杀戮来证明，自己不是叛徒。

　　“若你等愿意，便去寻楚云，让其安排你等入楚府休息，接下来之事无需参与。”环视五十一名士兵，楚凡淡淡开口，他们此刻若癫狂，又似激动，更多的则是种悲凉。

　　听闻此话，五十一名士兵逐渐安静，没有回话，静静的凝望楚凡，眼神越发显得明亮。

　　迈步走出，楚凡没有继续多言，也无需多言，如何选择，是五十一名士兵之事，他无法干涉。

　　“或许，这便是如今，我能为你等所做的唯一事。”内心轻叹，楚凡的身影消失在夜风里，消失在染了血的人心里，更渐渐消失在五十一名士兵眼里。

　　走在街上，目光平淡地扫向四周，见废墟片片，众多酒楼房屋，此刻有大部分都化为了瓦砾。

　　数万人的杀戮，随时间推移，逐渐波及到星云城各个角落，很难有幸免之地，惟有少数街道，如今还完好，但也只在少数。

　　“造孽，造孽啊。”

　　一位老人，头发染上鲜血的老人，身上衣服破碎，岁月在其脸上留下了痕迹，皱纹如山峦般起伏。

　　本该是儿孙满堂的年纪，本该享受幸福晚年之时，他却坐在地面，老泪纵横，在其身前躺有四具尸体，有两具如今都变了模样，是屋舍倒塌时，被砸中的。

　　四具身体，有两具是两名五六岁的小孩，一男一女，有两具是中年人，一男一女。

　　中年人，显然是老人的儿子和媳妇，小孩，则是他的孙子和孙女，就因为这一场突如其来的杀戮，将其人生轨迹完全改变，伤心的晚年，悲伤的晚年。

　　“唉！”

　　见到这一幕，楚凡内心同样生出苦涩，迎着夜风发出一声苦叹，道尽心中悲恸。

　　一切都已发生，不是他能改变，也不是他能阻止。

　　静静地从老人身边走过，楚凡依稀听见老人在哽塞：“为什么，为什么，苍天啊，老汉一生从未做过坏事，你为何如此造孽，为何如此……”

　　噗！

　　话音刚落，老人猛地喷出一口鲜血，是那般鲜红刺目，身体缓缓向前扑倒，双手抱着两名死去的孩童，身体压在血肉模糊的两具中年尸体上，闭上双目，眼角滑落两行泪水。

　　脚步一顿，楚凡内心有股莫名之痛，蹲下身来，探了探老人鼻息，深吸口气，道：“希望，下辈子你们一家，还能重逢。”

　　在悲痛中，老人气绝而亡，在怨恨里，老人闭上他苍老的双眼。

　　起身轻叹，楚凡继续迈步朝前走去，他要看看，亲眼看看，因这一场杀戮，究竟带来什么，因这一场杀戮，迫害多少家庭。

　　随着越走越远，一幕幕冲击心灵的画面，映入他的眼瞭，一句句怨恨的哭喊声，传入他的耳里。

　　“娘，呜呜，娘你别走，别留下嫣儿。”

　　一道满是绝望的哭喊声，传入楚凡耳里，他快速迈步上前，只见一名十一二岁的女孩，跪倒在地，她的怀里躺着一个妇人，已是进气少，出气多。

　　妇人身上沾染有鲜血，其胸前更有一道深深的伤口，是被尖利的东西划破的。

　　“让我看看。”蹲下身来，楚凡连忙查看妇人的伤势，深吸口气，无奈摇头。

　　“哥哥，求求你，求求你救救我娘，求求你。”小女孩抬起头，哀求的目光凝望着楚凡，两行晶莹的泪水，从其满是污垢的脸颊滑落。

　　“伤了心脉，已是回天乏术。”无奈摇头，任楚凡战力强大，修为高深，在凡人眼里就是神一般的人物，也无法救下此刻的妇人。

　　妇人胸前的伤口，已经伤到心脉，其内还有一块尖利的木块，没有取出，插在正跳动的心脏上。

　　“求求你，替……替我照顾嫣儿，求求你。”妇人似听见楚凡的声音，艰难的睁着双目，眼神涣散，已是将死之际，却在无奈下，将自己的女儿托付给陌生人。

　　此何尝不是种悲凉，何尝不是令人心痛之事，母亲的心，天下能明白的又有多少。

　　“求求你。”妇人突然猛地腾起身，抓住楚凡的手，眼里尽是哀求。

　　将死之人，楚凡真心不知，她哪来的力气，竟还能腾身而起。

　　看了眼小女孩，又看了眼妇人，楚凡轻点头，或许是内心的怜惜，促使她答应了一个母亲的要求。

　　母亲这个词，离他很远，却又如此的近。

　　妇人的身体倒下，双眼缓缓闭上，嘴角勾勒一抹微笑，虽死，她内心也是高兴的，因为女儿已有安身之处，她已可安心而去。

　　“娘……”小女孩紧紧抱住妇人的身体，放声大哭，哭声传遍四周，夹着风声，给人以悲凉，心莫名的疼。

　　“随我走吧，会有人来处理这一切的。”抱起伤心欲绝的小女孩，任由她在如何挣扎，也无法挣脱楚凡的怀抱。

　　“不，我要娘活过来，大哥哥，求求你求求你，救救我娘……”楚凡轻轻揉着小女孩的秀发，一股灵力进入她的体内，使她在悲伤中，睡过去。

　　“睡吧，醒来后就一切都过去。”抱着小女孩，楚凡走向远方，走向楚府方向。

　　“嫣儿，一个好听的名字。”

　　风声里，传来楚凡无奈的叹息，他的背影被黑夜淹没。

　　回到楚府，来到自己的别院，楚凡将小女孩放在床上，并叫来一名侍女，让其照顾小女孩，他又走出别院，朝演武台走去。

　　此刻，整片星云城上空，被浓浓的血腥味覆盖，还有一种气息，称之为怨气，是常人无法看见的。

　　“啧啧，好强的怨气，好厉害的怨气，好、很好。”阴冷的笑声轻缓响起，但并没有传开。

　　一个孩童状，身体如同骨架之人出现在星云城上空，张口一吸，贪婪地吸着不可见的怨气，其满头白发飘扬，身上逐渐充满怨力，邪恶之感环绕而起。

　　此人正是徐府内曾出现过的血皇，更是吃了龚家父子之人，也是噬魔门之人。


第六十五章 强者现

　　因为杀戮的结束，原本停留在演武台四周之人，纷纷离去，他们要去寻自己的亲人，就连徐昕也是跟着离去，她要去寻楚云。

　　哪怕寻不回活着的人，他们也要找回尸体，纵然找不回尸体，他们也要到那死去的人，曾战斗过之地，用泪水，用呼唤，唤回死去之人的魂。

　　有三分之一的修士，已然找不回尸体，他们的尸体随风而散，化作点点鲜血，化作虚无中的尘埃，将在这片天地里永恒飘荡。

　　演武台上，楚战、徐谨等一干强者，静静而立，有人仰头望着夜空，亦有人平淡的闭上眸子，用心感受拂来的风。

　　这风，充满血腥味，呜呜声似那死去之人在狂吼，发泄心中不甘，在向他们这一群强者控诉。

　　“也不知，这一场杀戮是否值得。”楚战背负着双手，面露不忍，轻轻叹道。

　　“值与不值，这一场百年之局，如今也该收场。”大长老楚然闭着眸子，双脚并没有着地，而是轻微悬起，略有苍老的声音响起。

　　百年之局？

　　听闻四个字，徐谨以及徐家三位长老，面色皆微微轻变，神情有些疑惑，他们内心不解，所谓的百年之局，是指潘家的百年之局，还是楚家暗里的百年之局。

　　若是潘家，一切都还好说，可若是楚家，那一切就都不再那么简单，百年之局的背后，定还隐藏有更大秘密。

　　“潘家布置这些东西，当真我等不知晓么，那我等也就不配姓楚。”三长老楚惊冷笑。

　　徐谨内心大惊，神色变幻不定，沉声道：“如你们所说为真，那城主府之行，和我徐家一事，又作何解释？”

　　“唉，徐家之事只是个意外，血皇来临你楚家，同样也是意外。”楚云的爷爷，四长老楚毫望向徐谨道。

　　的确如楚毫所说，徐家之事是个意外，因楚云而起的意外，更因徐昕而起。

　　倘没有徐昕，龚斯也就不会前去徐家提亲，更不会有接下来之事。

　　“至于城主府之事，不过是逢场作戏，让暗中之人，认为我等真的被蒙在鼓里罢了。”这次出声解释的，是一贯沉稳的二长老楚生。

　　不单徐谨，就连徐家三位长老，听了这些之后，心里已然掀起滔天骇浪，脸色变幻不定，最后悠悠轻叹，面露一抹幸运。

　　他们，幸运的是，没有和潘、龚两家在同一战线，而是因徐昕之因，选择楚家。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，最后的赢家，就要看这黄雀，落在谁家。

　　“潘家，当真我等是废物么？百年前，天阔就已洞悉此局，没有立刻将之覆灭，只是为等到今日。”楚战仰头望着夜空，嘴角露出一抹冷笑，射出的两道目光却有些凝重，“接下来发生之事，或许将注定西蛮大地的归属。”

　　注定西蛮大地的归属？

　　话语一出，楚战、楚生等楚家人皆面露凝重，眉宇间散出淡淡的压抑。

　　然徐谨等人对视一眼，目光闪硕不定，任他们如何去想，也无法猜到，与潘家的这一战，为何会决定西蛮大地归属。

　　“接下来，究竟会发生什么？”徐谨以及徐家三位长老，心里默默苦想，最后均化为疑惑。

　　风吹卷时，打在演武台和周围的屋脊上，发出嗤嗤之声，又有呜呜哀呼，似悲壮的战歌在奏响。

　　嗖嗖！

　　破空声响起，数道身影从远方疾驰而来，前一瞬在千米外，下一瞬就来到演武台上空。

　　他们的来临，本不该有任何声音，却响起了破空声，无疑是在告诉所有人，他们到来，决定胜负的一战，即将展开。

　　“来了！”楚然闭着的眸子骤然睁开，第一个迈步而出，眨眼就出现在演武台上空。

　　楚战、徐谨等人亦面色凝重，跟于其后，迈步踏着虚空来到演武台上空，与来临之人形对持之态。

　　来临的，共有十二人，从衣服上来看，潘家七人，龚家五人，两名中年男子站在最前方。

　　那目光深邃，眼里似有万千星辰在闪硕，望去时，顿觉威严临身之人，正是潘家族长潘胜，站在其身旁之人，便是龚啸，龚斯的爷爷。

　　潘家七人，潘胜此刻展现的修为波动，和平常大有不同，竟是洞虚之境，除却潘胜，另六人中有一人看似很老，散出的修为波动，却是最强的，竟达到化虚之境，其余五人，则是潘家五位长老，大长老洞虚修为，四位窥虚。

　　龚啸，其目里闪掠狠芒，修为波动特别强烈，已是洞虚之境，站在其身后的四名老人，全是窥虚。

　　如此算来，潘家一方共有八名窥虚强者，三位洞虚，一位化虚。

　　而表面看来，楚家只有楚然为化虚，楚战洞虚，徐家大长老徐旭洞虚，其余皆为窥虚。

　　如此看来，不仅人数上少了一人，就连战力，都要低上几分。

　　“我不信，楚家的战力，仅有这些。”徐谨于内心低吼，楚家既知晓潘家之局，就不会没有准备，他此刻才知晓，原来徐家是四大家族中，最弱的。

　　“徐谨，吾儿吾孙，皆死于你徐府内，是不是该给龚某一个解释了呢？”龚啸冷视徐谨，目光充满狠毒，寒音道。

　　徐旭一步跨出，站在最前方，替徐谨回答：“想要解释简单，手底下见真章。”

　　他并没有解释什么，一上来就气势外散，颇有一战决生死之意，因其明白，解释也无用，就算说出当日之事，龚啸也不一定相信，故而不如不说，说了反落下乘。

　　“哈哈，杀吾子孙，竟还这般猖狂，待老夫先灭你，再令徐家绝种。”龚啸的恨意达到了极点，于大笑中一步跨出，和徐旭骤然战在一起，升向更高处。

　　战斗外散的波动，落到楚府的房屋上，只见一层金光外散，将整座楚府覆盖于内，洞虚强者战斗的波动，竟也无法破开。

　　“这是，楚家太上长老！”突然间，徐谨心里好似想到什么，目光大亮。

　　如徐谨心中所想，这层金光，的确是楚家太上长老的杰作，不为其他，只为保住楚家的根基。


第六十六章 三虚战

　　徐谨能想到这里，潘胜等人又何尝想不到，但他们仍然到来，其后定有不惧的准备。

　　“徐谨，纳命来。”

　　龚家四名长老怒目瞪圆，于怒喝中冲向徐谨，徐谨以及徐炎、徐石二位长老并未回话，沉默中迎上龚家四位长老，立刻战成一团，可怖的道痕交织，虚境的意蔓延。

　　轰、砰～！

　　三人对四人，明面看去有些吃亏，但窥虚修士也有强弱，徐谨明显要强上许多，故而双方短时间内无法分出胜负。

　　听着四周响起的打斗声，感受着震荡的空间之力，楚战目光平静，淡淡地望着潘胜道：“你终还是没有忍住，就那么有把握么？”

　　“有没有把握，战后便知。”背负着双手，眼神如刀，深邃如海，潘胜冷声回应，哪怕是话语上，也不愿落了下风。

　　“如你所愿。”道出四字，楚战手掌一挥，只见一股空间之力笼罩向潘胜。

　　潘胜并未反抗，任由空间之力笼罩而来，眨眼间，两人就消失在演武台上空，能依稀听见，虚无空间内响起道道轰鸣，震得灵气溃散。

　　“哈哈，咱要以理服人。”楚烈狂声而笑，率先迈步而出，选定潘家一位长老，狂笑声不断。

　　二长老楚生，对上潘家五位长老中，最强的大长老，由于他距突破洞虚也将不远，故而短时间内，可与潘家大长老一战，能拖延片刻。

　　一时间，演武台上空就只剩下楚然，和一直未动、未说话的老人，两人四目相对，竟同时放声大笑。

　　笑声张狂，无奈，且充满相惜之意，就像很久未见的朋友。

　　整座星云城上空，都成为了他们的战场，时而会见一个个黑色的圆洞出现，充满狂暴的力量，若被吸入其内，除却三虚外，以下则必死。

　　一朵朵似烟花般的光芒散落而下，落到城中，只听爆炸声响起，原本还存在的废墟，顷刻化为飞灰，瓦砾一片都无法存在。

　　被波及的凡人，根本没有生还的机会，甚至就连生还下来的修士，若被这股能量波及，死亡的机率也是极大。

　　演武台上空，楚然苦叹着摇头，道：“老朋友，你食言了。”

　　“我身为潘家老祖，有些事也无法做主，既已如此，我也没什么好说的。”剩下的最后一人，乃潘家老祖潘海，与楚然是同一时期之人。

　　更重要的是，楚然与潘海，还是曾患难与共的战友，说为生死兄弟也不为过。

　　“当年那个意气风发，心存家国大事的潘海，如今死了么？”楚然一声大喝，神情满是怒，更多的是种惋惜和悲痛。

　　曾几何时，潘海没有而今的修为，却敢与楚然一同挺身而出，为守护星云城而战。

　　那时，噬魔门血皇率大军一路直上，打到星云城外，战争就这样爆发，鲜血染红了天空，尸体堆积如山，那时的潘海，修为虽不强，却也成为了英雄，一人一剑，独守城门，竟使得敌人难以进一步。

　　一剑一人，杀破敌军数十次冲锋，杀得敌军鬼哭神嚎。

　　潘海闭上双目，曾经的一幕幕在脑海回放，片刻后睁开，其内再也泛不起一丝波澜，衣服随风飘扬，露出两排洁白的牙齿，笑着开口：“是的，曾经的潘海，已经逝去，留在过去的岁月中，再也无法回来。”

　　“哈哈，好一个无法回来，好一个留在过去。”楚然神情冰冷，虽是在笑，可笑声却充满无尽寒意，“既如此，那便让我将你打醒，将曾经的潘海带回来。”

　　楚然一掌拍出，扇向潘海，从其话语中不难看出，他与潘海的关系，真的很不一般。

　　潘海眼中闪过一抹挣扎，旋即便散去，其跨前迎上楚然，手掌为刀，一斩而下。

　　他们这等修为，一切皆可为武器，意念所到之地，万物破灭。

　　轰隆一声巨响，潘海和楚然的攻击，皆用尽全力，没有丝毫保留，能清楚看见，封锁住星云城的大阵，竟在摇晃，似要溃散一样。

　　“洞灭九天！”

　　一拳轰出，楚然轻喝一声，拳意惊天动地，所过之处，万物都要拜服。

　　一眼望去，楚然犹如一个大洞般，罩向潘海，其拳头则是洞中的虚无，意念通天，直灭九天，这是他的成名绝技，洞灭九天。

　　见状，潘海目光一闪，掠过讶异之色，旋即于沉默中轰出一拳。

　　两拳对轰，炸飞向四面八方，远处交战的众人，竟被掀飞老远，不得不将战场移向更远的天空。

　　收拳而立，楚然的右臂血淋淋一片，猩红色的血液滴落而下，落到演武台上，竟将厚实的台面洞穿，升起缕缕黑烟。

　　潘海同样不好受，嘴角溢出的鲜血将胸前染红，手臂弯曲，血肉模糊。

　　“好，很好。”非但没有恨意，潘海反赞叹出声，脸上尽是高昂战意。

　　“再来！”

　　两人同时大喝，举拳再度轰杀而去，楚然抬起鲜血淋淋的右臂，依然还是洞灭九天，轰杀而出。

　　他们这是在拼命啊，同为化虚修士，别看一拳很是简单，却蕴含有各自的大道和意念，一拳，胜过千万神通。

　　这次没有任何声响发出，被他们散出的意念驱散，更没有任何波动散出，四周平静如也。

　　两人对目而望，脸上满是高昂战意，哪怕手臂满是鲜血，也是如此。

　　潘海的右臂，森森白骨在月光下，泛出红色的森芒，楚然的右臂，早已变形，五指握成拳状，无法松开。

　　若不用双眼去看，仅凭感觉的话，定无法发现他二人的存在，因为现在的他们，身周有化虚之意在飘荡，似他们就是天地间的一部份，化为虚无，化为尘埃。

　　“上一次交战，像是五十年前吧。”楚然感叹一声。

　　“如今的我，已非当日之我，时间带走了一切，岁月淹没的太多、太多。”右臂抬起，又一拳轰杀向楚然，潘海目光如炬，充满着疯狂。

　　“还要战么？”看着自己的右臂，楚然旋即嘶吼，“你要战，我奉陪。”

　　两人的右臂在次抬起，拳头如怒龙般呼啸，这或许是二人最后一次对决，也是最后对上的一拳。


第六十七章 到头来，空一场

　　月如钩，高空挂，风萧萧，整座星云城充满肃杀之气，鲜血红满地，悲痛染人心，繁华的城市，此刻已变成片片废墟，不论修士还是凡人，心情悲痛且无奈。

　　很多人，在失去亲人的悲痛中昏迷，面对这满地鲜血流泪，也有人站在曾战斗之地，放声大喊，喊着一个个名字，传入其余人耳里是陌生的。

　　这些名字，是之前战死之人的名字，他们，用性命捍卫星云城，用鲜血洒满大地，来打破潘家幻想。

　　傲煊、楚平、潘尚武等人站在废墟上，看着天空那模糊不清的数道人影，他们在战斗，时而有数滴血液落下，神通并不多，却遮蔽着天空，人影也不多，却震撼着每一人之心。

　　之前一战生还下来的修士，此刻心里充满担忧，就连凡人，也好似察觉到什么，抬头望着漆黑夜空。

　　他们似都明白，三虚修士间的战斗，将决定此战胜负。

　　“父亲他们，能嬴么？”废墟上，徐昕静静地被楚云拥在怀中，望着夜空担忧道。

　　眉毛稍微斜翘，脸上邪气依旧，此刻在夜风里，多出一抹莫名忧色，抱住徐昕的手略微一紧，楚云佯装镇定地说：“放心，有太上长老在，不会有事。”

　　不会有事，当真不会有事么？

　　说出话语，就连楚云自己心里都在打鼓，其白发啪啪发响，就像其此刻的心情一样，飘忽不定。

　　这句话，不仅是安慰徐昕，同样也是他对自己的安慰。

　　楚府，演武台上空，楚然浑身是血，右臂早已断去，空空如也，半边身子都被鲜血染红。

　　潘海同样也伤得不轻，凌于空中的身体随风而动，似要栽倒，其右臂同样化为飞灰散去，瞳孔暗淡了不少。

　　“潘海，你当真将一切都忘了么？”眉头一直深锁，脸上虽有淡淡鲜血，楚然看起来比之前还要显得苍老，目光却炯炯有神地望着潘海。

　　“忘没忘，如今都不重要，我知道你比我强，来吧……最后一战。”手臂虽断，潘海却似无事人一般，暗淡的瞳孔平静如潭水，气势突然暴增，他这是要拼命，想要进行最后一搏。

　　的确如潘海所说，同为化虚修为的楚然，真要比他强上不少，同一境界，也有高地之分。

　　例如，初入化虚者，很难是化虚中期或后期之对手。

　　“唉，你这又是何苦，为了潘胜的野心，如此付出值得吗？你当真能抛下身为华夏人的荣耀？”迎风轻叹，楚然无奈摇头，背影看起来，竟在轻微抖动。

　　他抖，不是因体内之伤，而是内心之伤，是对战友的惋惜，更是对兄弟的心疼。

　　“来吧，让我瞧瞧，做为楚家大长老的你，真正的实力，那样我也……死而……无憾。”眸光骤亮，潘海如猛虎般冲出，若利箭般飞速，原本断去的右臂，顷刻演变而出。

　　演变出的右臂，看似与之前一模一样，但明眼人都能看出，那是其道所化，非血肉之躯，乃能量之体。

　　“焚……炎……填……海！”

　　四个字，从潘海口中吐出，若天雷之音，如囚牢般环绕着楚然，四周变成一片汪洋大海，将楚然淹没于内，而潘海则是那从空中降下的火焰，要填去这海。

　　面对四周之状，楚然的表情不显惊讶，古往不波，左手抬起，一指点向自己眉心。

　　“你入化虚不过百年，尚还不明化虚之意，化，便是化己身为道，虚，便是回归本源。”睁着双眼，看着那如火焰的潘海来临，楚然很是平淡，不急不缓地开口，“此为我的化虚，你且看好。”

　　说话中，不过短短眨眼功夫，四周空间之力在流动，楚然黑发中夹有的白发顷刻变为黑色，其脸上皱纹瞬间消失，失去的右臂出现，样貌也缓慢变化着。

　　就在这时，楚凡迈步走上演武台，抬头默然的望着一幕幕，并非不想帮忙，而是以其修为，无法帮忙。

　　“这一场局，终究是要到了结束之时，就是不知，局的背后，还隐藏着什么。”喃喃自语，楚凡望着楚然，双目一眯。

　　此刻，楚然变成了一个婴儿，皮肤白皙，头上没有头发，与刚出生的婴儿无差异，他抬起胖嘟嘟的手，并没有张口，却有话语传出：“化！”

　　一字落下，围绕在他身周的无形牢笼，悄然化去，就连那一望无尽的海洋，也在消失着，惟有从上方压来的火焰，没有减小。

　　“虚！”

　　当虚字响起，海洋完全消失，潘海已然临近，其如火焰的身体如彗星般撞向楚然，脸上多了抹笑，这是强颜而笑。

　　婴儿状的楚然，抬着头，缓慢抬起胖嘟嘟的手指，指尖有白光射出，似太阳的光芒一样，瞬间照亮了四周，蔓延向整片天空。

　　白光射向潘海，光束洞穿潘海的身体，他如烈火般的身体，终还是没有触碰到楚然，就已消散而去。

　　砰～！

　　潘海的身体砸落到演武台上，脸色苍白，目光暗淡，全身满是鲜血，看上去怪怕人的。

　　“哈哈，死有何可怕，不过是像刚出生时一样，什么也察觉不到，什么也不会去想。”潘海站起身体，望着已经变回原样，且露出虚弱神色的楚然，朗声道，“或许，死亡于我来说，亦偿不是件美好之事。”

　　轰～！

　　话语刚落，楚凡就见从潘海体内，冲出一股火焰，呈黑色，毁灭的气息蔓延开来，让人心惊胆寒。

　　“灭道火！”惊呼一声，哪怕是楚凡，也不由倒退出老远，他深知灭道火的可怕，若被沾染上身，必死无疑，更何况他体内还有这东西存在，想不怕都不行。

　　万一他体内的灭道火一个想不通，被同类勾引出来，就算是神来了，恐怕也救不了他。

　　楚然从空中落下，苦涩地摇头道：“潘海啊潘海，你这是何苦，又是何必，以你对我楚家的了解，应该很明白，潘胜是不可能嬴的，而你又何必要如此助他？”

　　“因为，他是我的儿子，是我在大哥死后，竟对大嫂产生那等情绪，于练功入魔时，行了那等苟且之事，生下的儿子。”多少年来，潘海心里一直埋藏的秘密，终于在将死之际，说出口。

　　“什么？！”楚然大吃一惊，听闻此话后，他也终于明白，潘海为何会说，曾经的潘海已死在岁月里。

　　是的，曾经那个意气风发的潘海，已经死了。

　　“人生苦，万物淡，到头来，空一场。”

　　潘海在灭道火中离去，他的声音响彻天地，传入所有人耳里，充满无尽悔恨，更有一种解脱的痛快。


第六十八章 死的，是你

　　也许，潘胜至今都还不知晓，他的父亲正是潘海，命运的悲哀，造就着一切。

　　“唉，早知今日，何必当初，如此离去，你也该瞑目了。”潘海已被灭道火烧毁，什么也没有留下，楚然盘膝坐在演武台上，苦涩地叹道，旋即闭上双眸，调息伤势。

　　“老祖！”

　　听到潘海那响彻寰宇之话，交战中的潘家长老猛地低头看来，刚好瞧见其被焚尽那一幕，异口同声地怒喊。

　　他们的喊声，却再也无法传入潘海耳里，而他们见此状后，原本染血的面孔，更为狞狰，不要命地拼杀。

　　“人生苦，万物淡，到头来，空一场。”目里闪过一抹迷茫，楚凡轻声喃喃着潘海临死时，明悟的话语。

　　人生又怎能不苦，修道要经历杀戮，爱恨、欲望种种因数，影响着每一个人。

　　可到最后，又有谁能真正无敌于天下，江山代有英杰出，万物都会慢慢淡出历史长河。

　　修道者，到头来，莫不是一场空，还不如做凡人更为随性。

　　“族长，你好生保重！”

　　一声虚弱却显得大声的怒吼，将楚凡从沉思中拉回现实，他抬头看去，刚好见到令其颇为震惊的一幕。

　　徐家二长老徐炎，被龚家两名长老围攻，终还是不敌，他在吼出声之后，猛地扑向一名龚家长老，身体赫然爆裂而开，血肉洒满了夜空。

　　当一切散去，夜空中能量爆动，嗤嗤发响，徐炎在最后时刻自爆，拉着一名龚家长老共赴黄泉。

　　“徐炎！”

　　徐谨和三长老徐石，神色满是悲壮，虽已有心里准备，可当来临时，怎能不难受，心如刀绞般疼痛。

　　龚家长老死去一名，还剩三人，围攻徐炎未死那人，身体虽有伤，但也未曾耽搁，见徐炎自爆后，卷动着体外能量，夹着狂暴之气，冲向徐石。

　　“徐石长老，小心。”徐谨身为族长，自控力要强上很多，见那人直奔徐石而去，一边应付敌人攻击，一边连忙出声提醒。

　　但他的提醒已是晚了，徐石与徐炎乃同胞兄弟，双眼被杀戮蒙蔽，内心充满仇恨，哪还顾得上徐谨的提醒，喷出一口鲜血后，迎身而上，欲斩杀与他交战那人性命，没有发觉，那卷动着狂暴力量冲来的龚家长老。

　　徐石手持一柄大锤，甩着砸向与其交战之人头颅，因其修为比那人要高上两个小层，故而在这一拼之下，那人明显不敌。

　　噗！

　　窥虚间的战斗，只要你愿意，一击就可定胜负，两击就可定生死。

　　大锤砸中敌人头颅，脑水迸射，两个眼珠朝地面滚落，碎裂了，然徐石虽杀掉一人，自己也不好受，胸口被敌人临死反击，以手掌为刀，戳进其胸膛。

　　龚家又死一名长老，他至死，右掌都留在了徐石体内。

　　与此同时，又一名龚家长老冲至，其施展出最强神通，更卷动着各种能量打向徐石，犹如漫天烟雨，绚烂无比。

　　“哈哈！”仰头狂笑，徐石想躲已然来不及，更何况他根本没有要躲避之意，胸膛流出的鲜血就像流水，止也止不住，他口中更是大口喷血，于狂笑声中，挥舞着大锤，迎上那冲来的龚家长老。

　　“哥，我来与你共赴黄泉，兄弟二人有个伴，哈哈。”大锤脱手而出，如同厚重的高山，砸向龚家长老，而徐石自己则双手掐决，七孔立刻流血。

　　“大血印！”

　　砰的一声，徐石的身体赫然爆开，形成一股红黑色的液体，呈圆状，其上有两个狞狰的眼睛，瞪着龚家长老，笼罩过去。

　　大血印，乃一种拼命神通，是真正的拼命，哪怕敌人不死，施展此术之人也会死去，这就是拼命。

　　“不好！”冲来的龚家长老暗叫一声，急忙将卷动的各种神通和能量，向着前方猛地一推，迎上大血印。

　　而他自己，则借势朝后方倒退而出，不愿与徐石硬拼，因其早已看出，此招过后，徐石必死无疑。

　　“想跑？可能么？”两个硕大的眼珠眨动，充满狞狰与恐怖，大血印犹如雪球，将四周的灵力滚动过来，使自身越发显得壮大。

　　就连那冲来的各种神通和能量，也被徐石使出的大血印同化，令得红黑色的液体，完全转变为红色，如同血月，令人心灵发颤。

　　大血印一晃，眨眼就消失不见，当出现时，竟来到了疾速后退的龚家长老的身后。

　　“你，跑不掉。”平静且有些恨意的话语，传入龚家长老耳里，他的长发骤然竖起，面色惊恐。

　　大血印消失不见，进入了龚家长老体内，只见其身体赫然撑起，越来越圆，衣服被撑破，露出变成血红色的皮肤。

　　能看见，皮肤之上有着一个个黑色印记，与红色的皮肤相互交映。

　　“去助他一臂之力，这大血印无法将其杀之，只能重伤。”楚凡正看得出神，一句话突然传入其耳中。

　　眼里狠芒闪过，他转头看了眼闭目中的楚然，轻点头，并未思考自己能否战胜龚家长老，双脚蹬地，身体如猎豹般冲向空中。

　　楚然让他去，自然有让他去的道理，不会害他。

　　“哈哈，你杀不了我。”龚家长老原本恐惧的面孔，忽然变得张狂，放声大笑，有种劫外余生之感。

　　砰的一声，其越来越大的身体终于支撑不住，爆裂而开，一股能量环扫四方，虽强大，但也无法毁去楚府内一砖一瓦。

　　“哼，徐谨，下一个便是你。”只见从爆炸中心走出一个中年男子，与之前爆炸那名龚家长老有些相像，但要显得年轻。

　　显然，徐石的大血印并没有将他灭杀，只令其重伤，尚有一战之力。

　　如他所说，此刻的徐谨与另一名龚家长老，战的难舍难分，两人修为和战力都相差不大，只要他加入其内，徐谨必败。

　　只是，这名龚家长老正沉浸在未死的喜悦中时，没有发觉，一位少年，从其身后不远处冲来。

　　“徐谨，受死。”龚家长老冷喝一声，就要施展神通灭杀徐谨，却忽觉后脊一凉，死亡的阴影笼罩而来。

　　“死的，是你！”

　　一句平淡的话语，自龚家长老身后响起。


第六十九章 各有损失

　　话语显得冰冷而幽寒，传入龚家长老耳中时，其只觉浑身一个激灵，就如同阎王索命一般。

　　阎王索命，叫你何时死，绝无法逃过此命。

　　转头望去，龚家长老只见一身白衣的少年，立在其身后，踏命圣枪枪尖朝他刺来，刚好是其眉心所在。

　　面前的少年，在他眼里不过破气后期修为，却给他一种似面对高山般的感觉，特别是那刺来的一枪，枪尖散出的毁灭气息，哪怕是他，也感到浑身发冷。

　　若是全盛时期，他绝不惧这刺来的一枪，但其先后被徐炎、徐石二人所伤，此刻正面面对刺来的这一枪，明显有些害怕。

　　嗤！

　　楚凡动作很快，快到令人难以反应，其身躯凌空，白衣飘飘，出手便是颠覆天地，一招绝杀。

　　踏命圣枪，何为踏命圣枪，纵然是窥虚修士，肉身强悍，在此枪之下，也能轻易刺入。

　　枪尖刺入龚家长老眉心，仿佛没有受到任何阻挡，轻易就刺了进去。

　　表面看似容易简单，但楚凡嘴角却溢出一缕鲜血，顺着嘴角流下。

　　“死吧！”

　　右手轻旋，连带着踏命圣枪，刺入龚家长老眉心后，旋转而动，形成一股毁灭的力量风暴，席卷龚家长老体内各处。

　　砰、砰、砰！

　　一声声微弱的爆裂声，从龚家长老体内传出，其双目流血，眼睛瞪大，珠子似要跌落而出，甚是怕人。

　　轰～！

　　爆炸声猛然响彻，只见龚家长老在惊恐中，头颅爆开，楚凡被这股爆炸力轰中，飞卷而出，落到地面哒哒退后数步，才抬手抹去嘴角血迹，抬头看着空中那没了头的尸体，眯眼道：“原来，踏命圣枪是如此锋利。”

　　龚家长老的身体还凌于空中，只是没了头颅，再也看不见其惊恐的模样，两息后，冰冷的尸体砸落到演武台上，生息全无，其内存有的元神之力，竟全被毁去。

　　由此可见，用踏命圣枪使出颠覆天地，于楚凡来说，比之前要更为熟练。

　　“啊！”只听徐谨一声怒吼，凄凉且吓人，紧接着从其体内爆发出一股莫名力量，竟直追洞虚。

　　徐炎、徐石二人身死，就死在徐谨面前，他怎能不疯狂，于这疯狂之际，他早已顾不上其他，使出一种秘术，将战力强行提升，竟可与洞虚一战，只是没有感悟大道罢了。

　　他抬起手臂，一掌拍下，战力飙升，红着双眼要灭杀眼前这最后一名龚家长老。

　　不成功便成仁，因为他纵使有洞虚战力，但也仅有一击之力，这是其之前不敢使用的原因所在。

　　一击不成功，那他自己便是死亡。

　　最后一名龚家长老，本就与徐谨近战一处，此刻想躲也无法躲开，只见若垂天之云的大掌，压在其身上，瞬息就满身鲜血，片刻就成了一团血泥。

　　此人连死，都没有发出惨叫，惟有一双惊恐般的眼睛，死死盯着徐谨。

　　噗！

　　敌人灭亡，徐谨也喷出一口猩红血液，身体自空中跌落，如落叶般无力，楚凡于同时纵身而起，接住了他落下的身体。

　　“多谢！”落到演武台上，徐谨对着楚凡挤出一抹笑容，旋即就昏迷过去。

　　将昏迷的徐谨放到地面，让其身体盘膝而坐，楚凡深深吸口气，无奈地抬头继续看着。

　　徐谨的笑，给他的感觉是一种惨然，是种令人心寒的惨笑。

　　此刻，二长老楚生被潘家大长老一掌打中，胸前的衣服早已染红，他从空中落下，砸到演武台上，口中不断咳血，显然是失去再战之力。

　　“以理服人！”

　　只听一声狂暴的怒吼同时响起，楚烈双臂张开，道道音波自其口中传出，震人心魄。

　　音波夹杂着他的道，击中了与其对打的潘家长老，将敌手震慑在空中，愣神怔住。

　　楚烈眼中寒芒一闪，一步迈出，其手掌为刀，竟然有寒光在闪硕，轻易便将潘家长老的头颅砍下，提在手中，嘴角露出一抹不属于他的狞笑。

　　这时的楚烈，是疯狂的，更是令人害怕的。

　　狞笑着，楚烈转头望向潘家大长老，潘家大长老也朝他望来，二人同时出手，施展着各自的杀招，朝对方轰杀而去。

　　此刻，徐旭和龚啸落到演武台上，二人看去都有些狼狈，身上有着血迹，也不知是他们自己的，还是对方的。

　　很显然，二人势均力敌，打到最后两败俱伤，竟选择不再继续，而是等待，等待己方人胜出之时。

　　轰隆一声巨响，两个血人凭空出现，赫然便是潘胜和楚战。

　　他二人此刻更加显得狼狈，虚无空间完全被二人打破，爆炸力落到二人身上，致使全身被伤，鲜血满身。

　　“潘胜，收手吧。”落到演武台上，楚战凝视着潘胜道。

　　“收手？哈哈！”闻言，潘胜似听见世上最好笑的笑话，狂笑道，“就凭你们这点战力，也妄想和我对抗？”

　　见潘胜和楚战再次现身，楚、潘两家正交战中的众位长老，纷纷分开，落到演武台上，呈对持之势。

　　三虚强者间的战斗，暂时停止，潘海以及潘家一名长老死亡，龚家仅有龚啸一人活着，而楚凡一方，徐炎、徐石战死，楚生看似失去战斗力，就连楚然也是重伤在身，双方各有损失。

　　至此，潘胜一方还剩六位三虚强者，楚战一方还剩九人，看来是楚战一方占据上风，实则不然，楚战一方的战力从实际看来，要稍弱。

　　若继续战下去，无论哪一方胜出，都将是惨胜。

　　“呵，你等想胜，也绝非易事。”楚烈冷笑。

　　“你等蝼蚁，岂配与我争锋，就让你等蝼蚁瞧瞧，我的王牌。”环扫四周一眼，见己方只剩六人，甚至连潘海也战死，潘胜神情很不以为然，反而有些激动。

　　从他的表情里，看不出一丝悲伤，眼里全是欲望之火，也不知他是否知晓，潘海是其真正的父亲。

　　若不知晓，出于血脉的联系，潘胜就真没有一丝心痛？

　　若知晓，潘胜竟如此冷血，不为此动容，潘海的死亡和付出，也不知是值还是不值。

　　仿佛，死的人越多、修为越强，对他就越有利一般。

　　“我需要五息，为我争取。”潘胜一扫身周的龚啸等人，用命令的语气道。

　　“五息么，呵，没问题。”舔了舔嘴唇，龚啸一副很简单的模样，显然他也知晓，潘胜接下来要做什么。

　　很明显，龚啸和潘胜，不知在何时，就已经达成了同盟，甚至不是同盟，而是龚啸对潘胜的效忠。


第七十章 血光

　　龚啸的效忠，也许有着某种目的，或许也有其野心在内，但他确确实实是效忠了，不管出于何种理由，效忠就是效忠，从侧面也表露出另一层意思，潘胜的实力，绝非表面看去这般简单。

　　龚啸以及潘家四位长老，在潘胜说出话语后，便闪身行动，将潘胜围在身后。

　　由此，潘胜立于五人中间，嘴角露出一抹令人发寒，头皮顿感发麻的狞笑，双手结印，口中念念有词，眉心突然裂开一道血痕，一道血光射出。

　　血痕越来越长，血光越来越亮，最后，出现的是一只眼睛，一只血红色的竖眼。

　　此刻，已然过去两息，正调息伤势的楚然骤然睁开双目，语气略显沉重地道：“阻止他。”

　　三个字，短促而凝重，传入楚战、徐旭等人耳里，他们面色纷纷一变，应是从三字里，听出了着急。

　　没有人回答，夜风吹卷而来，楚战等人的身影已然消失，四周空间生出阵阵波动，他们再度出现时，已然降临在龚啸等人身前。

　　战斗又开始，只是这次并非一对一，而是一场群战，楚战等人使出各自的绝技，想要突破龚啸等五人的防御，五名三虚修士围成的防御面，岂是短短数息能突破的。

　　轰、轰～！

　　四息眨眼而过，潘家四名长老似抱着必死之心一般，任由楚战等人施展的神通打在身上，不躲不避，原本就已重伤的他们，此刻满身鲜血，头发披散，显得格外狼狈。

　　突然，一道血光自潘胜眉心的那只竖眼射出，冲破天际，犹如一道血柱般令人感到震撼。

　　“退！”见状，楚战眼里闪过一抹异样的目光，旋即大喝间率先后退，目里再度恢复凝重。

　　凝重在外人看来的确是凝重，可在楚战心里，仅仅只是佯装出来的凝重。

　　因为，事态的发展，在朝着他们预计的方向进行。

　　在他们交战之时，楚凡将昏迷的二长老楚生和徐谨扶到楚然面前坐下，手持着踏命圣枪立在三人身前，注视着场中的战斗。

　　楚凡能感觉到，经历一次次的杀戮后，其所修的仙魂决，运转起来比之前要快上许多，体内的灵力更为雄厚，丹田处的灵海，快速扩张着。

　　由此，当他再度使出颠覆天地时，虽还是有种虚弱感，但恢复起来也是很快。

　　血光冲天，龚啸见状连忙跨出一步，面露一抹心悸，他生生感觉到，自潘胜身上传来一股令他害怕的气息，有种死亡之意。

　　所以他才会毫不犹豫间，远离潘胜，毕竟修炼到他这等地步，对于生死间的预感，很是清晰。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　四声惨叫赫然响起，只见四道血光从天而降，笼罩了潘家四位长老，他们的身体，如花般疾速枯萎，最后化成齑粉。

　　四人死时，神情充满不解，眼里更满是疑惑，怔怔的转头看了眼潘胜，最后，他们眼里掠过一抹明悟，嘴角竟勾勒出一抹笑。

　　也不知，他们的笑是惨笑，还是自嘲，亦或许都不是。

　　一道道血光自天而降，笼罩向所有人，然潘胜的那只竖眼，已然完全张开，他抬着头，双目紧闭，血色的光柱将他笼罩在内，仿佛他就是这一切的王。

　　数道血光降下，朝楚凡、楚战等人落来，即便是楚战、徐旭等人，在这血光面前，竟也生不起丝毫反抗之意。

　　仿佛，这血光与他们不是同一等级，可众人脸上并没有丝毫害怕，就连楚凡，也是握着踏命圣枪一动不动，嘴角微微斜翘，冷笑地望着潘胜。

　　“哼！”

　　冷哼自楚府深处传来，降下的数道血光如烟般被吹散，化作虚无。

　　“潘胜，你好狠！”龚啸就没有如此好运，其面目狰狞，眼里充满恨意，本刚躲开的他，心有余悸，此刻又见一道血光笼罩而来，其自知躲不开，歇斯底里地怒吼着，冲向潘胜。

　　此时的龚啸如同飞蛾扑火，任他拥有强大的洞虚修为，也无法破开潘胜身周那血红光柱。

　　血光笼罩了龚啸，他终还是化作齑粉，其眼里闪过悔恨，更多的则是怨气。

　　同时，不仅楚府内有血光降下，整座星云城都被笼罩在内，哪怕是凡人，也不放过。

　　废墟上，众多血光就像雨线般落下，徐昕依偎在楚云怀里，抬头望着那降落而来的血光，笑了，笑得很开心。

　　“能和你共赴黄泉，我很高兴。”楚云也笑了，说着说着闭上眼睛。

　　“唉，如此杀生，你们就不怕遭天谴吗？”盘膝坐于空中，紧闭眸子的柳鬼轻声悠叹，睁开双目，抬手一挥，一股无形的风吹过，将那数不尽的血光冲散。

　　众人都知，柳鬼乃化虚修为，但他们忽略一点，他不仅是化虚，更是假虚突破而来的化虚，真实修为，绝非表面这般简单。

　　否则，假虚也就不会如此难突破。

　　原本认为必死的楚云、傲煊等人，见血光被冲散，双目赫然冒出精芒，重生过后的精芒。

　　星云城内，但凡被柳鬼救下之人，纷纷对着空中抱拳一拜，眼里尽是感激和激动。

　　有人被救下，同样也有人死亡，毕竟柳鬼能救下的，只是少数。

　　惨叫声在星云城里回荡，不论凡人还是修士，都无法逃过，但也有那么几处地方，没有受到任何伤害。

　　楚府，演武台上，潘胜猛地低头，如天神般俯视楚战等人，他眉心处的竖眼恢复平静，血色光柱消失，隐入其体内。

　　但他的体表，出现了一层鳞甲，黑色的鳞甲，散出阴寒气息，四周空间仿佛都要因此而冻结一般。

　　“轮到你们了。”转转脖子，发出咔咔之声，潘胜望着楚战等人，轻声道。

　　声音的确很轻，可听在众人耳里，就像是地狱中的幽魂在说话，令他们打心底里冒寒气。

　　楚战、徐旭等人神色凝重，望着潘胜不语，他们看不透潘胜的修为，内心却有种不可敌之感。

　　“你如此做，就算胜了，又有何意？”楚然睁开双目，站起身来，淡声问道。


第七十一章 悲哀

　　“只要我活着，一切都可以再生，死几个人根本不重要。”挥了挥手臂，轻动身体，潘胜露出一抹很享受的神情，其身上的黑色鳞甲相互摩擦间，发出嗤嗤、沙沙之声，听起来如同厉鬼磨牙的声音一样。

　　夜风吹来，演武台上的众人，都感觉到了一股心寒，若真让潘胜取胜，也不知日后还要死多少人，还要流多少血，天有悯人之心，修士有怜人之意。

　　“噬他人生机，以获得短暂强悍的实力，吸他人修为，以获得短暂提升，此乃噬魔门之绝技，你真的该死。”楚然摇着头，迈步走到众人身前，目光炯炯，一点也不像有伤。

　　“胜者为王，败者为寇，一切都将由我来书写。”狞笑着回应，仿佛在潘胜眼里，如今的楚然等人，是砧板上的肉，任其宰割。

　　潘胜右臂一抬，五指为爪，对准楚然等人作捏状，寒气冲出，所过之处皆结冰，在月光下泛出寒芒。

　　面对冲来的寒气，楚战等人尚能抵抗，楚凡则要费劲很多，感觉体内生机要被冻结，生命要就此终结一般。

　　不再言语，楚然抬手就是一拳，没有华丽的神通，更没有好看的招式，仅仅只是一拳，简单的一拳。

　　拳风如火，瞬息便将冲来的寒气轰碎，楚然身立于原地，岿然不动，直勾勾地望着潘胜。

　　“想要杀我，还是拿出点真本事吧。”淡淡开口，楚然之前所受的伤，看似已无大碍。

　　“想死很容易。”回答间，潘胜迈前一步，连残影都没有出现，其身就来到楚然面前，拳头狠狠打在楚然脸颊之上。

　　砰！

　　一声轻响，楚然连连退后数步，左脸全是鲜血，更有几道深深的伤痕，在冒着寒气。

　　伤痕，是鳞甲所划，寒气扩散向四周，令得楚然左脸完全结冰。

　　躯体轻震，楚然冷哼一声，一股热气自其体内上冲，将那寒气驱散，双目似在冒火。

　　“叫那老杂种出来吧，你不是我的对手。”嘴角一钩，神色露出不屑，潘胜望向楚府深处，略有深意的说。

　　闻言，楚烈顿时大怒，嗷嗷吼着就要上前和潘胜拼命，却被楚战拦了下来，轻声道：“如今，不是时候。”

　　说话时，楚战也是有些怒火，只是被压着，楚凡在一旁也是怒火丛生，因为潘胜口中的老杂种，是他的爷爷。

　　若爷爷被他人所辱，连气都没有，那楚凡也就不是楚凡了，可当他听见楚战的话后，目里精芒掠过，压下怒火，没有说话。

　　如今，不是时候，那何时才是时候？想必已经不远，从楚战的眼神就能看出，已经不远。

　　“如你所说，我的确非你对手，但想让老祖宗出来，就凭你还真不够资格。”淡淡说着，楚然眼神不屑，是真实的不屑，并非装出来。

　　因他所说属实，在其心里，潘胜真不配楚破出手。

　　潘胜在楚然等人面前纵然强大，可在楚破面前，却如同蝼蚁，一指就能摁死。

　　“那，就先杀了你们，再去杀那老杂种。”阴沉着开口，潘胜此刻很容易发怒，双目都在冒着寒芒，掩饰不住其内心强烈的杀气。

　　就在潘胜要出手之际，柳鬼的身影悄然出现，他就如鬼魅一般，出现得根本没有丝毫预兆。

　　柳鬼很早便知楚府内的情况，哪怕是徐炎、徐石二人死时，他都不曾出手，此刻却选择出手。

　　于他而言，徐家人的死活，与他何干？死就死了，但徐昕是例外中的例外，或许只有徐谨知晓其中缘由。

　　“你，该死。”现身后，柳鬼神色冰寒，道出三字，一道寒光射出，直奔潘胜而去。

　　或许，见识到潘胜的凶性后，柳鬼终忍不住出手，也或许，见潘胜辱骂楚破，他实在看不下去，更或许，是因心中战意，想借潘胜来检验自身的实力。

　　也或许，全都有。

　　银色的寒光，如闪电般闪过，潘胜还未反应过来，当话语传入其耳中时，同一时间感觉右肩一凉，他下意识低头望去，只见一个血窟窿，正汩汩冒出黑红色的液体。

　　黑色鳞甲，被柳鬼那神出鬼没的银刀破掉，并将潘胜右肩洞穿，从后心射出。

　　这一幕，深深震撼住所有人，包括楚然在内，在他们面前，曾不可一世的潘胜，竟被柳鬼的一柄飞刀洞穿，且还没有任何反应。

　　如此，高下立判。

　　“这，就是假虚么？”轻声低语，楚然面带些许震惊的望向柳鬼，报以微笑。

　　“你找死！”潘胜勃然大怒，险些发狂，他阴狠的脸瞬间变得更为阴寒。

　　怒吼中，潘胜身上的鳞甲在轻微摇晃，如他的内心一样，很是憋屈。

　　银色小刀回到柳鬼手中，他冷冷的注视着潘胜，没有回话，目光冰冷，就像在看尸体一样，眼里满是不屑。

　　只见潘胜于怒吼中，就要出手，可柳鬼双目一眯，右手再次挥出，银色小刀再度如闪电一样射出，这次的速度，比之前还要快上几分。

　　潘胜还未出手，银色小刀从其左肩洞穿而过，呼啸着回到柳鬼手里。

　　“你，不过如此。”摇摇头，柳鬼内心已然有了大概猜测，潘胜如今的实力，仅仅是与化虚后期相当。

　　而柳鬼自己的实力，则比化虚后期还要高出几分，甚至可能，已经超出三虚。

　　而这，就是柳鬼的实力，假虚真正的含意，何为假，又何为虚，假之后才为虚。

　　潘胜身上的鳞甲几乎竖立起来，双目直愣愣的凝望柳鬼，杀机万千。

　　他何曾受过这等侮辱，之前都是他在凌辱楚然等人，此时一切逆转过来，一时间怎能忍受。

　　突然，异变横生，就当潘胜几乎要失去理智之时，其双目散出无尽杀机，双臂抬起，口中似在吟诵着什么，好像是要施展一种秘术，以此来灭杀柳鬼。

　　“啊！”

　　就在他施展秘术之时，眼见就要成功，其却惨叫一声，很是凄厉。

　　“血皇！”

　　潘胜仰头发出一声吼叫，充满不甘，叫声凄厉，怨气几乎要冲破天穹。

　　凄厉、发狂的叫声刚一响起，潘胜的身体赫然爆开，沦为一团血泥，从其体内冲出一道血光，直奔漆黑的夜空而去。

　　谁也没有想到，之前还不可一世的潘胜，眨眼就会如此死去，莫不是一种悲哀。

　　他吸食己方人的生机得到如此实力，此刻却是他被别人所吸食，害人终害己，他也没有想到，自己竟也会以这种方式死去。

　　那最后喊出的两字，足以说明一切，足以说明很多，足以告诉所有人，一切，出自谁人之手。

　　悲哀，人生的悲哀，莫过于此，修士的悲哀，莫过于此，潘胜的悲哀，就是他的狠心，就是他的冷漠。


第七十二章 局

　　“杀人者，人恒杀之。”握着银色小刀，柳鬼慢慢抬起头，望向漆黑的夜空，眯着眼睛轻声说。

　　话不长，声音也不大，却在这寂静的夜，传得很远、很远，楚凡内心似有一扇窗被打开，感觉又很模糊，他想去抓住，奈何只有一片虚无。

　　“唉，修道、修道，修到此等地步，莫不是一种悲哀。”楚凡身后响起一声叹息，他转头望去，不知何时，原本重伤得无法动弹的楚生早已站起，就连徐谨，也是睁开了眼，抬头望着夜空，不知其在想些什么。

　　或许，徐谨在想徐炎，在想徐石，也或许，他在想徐昕，在想曾经的故人，更在想此战中，那些死去的人，究竟是值与不值。

　　见楚生若无其事的站着，楚凡一下子全都明白过来，发生的事，不过是一场梦，一场局，一场即将来临的局。

　　徐炎、徐石二人的死亡，换来了如今的场面，从徐谨的眼睛里，楚凡看见一抹悲伤。

　　之前战斗时，徐谨也许不知晓这一切，但在此刻，楚凡能看出，他知晓，一定知晓。

　　他重伤之后，能在如此短时间恢复如此多，定不乏楚生的缘故，然在他重伤后，楚生也一定通过某种方式，让其知晓了一切。

　　所以，徐谨眼里，才会出现那一抹悲伤，莫名的悲伤，他没有恨，只有悲和伤，因为，如果换做是他，也会毫不犹豫地如此去做。

　　不为其它，只因在知晓一切后，哪怕是徐谨，也不得不佩服楚家人的胸襟，不得不敬佩眼前的这群楚家人。

　　“蝼蚁，也妄想与我噬魔门平起平坐，下场不过如此。”冰冷且满是嘲笑的话语响起，夜空中出现一个人影，越来越清晰。

　　话语说的是潘胜，说的是龚啸，说的更是楚家。

　　听着这个声音，楚凡内心徒然一凝，暗道：“血皇！”

　　此时的血皇，不再是孩童状，而是一个少年模样，依然满头白发，清澈的大眼，身躯如徐家那次一样，并不高大，望去让人感觉不到有一丝肉感，看起来就如同一尊骨架。

　　这，就是血皇，此刻的血皇。

　　血皇缓步走来，嘴角挂着阴冷的笑，瞳孔暗黑，斜着眼睛望向下方众人，就像在看蝼蚁。

　　当血皇每一步落下，楚凡只觉一股股浪扑面打来，那是充满怨气的浪。

　　浪里，有徐炎、徐石的气息，更有之前战死士兵的气息，同样也有凡人的气息，更有潘银科阴柔的气息。

　　如潘银科所说，一切仅仅只是开始，但他所指的开始，和实际的开始，却是不同，有如天地之差。

　　“真要感谢你们，若非这一场杀戮，若非那些人的怨气，若非潘胜那蝼蚁的狠辣，本皇也不会如此快，就恢复修为。”血皇身立夜空中，距演武台不是很高，但也不低，足有两丈。

　　这一刻，楚凡内心更加明白，一切不过是徒作他人嫁衣，让血皇有恢复修为之机。

　　杀戮越惨烈，死人就越多，然死人越多，怨气就越强，血皇恢复就越快。

　　徐谨嘴角勾勒一抹苦涩，他已经知晓一切，此刻也不知该说些什么好。

　　“老家伙，你还不肯出来么，真要本皇请你不成？”张口大喝，血皇背负着双手，冷目望着楚府深处。

　　“血皇啊血皇，你当真还不死心么，当真我道家，真那么好欺负？”一位老人凭空出现，与血皇面对面，正是楚凡的爷爷，楚家太上长老，楚破。

　　“道家？”血皇张口便大笑，“哈哈，千年前的道家，都被我们所灭，如今你还敢自称道家？不过是群丧家之犬。”

　　听闻道家，而非楚家，楚凡内心一阵震动，他知晓道家为何，更知晓千年前，楚家不姓楚，而姓道，乃仙灵大陆独一无二的姓。

　　更是仙灵大陆，威震天地的姓！

　　“我，一定会完成那件事，一定会恢复楚家曾经的辉煌，一定……会！”

　　这一刻，楚凡突然想起那日苏醒，见到爷爷时，他在内心激吼的话语，就像刚发生一样，如今，他的意念更为坚定。

　　“灭与不灭，那都是过去的事，如今的楚家虽不姓道，体内的血却是道。”楚破平淡的开口，并没有因血皇的嘲笑而受丝毫影响。

　　“千年前能灭，今日照样灭你楚家。”血皇冷笑，颇有种必胜之势。

　　“就凭你，还不够。”楚破身后的柳树迎风摇曳，哗啦啦作响，他眸光平淡，望着血皇摇头道。

　　闻言，血皇眉头微皱，眯眼瞥向柳鬼，点头说：“就凭本皇一人，的确不够。”

　　血皇就是血皇，没有潘胜的张狂，更没有潘胜坐井观天的思想，行就是行，不行就是不行，回答很干脆。

　　一个楚破，他应付起来都颇费力，更何况如今又多出个柳鬼，几乎没有胜算。

　　“本皇敢来，就不怕你楚家，难不成，你真认为星云城的封闭，是闹着玩的不成？”眉头舒展开来，一人既然不敌，血皇显然也有备而来，星云城的封闭，更是其杰作。

　　“呵，闹着玩又如何，你大可一试，你今日既然来了，那就把命留下吧。”柳鬼一步迈出，气势如虹，全身都在发光，如战神一般，其手中的银色小刀又如毒蛇，死死地盯着血皇。

　　柳鬼凌身立于空中，使得空中出现三股气势，分别属于不同的三人。

　　见柳鬼发话，血皇双目微眯，旋即冷笑着抬手一招，其身后出现一张座椅，黑色的座椅，其上有个圆形的血月，把手如同蛇状，弯弯曲曲。

　　向后一坐，血皇就那样平静地坐下，目光挑衅地望着柳鬼、楚破二人。

　　“有此座椅在，就算不敌，本皇想逃，你们谁也拦不住。”血皇脸上的笑很张狂，目光更是坚定，坚信其所说绝非假话，“但本皇说过，再次出现时，定要灭楚家，灭你这老家伙，所以，本皇不会逃。”

　　说着，血皇手中突然出现一柄法杖，刚一出现，就与座椅形成一股气场，将他环绕在内，看起来非常强大。


第七十三章 缩地之门

　　“不够！”平静的望着血皇，眼里不见一丝波澜，楚破神情显得苍老，千年岁月在他身上的确留下太多，但也磨平了他内心的痕迹，再也很难因为某件事，掀起波澜。

　　夜风微凉，吹打在众人身上，衣襟啪啪飞舞，楚破盘膝坐在绿地里，身后的柳树随风摇曳，生机勃勃。

　　抬头仰望手握法杖，坐在座椅上的血皇，楚凡心底升起一股无力感，真的就像蝼蚁面对天神那般无力，仿佛对方一个眼神，就可令他形神俱灭。

　　威压滔天，除却楚破和柳鬼外，所有人都有种欲膜拜之感。

　　“这，就是超越三虚的修为么？”楚凡身后，徐谨站起身来，躯体轻微颤抖着，目里有浓浓的向往。

　　“超越三虚？”心灵为之撼动，楚凡此刻才明白，原来超越三虚，是这般强大。

　　超越三虚的力量，令他内心波浪万千，暗自下定决心，一定要达到这等程度，问鼎天下，俯瞰众生。

　　“不够么？”冷笑着发问，血皇枯瘦的嘴角勾勒一抹阴笑，其手中法杖骤然消失，瞬息间出现在楚破头顶，砰的一声爆开，洒落下道道银辉。

　　银辉向四周散开，漂浮在楚破身周，将其环绕于内，形成一股空间壁障，将其封锁在内。

　　“以你的能力，破开壁障，最短也要五十息，但我只要二十息。”冷冷开口，血皇不再看楚破，而是斜着眼，望向柳鬼，目里寒芒闪硕。

　　四目相对，柳鬼气势不减，丝毫不惧于血皇，与其对视，眼里同样在燃着火焰。

　　轰～！

　　血皇双手猛地一拍身下座椅，身体腾空而起，座椅却如同流星般划过夜空，降临到柳鬼面前。

　　座椅和法杖一样，眼见要砸中柳鬼时，赫然爆开，漫天的银辉飞舞，将其笼罩于内。

　　“如今，你们还有何办法？”杀气腾腾的望向柳鬼和楚破，血皇挑衅地问道。

　　“不够！”显得沧桑的眸子，依然望着前方，楚破说出的还是两字，但说得极为坚定，不容置疑，其虽没有任何动作，然他身后的柳树则在啪啪发响，一根根枝条打在四周壁障上，发出砰砰之声，犹如鼓声般响亮。

　　他沧桑的眸子望着前方，像在看血皇，又像是什么都没有看，很是空洞，很是无神，可有人望去时，却又感觉如星辰一样，深陷其中不可自拔。

　　就是这样一个人，一个经历千年的老人，令得血皇不敢托大，哪怕他此刻自认已胜券在握，可当听见老人那坚定的二字后，心里不由有些动摇，头皮隐隐有着发麻。

　　他嘴上无论说得如何不在乎，但楚家曾经毕竟是姓道，瘦死的骆驼比马大，容不得一丝马虎。

　　同时，柳鬼手握一柄银色小刀，目光平静的凝望血皇，如同其手中的刀芒一般锋利，而在其身周，还有四柄小刀正啪啪飞舞着，撞击在周围的壁障之上。

　　见柳鬼、楚破两人都显得毫不在意，并未展现全部修为破开壁障，血皇内心也开始打鼓，其双目一眯，心头一狠，冷厉道：“这，是你们逼的，别后悔！”

　　最后三字，血皇几乎是咬牙切齿地说出口，眼里狠芒涌现，原本看似清秀的少年面孔，突然变得狞狰。

　　黑夜里的气氛，仿佛也因此话，而变得凝固起来，就连楚凡隐隐间也察觉到紧张，因其从楚战、楚然等人此刻的神情，能看出他们都有些许紧张和期待。

　　就好像，血皇接下来要做之事，是他们一直期待一般，但又害怕失败。

　　该来的，终究还是来了，百年的局，也要在此刻揭开，甚至可能是千年的局。

　　说话间，血皇闭上双眼，其眉心出现一只竖眼，与潘胜之前一样，只是显得更大、更红，更为妖异。

　　“以万人之魂，万人之血，本皇血为引，开缩地之门。”口中轻声低念，从血皇眉心的竖眼里，飞出五滴黑色的血，在鲜红色的竖眼映衬下，格外显眼。

　　五滴黑血漂浮在他面前，围成一个圆状，与四周的黑融合在一起，根本分辨不出黑夜的黑和血液的黑，看起来极为玄妙。

　　当五滴黑血隐入黑夜后，血皇面色骤然有些苍白，眉心的竖眼消失，其睁开双目，阴冷的目光落于柳鬼、楚破二人身上。

　　召唤缩地之门，对他明显也有负荷，虽无法造成实质性伤害，但也会涌出些许虚弱感。

　　紧接着，在血皇面前出现一个漩涡，逐渐变大，血红色的漩涡。

　　“缩地之门！”

　　楚战、楚然等人同时激动着喃喃，目光炯炯有神，身躯挺拔，一点也不像有伤在身。

　　纵然是徐旭和徐谨，此刻也面带震撼和激动，仰头望着天空上，那渐渐变大的漩涡。

　　“何为，缩地之门？”转头看着楚生，楚凡疑惑地问道。

　　“缩地之门，惟有超越三虚的修士，方能建造，缩地二字便能说明所有。”楚生依然仰着头，并未拒绝回答，而是略带着激动口腔地说，“哪怕身在千里之外，甚至更远，也可通过缩地之门到来，有传闻更说，缩地之门可在西蛮、北冰、南漠、东原等地来返。”

　　听闻楚生介绍，楚凡心里已然猜到血皇要做些什么，但他隐隐觉得，有些事情，就连楚生也不清楚，毕竟不是那个层次的人，根本无法全数了解。

　　看情况，血皇这是要借助缩地之门，从某个地方引来援兵，足以对抗柳鬼和楚破的援兵，从其神色里，看见的全是坚定，仿佛只要援兵到来，楚破必亡、柳鬼必败，楚家必灭。

　　只是，他却是忘了，道家能在千年前留下楚家一脉，如今的楚家虽达不到千年前那等程度，但也绝对不会弱，怎能没有一点秘密武器？

　　此时的楚家，不是千年前道家，同样，此时的噬魔门，也非千年前的噬魔门。

　　噬魔门，经历千年那一战，早已四分五裂，分布于仙灵大陆各地，甚至有的人已不再自称为噬魔门，早换了名字。


第七十四章 实力

　　漩涡变大的速度逐渐减缓，血皇冷笑，看着楚破阴声道：“今夜，灭你楚家。”

　　随话音落下，漩涡已然停止变大，血红色的漩涡在空中旋转着，看似极为迷人，如同绽放后的烟火。

　　“如此，还是不够。”凝望能供五人并肩踏入的漩涡，楚破平淡的眸子依然不见波澜，平淡地开口，其身后，柳树不再摇曳着打向壁障，而是停了下来，犹如静止一般。

　　说话间，楚破手中出现一支竹笛，对准正前方掷去，竹笛很快便打在壁障之上，之前还坚不可摧的壁障，此刻如豆腐般，被竹笛击穿，最后化作块块法杖的碎片，朝下方落去。

　　一切看似缓慢，实际自血皇扔出法杖到现在，也就十五息时间。

　　竹笛击穿壁障后，并未回到楚破手中，而是径直飞向柳鬼所在，为其击穿壁障，随后才回到楚破手里。

　　“你……你……”脸上还挂着冷笑，但看起来已经僵硬，血皇面色瞬间大变，抬手指着楚破，瞳孔变大，有些骇然和震惊。

　　之前，血皇曾说，楚破要破开壁障，最短也要五十息，可事实并非如此，仅十五息，壁障就被击穿。

　　准确说来，不是十五息，而是瞬间，看如此情况，哪怕是傻子也能猜到，楚破之前未动用全力，这壁障在其眼里，就如同空气一样，无丝毫威胁。

　　“你身上，没有伤！”半天，血皇才憋出六字，说出时，脸色极为难看，但旋即他好似又想到什么，神色巨变，惊骇道：“你，已经跨出了那一步？”

　　说出此话时，血皇整个人都在颤抖，如同骨架的身体，似要散架一样。

　　仰头望着空中的变化，楚凡心里愈发不解，自语道：“超越三虚的力量，究竟是何存在？那一步，又是哪一步？”

　　楚生不知何时，已然走到楚凡身旁，闻言后，凝望着空中的变化，也出声道：“破气、金丹、元婴乃修道之始，若用凡人来比喻，也就如同婴儿，刚开始学步。”

　　“而三虚，如同婴儿学会走后，就要学习跑一样。”

　　“至于超越三虚的力量，此时已然不再是婴儿，而是成长为儿童，能走能跑，向着更高的方向走去。”

　　“超越三虚的力量，被称为造化二境，血皇便是造境，至于老祖，应是即将达到化境的强者，柳鬼则有些看不清，其真实战力，应也达到造境了吧。”

　　平淡的话语，带着些许憧憬，显然楚生也很想迈入那一层，成为儿童，向更高之路走去。

　　“造化二境？”瞬息间，楚生的话语为楚凡打开了一扇门，一扇修道之门，造化都只能被称为儿童，那在造化之上，肯定还有更强。

　　修道，是一条不归路，同样也是一条登天路。

　　“那一步，岂是这般容易就能跨出，但也快了。”楚破的声音还是一样的平淡，并没有拒绝回答血皇。

　　“但也快了！”听着四字，血皇眼里充满难以置信，更多的则是震撼，最后渐渐被害怕填充。

　　他深深明白，楚破即使没有跨出那一步，却也非常强大，已非血皇能敌。

　　“时间，到了。”楚破平淡的话音，再度响起，只是这一次的话语，好似充满着某种意义，传入楚然、楚战等人耳里。

　　闻言，血皇立刻预感到不妙，心底升起一股浓浓危机感，准确说来，应是死亡来临前的预感。

　　没有任何思考，血皇转身就要迈进缩地之门，他选择了逃，之前的一切话语，早被其抛之脑后。

　　那必灭楚家的话，此刻都还在空气里飘荡，那绝不会逃走的决心，此刻都还在血皇内心缭绕。

　　但这一刻的血皇，已然顾不上其他，单单一个楚破就可杀他，何况如今多出一个柳鬼，他若继续留下来，必将性命不保。

　　性命都将不保，还谈何决心，谈何必灭楚家，所以，血皇选择了逃，选择了憋屈。

　　想他堂堂强者，竟没有看出楚破的心，此刻他也还在认为，楚破只想将他吓走，不愿大战，毕竟一个造境修士的战力，真正爆发出来，也绝对不弱。

　　但是，血皇错了，大错特错，他低估了楚破，低估了楚家。

　　当楚破的话语传出后，楚然、楚战等除却楚凡外的楚家人，霎时间于激动中冲向空中，一股股强大的修为波动，自他们身上爆发而出。

　　“这是……”徐旭和徐谨二人，木然地抬头望着冲出的楚然等人，内心又一次被震撼，又一次认识到自身的渺小。

　　哪怕他二人，都是三虚强者，但在此刻的楚家面前，也如同蝼蚁一样。

　　楚然冲出后，其体内似有一把锁被打开，汹涌不断的能量鱼贯而出，与天地间的大道相呼应，其身周响起啪啪之声，他的修为，不再是化虚，而是迈入造化二境之造境。

　　同时，楚战、楚烈、楚生、楚惊、楚毫、楚龟等人，也如楚然一样，修为轰然暴增至化虚。

　　六人，全是化虚！

　　他们修为突破后，未有雷劫降临，显然很早以前，他们就已达到这等修为，只是一直被锁着，未表露出来。

　　就连楚凡，此刻也满脸震惊，双眼圆瞪，望着空中，内心升起无尽滔滔大浪。

　　“这，才是楚家真正的实力么？”徐谨苦涩着嘀咕，眼神恢复平静，但眼底深处的震撼，还是没有消去。

　　徐旭狠狠咽口唾沫，喉结上下一动，他很久没有过这种感觉，头皮发麻，内心害怕的感觉。

　　徐谨于内心暗自庆幸，庆幸自己选择投靠楚家，虽有徐炎、徐石二位长老战死，其内心也惟有苦涩，没有其它。

　　此刻，血皇一步就能迈入缩地之门，就能远离此地，他虽没有看见，却也已知晓身后发生的一切，望着眼前的漩涡，内心无比着急，一股浓浓的危机慢慢袭来。

　　“你，走不掉。”楚破手握竹笛，其身骤然出现在血皇之前，堵住了漩涡的入口。

　　望着近在矩尺的漩涡入口，血皇着实很是着急，可被楚破堵住，他已是无法迈入其内。


第七十五章 柳鬼再战

　　这就是实力，楚家不惧任何事物，且真正强大的实力，不曾在人前暴露过，所为等待的就是今日，百年局，千年命。

　　柳树飘飘，仿佛连带着人心跟着飘飞，啪啪发响，楚破身下是一片绿地，身后则是飘扬的柳树，其盘膝坐着，平淡且无欲的眸子，盯视着眼前，面带着急和惊恐的血皇。

　　如今，无需楚破亲自出手，楚然等人便可留下血皇，令其有命来，无命回。

　　瞳孔缩小，凝望堵住漩涡的楚破，血皇心里已然明白，今日之事恐怕无法善了，他万万没有想到，楚家隐藏竟如此深，实力如此之强。

　　强如他，也无法和楚家对抗，不逃便……死。

　　突然，楚破身后的漩涡发出阵阵响动，从其内出现一个人影，越来越凝实，还未真正出现，散出的威压就与血皇不相上下，明显是噬魔门另一大能。

　　但楚破根本不在意，没有转头，竹笛脱手而出，替他攻伐进漩涡，一声闷哼从漩涡内传出，那道人影便消失不见，而竹笛则盘旋在漩涡里，没有出来，而是成为镇压、阻止敌人来临之物。

　　看见此幕，血皇瞳孔骤缩，神情略带惊骇，猛地朝后倒飞，想要远离楚破，但他却是忘记，正来临的楚然等人。

　　楚然、楚战、楚生等人没有丝毫留情，见血皇倒飞而来，脸上挂着冷笑的同时，一拳又一拳朝前轰出。

　　他们本身并未冲出，只有拳头打出道道虚影，楚凡看在眼里，感觉这些不是虚影，而是真正有血有肉的拳头，劲风呼啸，狠狠击打在血皇倒卷的背上。

　　“噗！”血皇原本有些苍白的脸色，被众多拳头打中，其脸色变得更为苍白，一口暗红色的血从口中喷出，倒卷的身体骤然停顿，身后是楚然等，前方是楚破，他刚好处于正中。

　　之前还曾威风八面，未将区区楚家放入眼里，此刻被他眼里的蝼蚁这般对待，稍有不慎便是命丧黄泉。

　　“哈哈，堂堂道家后人，今时仗着人多，欺负本皇不成？”血皇狰狞发笑，神色冷漠地凝望楚破，出言讥讽。

　　“你也配说出此话？”眼里不曾有过波浪的楚破，说出话语后，双眼微不可查地一眯，杀机外泄。

　　感受到凌厉杀机，血皇心头一寒，霎时明白自己说错了话，千年前，道家与噬魔门一战，噬魔门便是以多欺少，阴谋诡计层出不穷，才会有如今的楚家。

　　“既如此，那你们便一起上吧，当真本皇怕了不成，哪怕是死，也要拉几人垫背。”血皇眉心的竖眼再度出现，散出血红色的光芒，甚是骇人。

　　看样子，他是做好必死决心，要与楚家一战，如其所说，死也要拉几人垫背。

　　“当日，我不敌你，今日，我还想试试。”正当楚然等人欲出手之际，一道不紧不慢的话响起，柳鬼一步迈出，瞬间来到血皇身前不远处，目光冰冷的望着前方。

　　“手下败将，也敢猖狂？”话中带有讥讽，但血皇绝不敢托大，他明白，柳鬼看去只有化虚修为，但真实战力绝对超越化虚。

　　“手下败将么？”低头看着手中的银色小刀，身周环绕的四柄银刀也嗤嗤发响，似在怒吼一般，柳鬼嘴角一钩，缓缓抬起头来，双眼似狼一样，发着令人生寒的绿芒，“试试便知。”

　　柳鬼要出手，楚然、楚战等人望了眼楚破，见其没有发话，只静静望着，众人也就没有动手，但也蓄势待发，但凡柳鬼不敌，他们定会第一时间将血皇灭杀。

　　抬手便是一刀甩出，绝伦一刀，看不见影子的一刀，杀人的一刀。

　　刀，快到无法捕捉，哪怕强如楚然，也看不清其轨迹，惟有楚破，能看见那么一些影子。

　　没有寒光的刀，瞬息间从血皇左肩击穿而过，立时血花迸射，这还是血皇下意识一偏，才避过要害。

　　所有人，瞳孔皆一缩，纷纷暗道：“果真，不可小看！”

　　“假虚，这就是假虚，恐怖的假虚。”楚凡瞳孔缩小得只剩一条细缝，眼冒精芒。

　　“想不到，经历雷劫洗礼的你，真的很强。”左肩即使被小刀击穿，血皇也毫不吝啬的赞道。

　　只是这一次，银色小刀没有飞回柳鬼手中，而是在击穿血皇左肩后，忽然爆开，化为银色碎末洒落而下。

　　没有任何犹豫，柳鬼面无表情，抬手一指血皇，环绕在其身周的四柄小刀，嗖嗖几声，如之前一样的快，似要穿过空间，刺入血皇体内一样。

　　只见血皇眉心的竖眼睁大，其身前就有一道红光出现，原本不见丝毫轨迹的小刀，竟被生生阻挡，使得众人看见，它们刺向血皇的方位，分别是咽喉、心脏、竖眼，以及丹田。

　　“呵，拿出点真本事来吧，这样杀不死本皇。”红光骤然强盛，血皇冷笑着说，四柄小刀同时化为银灰。

　　闻言，柳鬼眉毛微挑，眼里冒出寒气，一步朝前迈出，拳头抬起，对准血皇轰出。

　　他迈步的身影还在，似没有丝毫移动，但其真正的身体，已然临近血皇。

　　这，不过是残影！

　　毫无悬念，红光被轰灭，柳鬼的拳头若大山般厚重，砸向血皇。

　　冷笑中，血皇抬手也是一拳，轰隆一声，两人一同倒卷而出，柳鬼嘴角溢出鲜血，右臂轰然碎裂，鲜血淋漓。

　　血皇则要稍好一些，但半边身子也是满是血红，右臂虽没有碎裂，但也无法再次抬起，其内经脉、骨头尽碎。

　　在空中止住身形，柳鬼再度迈出一步，如之前一样，只留下了残影，他没有了右手，左手却还存在。

　　拳头依然还是那般坚定，带有一股一去不回头，不灭敌人誓不罢休的势砸向血皇。

　　两拳，简单的两拳，却凝聚着二人全身修为，体内灵力汹涌澎湃，大道痕迹环绕而显，四周都在嗡鸣。

　　没有任何悬念，二人的拳头又轰在一起，波动足以毁灭一座普通城池，可由于楚破的存在，星云城却没有丝毫损伤。

　　两人再度倒卷而出，这次血皇的半边身子几乎碎裂，而柳鬼看去则要好一些，仅有左臂崩碎。

　　两人的脸色都极为难看，披头散发，极其狼狈，但四只眼睛都是那般坚定。


第七十六章 狼群八部将

　　“动手吧。”楚破平淡且没有波澜的话语又一次响起，传入楚然等人耳里，同样也传入柳鬼、血皇耳里。

　　听言，柳鬼无奈叹了口气，他明白，自己输了，输的不是心，而是修为，他始终不是真正造境之修，战血皇，终归是输了那么一点。

　　但也只是这一点，决定其命，输就是输，没有任何借口。

　　但在楚凡看来，血皇和柳鬼间，根本还未分出高下，他二人伤势相差不大，内心很不明白，柳鬼为何输了。

　　能判断柳鬼输，是其从爷爷口中得知，那简单的三字便是答案。

　　不仅楚凡，就连楚然等人内心也有疑惑，但也未犹豫，瞬间便出手，不同的道，不同的神通和攻击，齐齐杀向血皇，几人也纷纷迈出，欲一举灭杀血皇。

　　众人心里疑惑，但接下来发生的一幕，给了他们最真实的答案。

　　只见血皇眉心的竖眼脱离其身，一股红芒形成的圆，环扫四方，空间破碎，一切神通在其面前皆无效。

　　楚然、楚战等人，还未临近血皇，就被这股力量扫中，纷纷喷出鲜血，脸色苍白地倒飞而出，就连柳鬼，在这力量之下，也被迫倒卷而出，脸色更为苍白，其胸口更是血肉模糊，看起来极为吓人。

　　看着一切，楚凡内心骤然明白过来，血皇并没有真败，他还有更强的杀招，此刻足以说明所有。

　　然就在众人欲再度攻伐之际，却发现，血皇早不见踪影，其身体已然爆裂而开，成为血泥飘下。

　　那一击，是血皇最后一击，是拼死一击，伤敌，同样也伤己。

　　在众人眼前，血皇已死，但他真的死了？谁也不知道，毕竟一个老怪物，就这般轻易死亡，有些令人难以相信。

　　但，他确实是死得没边，肉身都没有，就连元神的气息，也是没有发现。

　　“死了吗？”楚凡抬头望着天空，若有所思，他能感觉到，随着血皇死去，原本围绕星云城的大阵，消失不见。

　　大阵消失，楚凡却感觉，另一股更为恐怖的大阵，已将星云城覆盖，窒息得难受。

　　就在血皇爆裂之际，星云城某个废墟上，一名正调养体内伤势的修士，身躯猛然一颤，赫然震开双目，眼神充满怨气和杀意，神情显得较为狰狞。

　　“楚家，很好、很好！”此人低声怒道，眉心有一只竖眼若隐若现，“若非老夫留了个心眼，在阵中留下一缕元神，今日恐怕就真得完蛋。”

　　楚府内，楚破抬头望一眼夜空，道：“时间已到，把他们叫来吧。”

　　他们？他们是谁？

　　闻言，楚凡内心升起疑惑，脑中灵光闪过，低语道：“会是他们么？”

　　话语说完后，楚破抬手一挥，轻闭上双目，不再说话，数道绿光同时射向柳鬼、楚然等人。

　　被绿光射中，原本面色苍白的楚然等人，霎那恢复红润，且之前有些波动的修为，此刻完全稳固，就像当年没有封印时一样。

　　原本重伤，惨不忍睹的柳鬼，被绿光射中后，其身上伤口瞬间愈合，就连两只手臂也是恢复如初，只是他伤得实在太重，表面看似恢复，可体内存有的伤势，还是一样重。

　　“多谢前辈。”转身对楚破抱拳一拜，能恢复到此等程度，柳鬼已然满足，若是其自己自行调理，想要恢复到如此程度，最短也要三日，且期间还不能发生意外。

　　见楚破没有回话，仍旧闭着眼，柳鬼也没有不悦，当场就盘膝坐在空中调养，并没有离去，因其明白，事未结束。

　　此时，楚然、楚生等五位长老落到演武台上，除却楚然位于最中央，其余人分别占据死角，双手结印，口中念念有词。

　　数息后，五人手掌朝天，吼道：“狼群八部将，我等以楚家之名，唤你等现身。”

　　听到一声吼，楚凡神色一凝，暗道：“果然是他们！”

　　狼王不显，狼将不出，但此刻看来，还有另一种方法唤出他们。

　　“如此，狼王会是他么？”轻声低语，楚凡内心已然有了猜测。

　　回想那夜与段狼相见，楚凡越发感觉，狼王就是他心中想的那人，就是他的父亲。

　　否则，段狼又为何对他说如此之多，为何如长辈一样对他，一切都源于他的父亲，楚天阔。

　　此刻回想段狼当时的眼神，还有那一句句对话，楚凡忽然明白，那眼神的含义。

　　那是要让他成为新一代狼王之意，所谓狼王不显，狼将不出，便是这个道理。

　　“狼王，是我的父亲。”望着夜空，楚凡目光深邃，“我不愿做狼王，只想做父亲的儿子，狼王只能有一人。”

　　嗖嗖！

　　五道光束突然冲天而起，是由楚然五位长老发动，从演武台内射出，白茫茫一片，射到天空上，射到那更为强大的大阵上。

　　“一切，都是楚家主导，一切，都在按着预定轨迹行走，哪怕……没有我们。”徐谨内心更为苦涩，望着天空喃喃低语。

　　白光消失，演武台上空中央处，出现一个白色旋窝，几乎笼罩了半个星云城，比血皇召唤出的，要大出数十倍，甚至更大。

　　楚然、楚生五位长老做完一切后，纷纷盘膝坐下，没有离去，而是闭上双眼，双手仍然结印，楚凡能感受到，他们身上的灵力正以极快的速度流失。

　　第一个人，从天空中的旋窝内踏出，赫然就是楚凡见过的段狼，其身后跟着众多神情冷漠，且魁梧的大汉。

　　他们走出后，落到演武台上，静静站立，而段狼则停在空中，抱拳对堵在旋窝前的楚破一拜，旋即他也盘膝坐在空中，等其余人到来。

　　第二位到来的，是个红发少年，眉心有月形印记，其只有一人，到来后同样对楚破一拜，随后盘膝坐在段狼身旁。

　　随后，有两人同时到来，他们模样相同，看似老人，身后跟随着二十一人。

　　两位老人抱拳对楚破一拜，坐到红发少年身旁，而跟随二人到来的二十一人，则落到演武台上，目光平静地望着前方。

　　“我说你们这些小辈，下次召唤老夫，能否温柔些？不知晓老夫在睡觉？”爽朗的笑声自旋窝内传出，旋即从其内走出一人。


第七十七章 千年夙愿，征战前路

　　人未到，声先到，从漩涡内走出的不是一人，而是一人一牛，一位满头白发，脸颊全是褶皱的老人，骑着一头壮牛从旋窝内，悠哉悠哉地迈出。

　　骑牛老人走出后，双眼眯着，显然还没有睡醒，正准备张口训人，忽见段狼等人都已到来，发觉情况不对，斜眼一看，正巧望见柳树下、漩涡前的楚破，老脸徒然一红，睡意全无，挠头笑道：“呵呵，失礼失礼。”

　　兴许是察觉到气氛不对，骑牛老人在抱拳对楚破一拜后，同样来到段狼等人身旁，盘膝坐在牛背之上。

　　轰、轰！

　　天空上的巨大漩涡，继骑牛老人出现后不久，突然发出阵阵巨响，片刻后，六艘巨大的船从漩涡内飞出，其上站满着人影。

　　不，准确说来，只有出现的第一艘船上，有着两位中年男人，其余人皆是长着两只长耳朵，眼睛呈现绿色。

　　六艘船停在空中，从第一艘船上飞出三道身影，两位中年男子，一位长着尖耳朵，眼睛幽幽发绿的人。

　　三人同样对楚破抱拳一拜，来到段狼等人身旁坐下，一言不发，似都在等待什么。

　　“狼群！”此刻，楚凡终于明白两字含义，他抬头望着六艘船上，那一群群眼冒绿芒之人，他们虽有人样，但也掩藏不住那野性的气息。

　　“他们不是人，是狼！”精光四射，楚凡低声的语气很是坚定，显然对自己的判断非常相信。

　　天地间，并非只有人才能修道，在道面前，万物平等，只要能悟，只要有生命，便能修天地之道，故而除去人修，还有妖修，共称修士。

　　六艘船始一出现，之前落到演武台上的众人，纷纷凌空而起，进入船内，显然他们也非第一次经历这样的事。

　　或许，在狼王未离去时，他们本就经常在一起，南征北战，故而相互间才会没有排斥，如此协调。

　　这是百年来，狼群八部将第一次相聚，或许也是他们，最后一次相聚，因为谁都明白，接下来发生之事，哪怕是身为狼将的他们，也有性命之忧。

　　明知如此，他们还是来了，在楚家召唤下前来，因为此为使命，此为义气，此为忠心。

　　天地间，并非只有生命才重要，还有一些东西，比之生命更可贵。

　　生与义不可同取，故舍生而取义者也。

　　闭着双目，楚破对着天空那巨大漩涡，屈指一弹，便见漩涡轰然散开，化为点点白光，犹如雨下，落到演武台上，没入演武台内。

　　“八位能到来，老夫甚是感激。”睁开双眸，眼神依然那般平淡，楚破望向段狼八人，脸上首次露出微笑。

　　“前辈如此说，当真折煞了我等兄弟。”段狼微笑回答，神色中带着敬意。

　　“这是百年的局，更是我楚家，千年的愿。”面无表情，楚破抬手向着地面一按，“沉睡千年的魂，如今该苏醒过来，完成千年的愿。”

　　这一刻，楚府内所有楚家人，不论男女老少，骤然昏迷过去，他们的嘴角，挂着微笑。

　　片刻后，昏迷的楚家人消失不见，逐渐化作虚无，包括之前在外战斗的楚家战士，同样是如此下场。

　　但也有特例，楚凡、楚童、楚云、楚平四人，并未消失，也未昏迷，或许是要为楚家，留下火苗吧。

　　演武台上，楚然、楚战等人走到一起，眼里虽有不忍，但他们明白，此事无法避免。

　　今夜过后，楚家将只剩几人，只剩……楚凡几人！

　　这一刻，星云城内，所有幸存下来之人，均仰头望着天空上，那六艘巨大的船，这或许是他们第一次见到，在空中飞的船。

　　在见到周围的族人消失，楚云、楚童、楚平三人对视一眼，意识到将有大事发生，迅速朝楚府赶去，就连傲煊、潘尚武也未例外，跟随他们赶向楚府。

　　呜呜呜！

　　楚府内吹过阵阵阴风，轰隆声响起，如同地狱现世一样，各种幻影出现。

　　楚凡立在演武台上，望着眼前一切，瞳孔越来越小，心脏跳动越来越快，呼吸越来越急促。

　　因其看见一段段画面，画面里是一群悍不畏死的战士，他们的额头有一个个印记，道！

　　画面里的战士，在血雨里冲杀，死去一个，又冲来一个，像是杀不绝，死不尽。

　　他们，是这千万年来，道家经历的一场场血战里，战死之人的魂，跟随在道家后人的血液里，不会散去。

　　真的是一群神魔般的人物，楚凡此时才真正明白，爷爷为何会那样做，相比于前人，如今付出的，只是沧海一粟。

　　“问君魂兮，吾出生时，天地已变，道家已衰，仙灵将灭！”

　　“天地鉴之，吾以族人之魂，以族人之血，以吾道家，身为仙灵守护者之命，祭天地，杀敌寇，换我仙灵一片朗朗乾坤。”

　　楚破双手结印，口中诵出一句句话语，将那飘荡的魂凝聚，以楚家人的魂为引，以战死英雄的魂为本，凝聚出一条龙，一条由魂凝聚的……龙！

　　龙，黑色的鳞甲，血红色的双眼，足有十丈之长，盘旋在空中，冰冷的目光扫视众人。

　　这是由千万年来，那一个个不屈的意志，不散的魂，凝聚而成的龙，或许天地间，惟有一条如此的龙，魂为身，意为眼。

　　“千年夙愿，今日以老夫代天伐敌，杀出一条天明之路。”低沉的声音带满沧桑，不再那么平淡，多出些许激动，楚破说话间抬手一挥，堵住漩涡的竹笛回到其手。

　　同时，其身影消失，出现在了龙头之上，眼神深邃，一曲笛音吹响，时而悲凉，时而沧桑，时而激奋，时而令人热血沸腾。

　　楚战、楚然、楚生等人，同时一步迈出，出现在了龙身之上，静静地站于楚破身后，如同战将般威武。

　　“这里，便交予你了。”一曲罢，楚破低头看向柳鬼，眼里的寓意很是清晰。

　　“前辈放心。”早已从调息中苏醒的柳鬼，闻言后起身抱拳一拜，甚是郑重，话语里满是坚定之意。

　　他明白，楚破此为托付，将楚凡等人托付给了他，更明白，楚破等人已然知晓，此去凶多吉少，或许已无命回来。

　　点头间，楚破低着的头一偏，望向正抬头望着天空的楚凡，沧桑的面孔上，露出笑容，慈爱的笑容。

　　“走吧！”一声令下，楚破身下的黑龙发出一声吼叫，率先冲入到漩涡中。

　　“爷爷！”

　　楚凡抬起手，想要去抓住，抓住那逝去的慈爱笑容，两行泪水滑落，他深知爷爷这一去，或许就再也回不来，再也无法相见。

　　声音有些沙哑，有些无奈，更多的是痛，痛至全身，痛至灵魂。

　　“爷爷！”

　　此刻，楚云、楚平、楚童三人出现在不远处，刚好见到楚烈等人进入漩涡的一瞬，不用想他们也明白，离别后，将是无尽别离。

　　楚毫、楚烈、楚龟等人回头，原本冰冷的面孔上，露出了笑容，遂即消失在漩涡里。

　　紧接着，段狼等八部将，对视一眼，迈步踏入船上，六艘庞大的船，载着一群战士，进入漩涡内，就此消失。

　　庞大的船，在靠近漩涡刹那，骤然变小，嗖的一声便冲入漩涡中。


第七十八章 我想去……看看

　　笼罩星云城的大阵，因为楚破众人的离去而消失，露出了真实的天空，此刻繁星已经淡去，黑夜开始褪色。

　　这一刻，所有人终于迎来最新鲜的空气，噩梦般的夜晚，终将逝去，纵管星云城血流成河，死去太多的人，就连繁华的城池，也沦为废墟。

　　但只要还有人活着，一切都能恢复原样，只是逝去之人，再也无法回来罢了。

　　楚府内，此刻很是空荡，可说没有丝毫生机，楚凡立身于演武台上，仰头望着漩涡，还保持着抬手去抓时的动作，脸颊上有泪痕。

　　“爷爷！”喃喃低语间，儿时的一幕幕在其脑海回放，回忆尽管短暂，但也是美好。

　　爷爷的教诲，爷爷那慈爱的笑容，还有爷爷那看去满是沧桑的面孔，楚凡此刻回想起来，内心很甜，但在甜的同时，则是苦涩，更多的是痛，一种失去后的痛。

　　这一次失去，或许就是一生，也或许再相见时，已物是人非。

　　“我，想去看看。”低下头望着脚下，楚凡轻声低语，一个疯狂念头在脑海浮现。

　　此刻，演武台上只剩楚凡、徐谨、徐旭和后来的楚云、傲煊等人，众人望着天空默默无言，谁也没有去打破宁静，这一晚，改变太多，牺牲太多。

　　留给众人的，惟有苦涩和伤痛。

　　“我……想去看看！”仰头，怒吼，楚凡不再轻声低语，而是吼出了声，吼出了其心所想，吼出了对爷爷那浓浓怀念。

　　他，想去看看，哪怕只是站在远方，看爷爷那苍老的背影，哪怕只有一眼，他也心甘……情愿。

　　以楚凡的个性，既然说出口，那就要赴之实践，用行动去证明，带着他的狂妄，带着他的霸道，去向自己的内心证明。

　　闻言，楚云、楚平、楚童三人目光一凝，眼神突然变得锐利，显然他们此刻的想法，与楚凡一样。

　　但他们没有楚凡那等霸道和气魄，说做就做，而他们则需要一个带头人，方能去做。

　　这，便是楚凡与他们的不同，便是楚凡的独特所在。

　　吼声落下，楚凡一步迈出，其速度快到本身的极致，甚至是超越，仅一步迈下，他就出现在漩涡前。

　　同时，楚云、楚平、楚童三人紧跟其后，目中带着坚决，只要楚凡跨入漩涡，他三人定不会犹豫。

　　“不可！”正当楚凡要抬脚跨入漩涡之际，柳鬼骤然一声断喝，从其身上散出一股力量笼罩了楚凡，致使楚凡骤然停下动作，转头朝他望来。

　　“为何不可。”本因是发问的话语，从楚凡口中说出，却很是平淡，平淡得令人感到心头发麻。

　　楚云、楚童、楚平三人也是面带疑惑，转头望向柳鬼。

　　被楚凡这一望，哪怕柳鬼修为高深，也不由感到一阵心寒，因那种眼神很是霸道，霸道得令人呼吸不过来。

　　虽然修士可不用呼吸，如此不过是表明，柳鬼因这一眼，内心感到的紧张。

　　“你未踏入三虚，未悟道，不懂规则，故而不可踏入缩地之门，否则九死一生，会被其内的乱流所击中。”面带郑重，柳鬼嘘唏劝道，“所以，你还是别去的好。”

　　“九死一生么？”嘴角一钩，一抹无所谓的笑出现在楚凡脸上，眼神变得洒脱，“最起码还有一生，有这一生便足够，因为幸运女神，是我老婆。”

　　话落，楚凡看向楚云、楚平、楚童三人，笑着道：“你们三个，好生修炼，别等我回来后，连灰都吃不了。”

　　“我……”

　　楚云、楚童、楚平三人张口想要说些什么，奈何他们还未说出口，只见楚凡抬手对他三人一按，三人的身体立刻倒卷飞出，瞳孔逐渐变大，不解的凝望楚凡，带有不甘，带有痛心，更有怒火。

　　“保重！”

　　仰头大吼，楚凡毅然转身踏入漩涡，他明白楚云三人要说些什么，只是他不能让爷爷等人的苦心就此作废，楚云三人绝不能跟他同往。

　　故而，他宁可让楚云三人心生恨意，心生怒火，也不能让楚家火苗熄灭。

　　“我想去……看看！”楚凡坚定且沉着的话语，从漩涡中传出。

　　“让我自私一次吧。”跨入漩涡的刹那，楚凡于内心暗道。

　　他那一声保重，在空气中回荡，在夜色里飘起，当他迈入漩涡的瞬间，天边有一轮红光射出，那是天亮时的第一道光，红色的光。

　　其心，如那话语一样，要去看看，想去看看。

　　“唉！”摇头轻叹，对于楚凡，柳鬼无法阻止，也不会去阻止，因他明白楚凡的性格。

　　望着楚凡的身影消失在漩涡里，徐谨、徐旭二人目带浓浓敬意，他们此刻才发现，楚凡不仅狂妄和霸道，还有更为令人尊敬的东西，那便是勇气和心，一颗别人没有的……心。

　　若是他二人换到楚凡这种角度，或许就不会如此坚决，更不会如此洒脱，也不会如此疯狂，因为他们……不是楚凡。

　　“不！”

　　楚云、楚平、楚童三人嘶吼着，以最快速度奔向漩涡，他们的眼睛在发红，泪水飘落，当三人冲到漩涡前时，只见漩涡化成一道红芒，消失不见。

　　“不！”

　　三人似要崩溃，癫狂的仰天怒吼，模样看起来很是恐怖。

　　此刻，众人都没有发现，在那进入演武台所在的大门处，五十一名大汉半跪着身子，他们身上已经脱去军服。

　　他们没有说话，只是静静的半跪着，目光炯炯有神的望着楚凡消失之地，眼神坚定，一群人散发的气势，很强、很强。

　　五十一人的眼神加在一起，像是在说：“我们，等你回来。”

　　缩地之门内，在漩涡消失刹那，楚凡已身处黑暗中，惟有前方有一点光，四周全是无尽的黑。

　　虽然在那无尽的黑中，时而会有五彩的光飘过，但也是一闪即逝。

　　对于四周，楚凡没有心思去关注，他拼尽全力的向前冲去，脸上带着着急，因为前方那一点光，正慢慢变暗。

　　一旦那光消失，他便再也找不到出口，将在这缩地之门内穿梭，迷失方向，直至死亡。

　　“潘家百年的局，不过是野心比较大，也不过是噬魔门想灭楚家罢了，但楚家百年的局，却是借潘家引出噬魔门，从而完成千年夙愿，完成这一条……路。”极速前冲，楚凡内心在思忖。


第七十九章 风浪三千

　　缩地之门，是由两个造化境的大能，处于两个不同的点，而构造来连接两点的空间之门，将原本距离很远之地，无限缩短。

　　其内，就像一个无限扩大了的圆桶，四周是大能凝聚的灵力支撑着，以此保护在缩地之门内穿梭的人。

　　而在圆桶之外，则是空间断层，比之虚无空间还高一档次之地，惟有造化境修士，才能免强在其内穿梭，但危险系数也是很大。

　　楚凡此刻就处于这样一种环境，四周保护的灵力壁障，正无限减弱，一股股如刀刃般的空间风暴，缓缓侵蚀进来。

　　前方虽有光，却也慢慢暗淡着，显然另一接入点，已经开始关闭，然楚凡必须在关闭前走出，否则性命难保，九死一生。

　　就如他自己所说，九死一生又如何，起码还有一生，他心中不曾害怕，也不曾后悔。

　　“我要去看看！”

　　心里在呐喊，最后哪怕迷失于空间断层里，楚凡也不后悔，前题是，要让他看看，看看爷爷最后的背影，他才能……不悔！

　　他明白，爷爷踏上了一条不归路，迈出后，就没有回头可能，他更明白，这一条路的终点，或许就是爷爷口中所说的那件事，更是楚家必须完成之事，同样也是他的父亲，去完成而没有完成之事。

　　所以，楚凡明白，很明白。

　　如果可以选择，他宁愿自己替爷爷去完成这件事，奈何其修为弱小，连跟随的资格也是没有。

　　“啊！”

　　张口狂啸，带着楚凡心里的疯狂、不甘，啸声回荡，却无法传出去。

　　嗤嗤、嗤嗤！

　　灵力壁障越来越弱，已经有些许空间风暴穿透而过，如利刃般打在楚凡身上，一道道染血的伤口出现，痛至身，却无法痛至心。

　　“快了，快了。”

　　目光炯炯有神，盯视着前方，距离出口已然不远，楚凡面孔呈现狞狰，修为之力全都爆发，展开出超越己身的极限速度。

　　他的速度越快，击打在身上的空间风暴越厉害，致使他到达出口时，如同一个血人般，面色苍白间，就要迈步走出。

　　染血的衣服，染血的人，红着双目，眼神是那般疯狂，若有人能看见，定会被其癫狂所震慑。

　　“我，要看看。”

　　咬着牙齿，目光如炬，楚凡抬手一挥，欲将眼前的弥彰挥散，好看见出口外的情况。

　　光，已经暗淡，楚凡只需一步就可迈出，但这一步有如天堑，无法跨越。

　　“给我散！”一声嘶吼，若野兽般疯狂，楚凡双掌向前按去，一股强劲威力轰然朝前方轰爆。

　　砰、砰！

　　嗤嗤！

　　爆炸声夹着风暴声，在出口前阵阵发响，震耳欲聋。

　　因出口极近消失，虚无中似存在一股力量，阻止着楚凡的视线，更不让其迈出，就如同一道墙，坚不可摧的一道墙。

　　这一刻，灵力壁障完全破开，如旋风般的利刃风暴，疾速刮来，犹如绞肉机，要将楚凡绞碎一样，身体极其疼痛，似要爆开。

　　“噗！”猩红鲜血由口中喷出，洒落到面前的漩涡上，楚凡面色苍白如纸，甚是骇人。

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　右手握拳，左手为掌，对着前方那虚无的墙狂烈轰击，楚凡整个人若癫狂之状，在利刃风暴的吹打下，其神智开始有了模糊，惟有一双清澈双目，紧紧凝望前方，身躯岿然不动，心头一股坚定的信念支撑着他要倒的身体。

　　“我不能倒。”其内心这样告诉自己，没有看见爷爷，没有看见他们安然，他不能倒，也不会倒。

　　楚凡已然顾不上其它，一指点在眉心，几乎嘶哑的声音，在这空间断层处响起：“人碑，给我轰，仙魂决，给我燃！”

　　一块满是沧桑之意的石碑，从楚凡体内冲出，逐渐放大，轰击在那虚无之墙上。

　　反震之力，使得楚凡体内气血翻涌，一口逆血喷出，染血的衣服被利刃风暴刮破，那一道道深可见骨的伤口，触目惊心。

　　一股紫色气体，从楚凡左掌喷出，这是由仙魂决凝聚而成，从他体内燃起的火焰，紫色火焰，其丹田处，紫色灵海翻涌，奔腾而出。

　　轰～！

　　虚无之墙终是被轰开，前方一阵清晰，漩涡外的情况，映入楚凡眼瞭。

　　在那漩涡外，是一片巨大的湖，湖中央有一座岛屿，一道令人心生惧怕的身影，立在岛屿上空，其红发飘扬，神情冷若寒霜。

　　他正是狼群八部将之一，红发少年。

　　如今的湖面上，有众多修士正疯狂奔逃，只是他们往往跑不出多远，就会被一股无明之火烧得粉碎。

　　此刻的湖面，已经被熊熊火焰取代，一声声惨叫响彻在空气里，红发少年如同阎王般索取性命，面色丝毫不改，嘴角还露出令人发寒的冷笑。

　　这里，便是噬魔门宗门所在，其内修士无数，此刻却只能被火焚烧。

　　“啊！”

　　一个火人从岛屿内冲出，早已看不见其模样，他怒吼着冲向红发少年。

　　“呵，蝼蚁也敢反抗。”冷语一声，红发少年抬手一指，冲来的火人立时就被烧成灰烬。

　　要知晓，这火人可是化虚大能，如此轻易就死亡，那红发少年的修为，已然超越三虚。

　　天空上，一艘艘战船漂浮，其上站着众多战士，目光无丝毫波动，冷漠地看着这一切。

　　有那么一处特别显眼，是一条黑色的龙，其红色的双眼触之心惊，而在龙头之上，坐着一位满是沧桑的老人，深邃的双眼渐渐眯起。

　　而楚凡所在的缩地之门，正好位于岛屿上空，距红发少年不远，他同样也看见了龙头上，那老迈的身影。

　　“爷爷！”微笑渐渐扩散到全脸，楚凡轻声喊道，只是其声音特别微小，也不知楚破能否听见。

　　火海腾腾汹涌，似要焚烧尽苍穹。

　　楚破心头一跳，骇人的目光望向岛屿上空，其身后的柳树也在刹那停止飘动，似静止一样。

　　“凡儿！”心惊之际，楚破瞳孔猛地一缩，抬手朝那已经开始缩小的漩涡抓去，以其修为，加上血脉之力，他又怎能不察觉到漩涡内，楚凡的到来？

　　“噗！”

　　漩涡内，一口夹着些许紫色的血，从楚凡口中喷出，其身体倒卷中朝后方飞去，他看见爷爷抓来的手，只是他已无力坚持，空间风暴实在太强烈。

　　同时，红发少年心中也是一惊，猛地转头望去，正好看见一丝鲜血自漩涡内飞出。

　　“狼王？”心惊之下，红发少年一步迈出，“不是狼王，是狼王之子！”

　　将楚凡误认为狼王，只因那一丝鲜血里，有着紫色。

　　红发少年迈来的身影，楚凡看见了，他脸上露出微笑，眼神有着感激，但他已无力对抗空间风暴，无法等到红发少年的到来。

　　最终，楚凡远离漩涡出口，身体在空间风暴的吹打下，朝空间断层深处而去。

　　楚破的手抓着一团空气回来，红发少年以大神通，要救出楚凡，然一切已晚，正当他要迈入漩涡之际，耳边传来楚破的声音：“不可！”

　　声音夹着无奈，令人听之有种欲流泪之意。

　　抬起的脚落下，红发少年望着漩涡良久良久，沉默不语，直到漩涡消失，他才轻语道：“我相信，作为狼王之子的你，不会如此短命。”

　　人碑轰然撞回楚凡体内，一股巨力震的其体内险些要碎掉，他最后看见的，正是红发少年迈来的身影，还有那熊熊燃烧的火海。

　　湖面上，大风不止，浪飞三千，火海里，风浪三千尺，烧尽了一切。

　　这，是楚凡失去意识，昏迷前见到的最后一幕，风浪三千，火海滔天。


第二卷 霸临北冰


第八十章 棋盘和对话

　　一切，都成为过去，曾经弱小的心，如今开始成长，曾经弱小的人，如今懂得弱肉强食，懂得这是个残酷世界，只遵循强者为尊之理。

　　他——楚凡，在见到红发男子，以及爷爷等人最后一眼后，心已经不在是少年，似是经过了无数岁月般，在其身上出现了一股沧桑。

　　如，回头一眸，沧海桑田。

　　他心里明白，那一群群鲜活的生命，将在这条路上慢慢倒下，下次再相见，指不定是何时，更指不定还有多少人活着。

　　其中包括段狼、红发少年等狼群八部将，更包括楚战、楚烈等，同样也包括实力最强悍的楚破，随时都有可能毁灭。

　　因为谁也不知晓，前路究竟有什么等待着他们，或许还有更强之人，正在前路的某一个地点，等待他们的到来。

　　只是这一切，楚凡已然不知晓，惟有内心还存留一丝希望，希望自己能活下去，能再次见到故人。

　　空间断层，乃最凶险之地，于仙灵大陆而言，更是最机密之地，很少有修士会无故进入这里，因为一旦进入，就是死亡的代名词。

　　此处就如同一本史书，但凡在过去能决定仙灵大陆命运之事，在这里都能看见一些残留的影像，是被天地大道所篆刻，送到空间断层。

　　所以此地被称为断层，记载过去，连接未来，又故称空间断层。

　　进入这里后，能出去的修士固然不多，但只要出去之人，都带着震惊离去，有人更带着迷茫离去。

　　一切因人而喻，毕竟个人机遇不同，所遇见之事固然不同，因为不论过去还是未来，只要被空间断层所记录，那必然是大事，是决定仙灵大陆命运的大事。

　　然此刻，楚凡就处于这样一种地方，四面八方全是无尽漆黑，时而会有如利刃般的空间风暴刮过，在那风暴中，正是那一件件惊天动地的大事。

　　有的已然被忘记，有的还未发生，有的则正在发生。

　　楚凡犹如一片绿叶，在海中飘飘浮浮，其双眼紧闭，脸色苍白，不见一丝生气，躯体一动不动，身上的衣服全是鲜血，宛若一尊血人。

　　移动过来的风暴，但凡遇见楚凡，好似遇见克星一般，都不愿太过靠近，明显这些风暴，也是有着微弱的意识，这也正是空间断层最奇妙之处。

　　时间，于楚凡昏迷时缓缓流逝，谁也不知过去多久，一月、三月、一年，亦或许十年，甚至更长。

　　自上次，为了将虚无之墙轰开，楚凡于疯狂、癫狂之际，强行轰出人碑，就连他自己也未发现，那时的人碑爆发的威力，远远比他能使出的要大太多。

　　人碑有灵，这点并非虚说，而是真正有灵，其本身能分辨是非，当时被楚凡内心的那种信念激发，故而才会如此强劲。

　　同时，因仙魂决之故，楚凡体内完全被点燃，其神魂几乎被焚烧殆尽，紫色灵海更是被全数蒸发，没有剩下哪怕一点。

　　加上最后昏迷时，从人碑上传回的反震之力，使得他已然濒临死亡，如一具尸体般，在这空间断层内飘荡，不知终点，也不知何时会醒。

　　楚凡体内能剩下一丝神魂，还要归功于人碑，因为人碑在仙魂决的焚烧下，已然碎裂。

　　不是被焚烧得碎裂，而是其自行碎裂成股股力量，融入到楚凡体内，才保住楚凡一命，阻止了仙魂决焚烧之故。

　　楚凡如尸体般的躯体，好似有着某种力量，引导着他向空间断层更深处飘去，不知飘行了多久，一缕七彩霞光从远方赫然冲来，眨眼就进入楚凡体内。

　　瞬间后，七彩霞光从楚凡体内飞出，速度依然很快，快到眨眼消失不见，但七彩霞光好似带走了什么，令得楚凡此刻的身体，真如尸体一样，原本还有着微不可察生机的他，而今已是没有。

　　七彩霞光飞快，瞬间就来到空间断层最深处，此地很是平静，不再是一片漆黑，而是有了些许七彩之光。

　　散出七彩之光的，是一张漂浮的棋盘，从远处疾速飞来一道七彩霞光，没入到棋盘中，令棋盘突然充满生机。

　　原来，七彩霞光将楚凡体内，所剩的最后一丝神魂带来，连带来的还有其微弱的生机。

　　生机虽然微弱，但体现在棋盘上，却很是蓬勃，如刚生长的小草，生机勃勃。

　　棋盘上，原本只有三种颜色的棋子，但当楚凡神魂被带入之后，便又多了一种颜色的棋子，且只有一颗，位于最中央的紫色棋子。

　　原本三种棋子中，白色占据一地，黑色占据一地，灰色同样也占据一地。

　　其中，灰棋如同一头狮子，正张开血盆大口，同时咬向黑、白两棋。

　　白棋已经开始被蚕食，越来越少，黑棋也正在衰退，同样越来越少，白、黑两棋似是一体，共同对抗着如狮子般的灰棋。

　　只是一切在紫棋出现后，出现动摇，紫棋看似最弱小，但它却似刚出生的婴儿，缓慢成长着。

　　紫棋就出现在三种棋的中央，刚一出现，就使得原本混乱的局面，出现平衡，一种难言的平衡，但这种平衡也只是暂时，因为一切平衡，都将有被打破的时候。

　　“他，来了？”

　　“他，来了。”

　　“真有一丝希望？”

　　“有一丝生机，就在他身上。”

　　“那如果不在呢？”

　　“不在？他是我的后人，哪怕不在他身上，也能阻止事态的发生，就如同我将要去做的事一样。”

　　当神魂进入棋盘后，楚凡迷迷糊糊的感觉自己恢复了意识，同样也感觉自己成为了一颗棋子，耳边更传来两道不同的声音，却同样沧桑。

　　一问一答，使楚凡更为疑惑，话中的他，指的是谁，希望、生机，后人，以及那将要做的事，又指的是什么，楚凡想不疑惑，想不奇怪都难。

　　正当他欲思索，要追寻一切之际，一股力量忽然降临，落到其神魂上，使得其刚恢复的意识再度消失。

　　同时，散出七彩霞光的棋盘消失不见，很远很远的某个角落，楚凡的肉身旁突然出现一个棋盘，从其内飞出一道白光，没入楚凡体内，紧接着，棋盘再度消失，不知踪影，无人知晓它在何方。

　　和棋盘一同消失的，还有楚凡越发显得冰冷的躯体，他同样也消失在空间断层。


第八十一章 商队

　　天空蔚蓝，四方呈现绿色的盎然，山道不算窄也不算宽，能容两辆马车通过，还有多余。

　　四周全是茂密的竹林，时而传出几声鸟叫，时而又传出几声野兽的叫声，若是到了夜晚，更有令人为之悚然的叫声，似鬼似狼。

　　一队人马行走在山道上，速度不是很快，有人还边走边聊，这是一队足有百人的修士商队，运着几车货物，头顶着烈日赶路。

　　修士间也可经商，只是通用货币非钱，而是灵石罢了，他们间所交易之物，自然是一些灵药和武器，甚至有神功秘法。

　　时间长了，便会出现经商者，都是由各个不同家族，派出族人收购货物，最后在由各家族自行拍卖或转到拍卖行拍卖。

　　百人队伍，看起来很是松散，但他们行走时所保持的队形，却是特别紧密，但凡有意外发生，他们都能在第一时间做出反应并回击，且能相互照应。

　　看似松散，实际紧密，外松内紧。

　　其中，骑马走在最前方的是一男一女，二人边走边聊，且两人相貌很是相似。

　　“姐，听说这条路最近有些不安静。”看似有二十余岁的男子，眉毛微微向上翘着，其眼神看似有些懦弱之意，外表更是瘦弱，好似一阵风吹来，就能将他吹倒一样。

　　“走这里比较近嘛。”女子看似也有二十余岁，目光直视前方，有些不好意思地开口回答，他自然能听出男子话语中的责怪，更明白不安静是何意思。

　　“近？”闻言，男子明显有些发怒，“如果真遇见那伙强盗，就我们这些人，你认为能抵挡住？货物损失是小，如果有人因此失去性命，那才是大。”

　　越说，男子的声音越高，情绪显得越为激动。

　　“玉海少爷无需担心，不管怎么说，那群人还是要给段家几分薄面的。”一直跟在二人身后的几名中年人里，有人笑着开口。

　　“是呀，是呀，再说我们也不一定就会遇到他们。”女子这时笑着说道，出声附和着之前说话的那名中年人，并且对其投去感激的眼神。

　　“蔡叔，你就帮她吧，我倒要看看，如果真遇见啦，谁来帮我们。”玉海少爷苦笑，他拿自己这个伶牙俐齿且脸皮厚的姐姐，实在是没有办法。

　　二人在家族中的关系也是最好，原因有二：一是二人乃双胞胎，准确说来是龙凤胎；二是二人从小便在一起，关系自然极好。

　　所以，无论这女子做些什么，哪怕是坏事，玉海少爷也会站在她身后，表面看似愤怒，但其内心却事事为她着想。

　　不理解的人，还会认为男子是哥哥，女子是妹妹，实际却恰恰相反，弟弟比姐姐还要显得成熟。

　　不仅是身体上的成熟，更是思想上的成熟，因为家族内的一切事，都由他这个弟弟扛了下来。

　　这群百人队伍，显然是由这对姐弟率领，乃段家派往星云城收购货物之人，男子名为段玉海，女子名为段玉涵，乃段家族长小妾所生。

　　所以，他们才会被派出来，前去星云城收购货物。

　　太阳此刻正挂在正空，光线火辣辣的晒人，众人额头留下一滴又一滴汗珠，就连马匹也是在喘着粗气。

　　这群人里，修为最高者，也只有金丹中期，且还是最年轻的段玉海。

　　其余人修为都不高，否则也不会被派出来收购货物，当然，这只是明面上看见的，然段玉涵的实际修为，还要在段玉海之上，只是她从未表露过，也就无人知晓“轰隆～！”

　　头顶上空忽然传来一声巨响，身下的马匹发出惊恐的叫声，百人队伍立刻警惕起来。

　　“戒备！”段玉海清脆的嗓音，第一时间响起，传入每一人耳里，掷地有声。

　　命令一出，之前还特别懒散的队伍，瞬间变得锐利起来，众人的眼神也非常警惕，手握各自的武器，望着四周，随时准备出手。

　　他们修为虽不高，但使命感却是很强，这种人哪怕只有破气修为，面对元婴修士时，也敢亮剑，也敢一战。

　　“轰隆～！”

　　空中再次传出巨响，众人终于听出声音的来源，纷纷抬头望去，只见原本晴朗的天空，瞬间有些阴暗，一缕缕摄人心魄的寒气，自空中传来。

　　且在寒气里，还有一种力量，毁灭一切的力量，令众人心神为之骇然，头冒冷汗，死死盯着越发阴暗的天空，不再行走。

　　突然，烈日被一个黑色漩涡挡住，正好将段玉海等人所在之地遮住，故而他们才会感觉到阴暗。

　　从那漩涡里，有一道红光射出，只听轰轰数声，好似有什么东西落入一旁的竹林中。

　　紧接着，天空上的漩涡消失，天气再度恢复晴朗，只是众人发觉，后背早被冷汗浸湿，掌心也正还冒着冷汗。

　　这是他们第一次见到这等奇怪之事，更是第一次，亲身体验到那等毁灭的感觉，仿佛只需一阵风，他们就会魂飞魄散。

　　“这是……”蔡叔抬着头，望着漩涡消失之地，张大着口，已然呆若木鸡。

　　“要去看看么？”段玉涵与弟弟对视一眼，轻声发问。

　　众人都还处于震惊之际，姐弟二人却早已恢复，由此不难看出，二人的心智要在这些人之上，早晚会踏出一片天空。

　　因为，有的人注定只能成为强者，而有的人，注定只能沦为运货物之人。

　　“去。”段玉海望着竹林，沉默片刻才沉声开口，声音低沉且有力，更多的是肯定，斩钉截铁。

　　天空中出现的漩涡，就有如此威力，可以想象，从漩涡内落下的东西，又该有何种威力？是个人都能猜到，也难怪段玉海会如此肯定，要去。

　　哪怕他姐弟二人是族长子女，但因是小妾所生，所以在家族毫无地位，从小便是被欺负着长大，然长大后，同样也摆脱不了命运。

　　别人已经开始学着掌管家族，有人更是已有实权，而他姐弟二人，如今还要出远门收集货物，由此便不难看出，二人在家族中的确很不招人待见，地位低下。


第八十二章 姐弟

　　段玉涵姐弟很明白，能从漩涡里掉出之物，绝非凡物，只要能得到，二人在家族的地位绝对呈直线上升。

　　就是因为没有地位，他们的母亲才会于姐弟二人在外时，被人给害死。

　　回到家族后，二人得知此事，心知不能硬拼，都选择隐忍，借着族人所给说词，将母亲埋葬后，二人又离开家族，继续在外收购货物。

　　但隐忍并非忘记，终有一日，二人绝对会报此仇。

　　常年在外，所为的就是保住性命，保住一条未来报仇的性命。

　　“蔡叔，你照看着点，我们去去就来。”段玉海目泛精光，说着就和段玉涵一同下了马，朝竹林里走去。

　　“里面危险。”当蔡叔回过神来，当即大叫一声，想要阻拦段玉海二人，奈何二人已然走进竹林。

　　“没事。”从竹林里，传出段玉涵轻柔而细腻的声音。

　　望着消失在竹林里的两道背影，蔡叔轻声而叹，他内心明白，这一去或许便是机缘，也有可能是死亡之局，更明白，段玉涵姐弟是在赌。

　　“记清落在哪了没？”段玉涵始终是个女子，之前在心惊之下，没看清那东西落在何处，边四处张望，边出声发问。

　　“好像在那里。”指着左侧，段玉海也不敢肯定，但说话间，他却迈出步伐，朝左侧走去。

　　走出没多远，两姐弟就看见前方有一大坑，四周的竹子似蒸发一样，完全消失。

　　“那是……”小心翼翼地走到大坑边缘，段玉涵当即面色忽变，指着大坑深处说不出话来。

　　就连段玉海也是轻眯双眼，不敢相信自己所看见的一切，因为在那大坑深处，并不像二人内心所想那般，有着某种强大的武器或妖兽。

　　那里只有一个人，一个血人，望着望着，一阵凉风吹来，使得段玉涵、段玉海二人狠狠打个激灵，他们想到了之前那个漩涡，又看着大坑深处的血人。

　　之前，二人站在漩涡下，距离很远都能感受到一股摄人心魄的寒气，然从漩涡内落处的，竟是一个人，一个人！

　　能从那漩涡内掉出，使得二人在瞬间，便将眼中的这个血人，当成世外高人。

　　“人！血人！”许久后，段玉海才沉着声接过姐姐的话，目光泛出精芒，似在思考些什么。

　　血人，身上的血早已干涸，但依然还是红色，鲜红色，触目惊心且令人恐惧的伤口，虽没有流血，但也没有愈合，森寒白骨就暴露在阳光下，很是渗人。

　　准确说来，是因其身上的衣服，被鲜血染红，一道道不知被何物刮破的口子，在清风里被吹起，才将众多伤口露出。

　　“死的？”段玉涵第一次见到这般恐怖之人，心里有些惊惧。

　　“不知道。”段玉海眯着眼回答。

　　话落，姐弟二人再度陷入沉默，皆盯着深坑里的血人。

　　二人站在大坑边缘一问一答，大多时间都在沉默，或许二人都在想，面前的血人是谁，好还是坏，救还是不救。

　　“救，还是不救？”段玉涵偏头看着弟弟。

　　“救！”沉思片刻，段玉海望了眼姐姐，咬牙道，“你在这里，我下去看看，一旦有所不对，你立刻就跑。”

　　平常在外收购货物，姐弟二人见到受伤者，基本都会救助，毕竟谁在外能没点事？能出手，就出手。

　　只是这一次有点不一样，在姐弟二人看来，这一次救人，是有着风险，且是大风险。

　　“我和你去。”听完弟弟的话，段玉涵想都没想，张口就说。

　　“不行。”一口回绝，没有商量余地，见姐姐还要说话，段玉海又道，“娘亲的仇未报，你我二人必须留下一个。”

　　话音刚落，段玉涵眼里闪过果决之意，脚步迈出，以极快的速度向着大坑深处冲去：“若我有事，娘亲的仇你来报。”

　　话语从大坑里传出，段玉海心神为之一颤，几乎是紧随话音响起后，冲入大坑，大笑道：“你若有事，我岂能苟活。”

　　常人或许难以理解他们二人的心思，但不明白便不明白，明白的人，自然不用多说。

　　二人本可以不管血人便离去，但二人也明白，若安然救下此人，那此人必定心存感激，日后他们回到家族，也就多出一位极为强大的帮手。

　　因为，在他们看来，能从漩涡里掉出，修为绝对不弱，至少比他们高。

　　常年在外闯荡，二人自然听过一些传说，有的妖兽会幻化成人，利用幻觉引人上钩，从而将之杀死，吸其修为巩固己身。

　　故而段玉海二人才会心有担忧，但最后还是选择救人，良心是一原因，日后得到帮助，是最大原因。

　　修士的世界虽然残酷，但也有着修士，心存善良，他们所修的道，便是这天地之心，万民之意。

　　显然，段玉涵姐弟就是这样的人，这样的修士。

　　“回去！”见弟弟也跟着冲来，段玉涵头也没回，一声怒喝。

　　“死，一起，活，一起。”回答她的，只有段玉海坚定而大声的话。

　　谁说修士无情，谁是修士无意，谁说修士冷漠？

　　其实，修士并非无情，因为每一个修士，所修的大道，都是有情，道或许无情，但心有情，修士有情。

　　二人几乎同时来到大坑最深处，猛地停下身子，警惕的凝望着血人和四周，在确定真的无事后，二人对视一眼，由段玉海蹲下身，将血人背起，两人一点也不多做停留，立刻飞奔出大坑。

　　“呼、呼！”

　　奔出大坑，原本不会喘气的修士，如今却喘着粗气，对望着大笑起来，他们明白，自己赌对了。

　　“快，放下看看还有没有生机。”段玉涵望着血人，沉声道。

　　“嗯。”点着头，段玉海腾在空中的身子落下，就落在大坑边缘，将背上的血人放在地面，一股灵气输入血人体内。

　　轰！

　　一丝灵气刚进入血人体内，段玉海顿觉脑中一阵轰鸣，连忙松开手，嘴角溢出一缕鲜血，惊恐地望着安静躺在地上的血人。

　　“怎么回事？！”见弟弟嘴角溢出鲜血，段玉涵心头一紧。

　　“此人太过奇怪，我的灵力刚入其体内，就被一股力量破坏掉，仿佛要毁灭一切。”段玉海心有余悸，“若非我反应够快，起码也要重伤。”

　　之前出现的漩涡，正是空间断层，而掉出的血人，正是重伤至昏迷的楚凡。


第八十三章 枷锁消失

　　“哦？竟有这等奇事？”目光奇异，望着楚凡，段玉涵轻声道，“我来试试。”

　　见姐姐说着，就要蹲下身来，段玉海心头一急，忙道：“不可，此人真的太过奇怪。”

　　“无妨，我修为比你高，反应快些便不会有事。”微笑着，不顾弟弟的阻拦，段玉涵蹲下身来，握着楚凡右臂，一股带着阴寒气息的灵力，朝楚凡体内输去。

　　抹去嘴角血迹，段玉海站起身，紧张地望着姐姐和血人楚凡。

　　他内心明白，段玉涵的修为实际要比他高，即使如此，他也非常担心，毕竟他之前曾试过，知晓楚凡体内的奇怪和恐怖。

　　但不知为何，段玉涵将灵力输入楚凡体力，却一点事也没有，楚凡体内的毁灭力量并没有反抗，反而疯狂地吸收着。

　　女子属阴，所修灵力柔和，故可调和楚凡体内的毁灭力量，也就不存在反抗。

　　只是楚凡受伤太重，岂是些许灵力就能治愈的，他需要的是生机，恢复神魂的生机。

　　刚开始，段玉涵输送着灵力，也没啥感觉，可随着时间慢慢推移，她发现了不对，心头一阵惊骇，想要缩回握住楚凡的手，奈何无法缩回，就好似被粘住一样。

　　她发现，输出的不仅仅是灵力，还有其自身的生机之力，面色逐渐苍白，双目变得浑浊，脸上出现一丝丝皱纹。

　　“姐，你没事吧？”段玉海也察觉到不对，急忙出声，希望段玉涵立刻住手。

　　见姐姐未停手，段玉海着急之下，顾不上其它，一掌朝楚凡打去，希望能断绝姐姐和楚凡间的联系，然他的手还未接触到楚凡，自己就被一股大力弹开，撞飞出老远。

　　“我无事，你去竹林外取件衣服来。”艰难开口，段玉涵强行保持着轻柔的嗓音，“还有，把在星云城收购的幽冥果一同带来。”

　　段玉涵也非笨蛋，仅片刻就明白，面前的这个血人体内，虽拥有毁灭之力，但阴柔之力却可调和，幽冥果就有这样的功效。

　　闻言，段玉海从地上站起来，没有任何犹豫，着急地跑出竹林，他深知幽冥果的药力，姐姐既然需要，那就一定有大用。

　　只是，他没有发现，段玉涵那黑色的发丝，有那么一些正开始变白，这是生机流逝的征兆。

　　楚凡体内，此刻的毁灭力量已然不再那般强悍，仙魂决自动运转，四面八方的灵力朝他体内奔涌而至，若一条条大河般汹涌。

　　原本仅剩的一丝神魂，此刻也修复大半，逐渐恢复意识，只是还无法完全苏醒，但也不妨碍他查看身体的情况。

　　内视丹田，楚凡发现干涸的紫海，此刻正以飞快的速度增长，比以前还要扩大许多。

　　“人碑为何消失不见？”楚凡的意识发现，原本悬浮在紫海内的人碑，如今竟消失不见，一同消失的还有灭道火，以及那三种不同的道。

　　紫海内，只剩一柄通体黑色的长枪，正悬浮着，仿佛亘古不变。

　　随着灭道火、人碑、三种道的消失，一同消失的还有限制之力，楚凡如今已没了限制，如同阀门被打开，无尽无穷。

　　“不对！”突然，楚凡的意识大惊，发现自己体内还有另一种力量存在，旋即又静下心来，“是谁，为了救我，竟不惜消耗自身生机。”

　　恢复意识，可楚凡并不知晓外界情况，他只能内视体内，通过体内的情况，来判断此刻正发生着何事。

　　那股力量，是柔和且充满生机的，带着一股决心，更带着一种不甘，在楚凡体内游走，为他修复着千疮百孔的身体。

　　原本被焚烧的经脉，此时正缓慢修复，就连被焚烧的灵海，也开始聚集起灵气，神魂也开始恢复。

　　这一切，都来自那柔和的力量，充满生机的力量。

　　若没有这突如其来的生机，楚凡想要靠自己恢复，消耗的时间，千百年都有可能。

　　不管如何说，对方的确救他一命，不论出于何种理由，有恩便是有恩，有恩就要报，此为楚凡的心。

　　“我不知你是谁，也不管你是谁，如今救你，耗费了生机，或许命不久矣，只希望你能替我照顾弟弟。”

　　正当楚凡疑惑，陷入沉思之际，一道轻柔且虚弱的声音，传入其耳里，进入到意识中。

　　“希望，你能听见。”

　　话语虚弱，且楚凡感觉此人距他越来越远，体内的那股力量和生机，也消失不见。

　　原本混乱的身体，此刻因为有生机的注入，已经恢复得差不多，想要苏醒过来，所需要的便是时间。

　　“我，要苏醒！”内心突然一声呐喊，楚凡的神魂也已恢复，他想醒来去看看那声音的主人，看看究竟发生了何事。

　　但，在空间断层昏迷太久，外加重伤之因，一时间想要苏醒过来，就连楚凡自己做起来，也非常困难，毕竟昏迷的时间久了，一时间还无法适应。

　　“我，要醒来看一看，是谁，为救我不惜耗费生机，是谁，说出那般话语，是谁，拥有这等纯净的灵力，毫无瑕疵。”

　　楚凡的疯狂，没有人能明白，为一些不起眼的事，他可以拼命，可以不惜一切，因为这就是他，就是楚凡。

　　只要他认为有意义，认为必须去做，那就一定会去，拼尽一切去做。

　　轰～！

　　体内传出阵阵轰鸣，楚凡的双眼赫然睁开，原本躺着的身体飘起来，立在空中，目光阴冷得渗人。

　　且为苏醒过来，他不顾刚痊愈的伤势，强行挣开最后的枷锁，导致本可以提升的修为，不再提升，嘴角更溢出一缕鲜血。

　　这血，便是他付出的代价，因为灭道火和三种道的消失，他本可以一举突破，达到三虚之境，但他放弃，只为救他之人放弃。

　　如今，他的修为已达元婴中期，比在星云城时，要高出一小层。

　　付出此等代价，他不悔，更不会感到可惜，因为那三种道已被他转化，融入了身体，只需一次机会，他就能突破，故无需在乎这一次。


第八十四章 元婴后期

　　带着阴寒气息的目光扫向四周，楚凡此刻只想看看，不惜耗费生机救他的究竟是谁，只是目光所过之处，除去绿绿竹林，也还是竹林，未看见一道人影。

　　可空气里，仍留下一抹清香，迷人心脾，夹杂着竹林的味道，闻起来另有一番韵味。

　　“姐、姐！”

　　这时，从竹林外跑来一人，赫然便是段玉海，人未到声先到，话语里透满着急和担忧，眨眼功夫，一位年轻男子便出现在楚凡视野里。

　　楚凡望着段玉海，段玉海同样望着楚凡，四目相对，原本奔跑速度极快的段玉海，突然变为缓步，走到大坑边缘。

　　在见到楚凡那一刹那，段玉海心头忽有种不好的预感，仿佛有事已经发生，且其被楚凡一望时，心头一阵颤栗，似被一尊鬼魂盯住。

　　从楚凡的眼神里，他看见的不是感激，也非冰冷，而是种阴寒，是种可毁天灭地，冻结一切的疯狂。

　　此时的楚凡，一丝不挂，之前满是伤痕的身体，已然复原，就连伤疤也没有留下，其身上的血迹，似被蒸发一样，完全消失，将他那俊朗且刚毅的轮廓，呈现出来。

　　两团感觉不到温度的火焰，在楚凡身上交换着，时而紫，时而黑，连带着其头发也在变着颜色，与火焰改变时的颜色一样。

　　黑，给人以疯狂，给人以阴冷，给人以悚然，故段玉海才会心头颤栗。

　　紫，给人以高贵，给人以柔和，给人以神圣，故段玉海在心头颤栗之际，敢走到楚凡面前。

　　“我姐呢。”见楚凡一丝不挂，段玉海深吸口气，将手中准备的衣服丢向空中，并沉声开口，像在质问，从他的眼神来看，为了段玉涵，哪怕明知不敌楚凡，其也敢拼命一战，更何况是说出一句话。

　　气息内敛，身上交换的两团火焰消失，楚凡接住衣服落到地面，眼神不再阴冷，也不再高贵，而是如平凡人一样平凡。

　　“不知道。”穿好衣服，楚凡望着远方回答，话语很简单，只有三字，声音显得沙哑。

　　望着大坑，楚凡心中非常疑惑，他想起了空间断层内，那不明的对话，更想起之前出现的两团火。

　　紫色，明显是点燃仙魂决时，所出现的火，黑色，则是一直存在其体内的灭道火，只是想不到，经历空间断层一事后，这两种火焰已然凝聚在他体内，刻在其神魂中。

　　他更疑惑，人碑究竟是消失，还是依然隐藏在他体内，只是他不知藏在何处罢了。

　　一切，自空间断层后，完全改变，甚至就连楚凡散出的气势，都发生了天翻地覆的改变，多出一种令人心酸的沧桑。

　　“不知道？”勃然大怒，想到姐姐为救面前之人，不惜损耗灵力，然面前之人却如此回答，段玉海拔出腰间佩剑，指着楚凡。

　　他，并不知晓自己的姐姐，为救面前之人，几乎耗尽了生机。

　　“你，便是她口中的弟弟？”看着大坑，楚凡目透沉思，双手背负身后，看也未看段玉海。

　　“是，又如何，不是，又如何。”见楚凡连看自己一眼的兴趣也是没有，段玉海如何能忍住，咆哮着，跨前一步，剑尖几乎抵在楚凡后脑。

　　抬头望向天空，楚凡将疑惑压下心底，他知晓，自己能走出空间断层，定然与那棋盘有着联系，更与那对话有千丝万缕之关联，只是他如今还想不明白，这其中究竟有些什么。

　　“收起吧，如此凡铁还伤不到我。”平淡开口，楚凡转身望着段玉海，“你是第一个，敢拿剑如此指我之人。”

　　的确，楚凡所说非常正确，段玉海手中的长剑，只是凡铁所铸，根本无法伤他。

　　从这上面便不难看出，身为大家族子弟的段玉海，竟只能拥有这等兵器，其地位究竟有多低？想必是个人，都能想出。

　　“我、姐、呢！”咬着牙，几乎红了眼睛，段玉海如疯狂的狮子，丝毫不在乎楚凡的话，仍旧用剑指着。

　　“不知道。”淡声开口，还是三字，楚凡望着段玉海，似想到之前那不惜生机救他的女子，继续说，“等我拼力醒来，想看一看她时，她就早已不见。”

　　面对着楚凡，面对如此回答，段玉海已然明白，姐姐定发生某种事情，不愿让他看见，故才会在之前将他支开，随后独自离去。

　　无力的垂下手臂，目光涣散，段玉海望着竹林深处，眼角流出两行泪水，身体在颤抖。

　　其想不明白，姐姐为何要走，为何要离他而去，失去母亲后，他不想再失去姐姐，但他更明白，若姐姐想躲，必然不会让他找到。

　　竹林里，清风拂面，楚凡和段玉海却一动不动，沉默着没有说话。

　　最后，段玉海收起佩剑，抬手擦去脸上的泪水，恢复往日风采，沉着、冷静。

　　此刻，已是夕阳西下，天边的火云正熊熊升腾，正如曾经的楚凡内心一样，热血在燃烧，而今的他，历经诸多事故后，是否还有那种热血，连其自身也不明白。

　　“这个给你，你走吧。”将准备好的幽冥果扔向楚凡，段玉海冷声说，随后头也不回的转身走出竹林。

　　接过幽冥果，望着段玉海离去的背影，楚凡表面不动声色，可他心里早已有着感激，只是如今的他，不会表露在外。

　　幽冥果，传言只有幽冥才可生长，世间也不见得有多少，乃极阴极寒之物，对于重伤刚痊愈的楚凡，有极大妙处。

　　毕竟他体内的毁灭之力，虽已停歇，但也还有着躁动，需要极阴极寒的外力来调和，然幽冥果恰好有着这般功效。

　　此等天才地宝，段玉海说给人就给人，可见此人心胸何等宽广，或许有着段玉涵之前的话语缘故，但此人内心的想法，却是占据极大作用。

　　幽冥果比起仙灵九大奇药，虽还差上一些，但也相距不大，放到外界必然是众修士争抢之物。

　　“此人，可交。”望着消失在竹林外的背影，楚凡轻声喃喃，能得他如此评价之人，不多。

　　毫未犹豫，一口便吞下幽冥果，一股极为阴寒的药力瞬间融化开来，分散到全身，之前仍有些燥热的身体，此刻完全恢复正常。

　　半个时辰后，楚凡迈着步伐走出竹林，迎着夕阳的光，其背影多出沧桑，更育种难言的无力。

　　他的修为，因为幽冥果之因，又提高一小层，迈入元婴后期，只需明悟三虚之意，便可真正迈入三虚。


第八十五章 星云往事

　　夕阳落山，致使黑夜降临大地，夜晚的山道一片宁静，放眼望向两旁的竹林，黑幽幽一片，伸手不见五指。

　　数辆装载货物的马车停放在路边，一旁升起七八堆火焰，在黑色的夜里显得格外显眼，随风啪啪升腾。

　　大多都是十几人围坐在火堆旁，手里提着一壶酒，边喝边聊，爽朗地笑声和对话，加在一起格外吵闹，把原本宁静的山道，弄得有些喧嚣。

　　段玉海独自一人站在最前方，身子一动不动，望着前方黑夜，目光闪动，似在等待着某人回来。

　　自其从竹林出来，便一直这样站立，如木头一般，没有任何话语和感情。

　　而在一旁，竹林的边缘，楚凡躺在一处不算大的草坪上，望着天空，繁星点缀，闪动间极为漂亮。

　　他没有离去，选择了留下，或许是因段玉涵离去时，说出的那番话吧。

　　段玉海走出竹林半个时辰后，楚凡同样也走了出来，一个站着望向黑夜，一个躺着望向天空，若一眼看去，两人真还有些相同之处。

　　楚凡的出现，并没有引起蔡叔等人在意，因为众人认为，他是跟随段玉海而来，众人也就没有必要多事。

　　所有人都明白，段玉海、段玉涵两人走进竹林所为何事，但出来时，段玉涵不见踪影，却多出一个楚凡，他们不用想也知晓，在竹林中定然发生了某事。

　　他们都很有默契，无人提及，无人发问，更无人谈起，既然段玉海不愿说，他们也就不会问，这是多年来在外行走，所形成的性格，一些事还是不知道，少知道的好。

　　知道的越多，或许死得越快，这是亘古不变之理。

　　“这次回到家族，老子可要好好休息休息，怡红院的小姑娘，还等着老子滋润呢。”

　　距楚凡不远处的一个火堆，十几名男子围坐在一起，其中一位男子仰头灌入酒水，满脸遐想地说。

　　“你啊，早晚得死在女人身上。”

　　另一名男子笑着回应，大家都心照不宣，在座众人，又有谁没去过那种地方，只是次数问题而已。

　　“这次在星云城收购的货物，比以往要少上许多，也不知回到家族，会不会有人怪罪。”

　　一位脸上有着刀疤的男子消沉道，狠狠灌入几口酒，叹着气。

　　同时，原本望着星空发呆的楚凡，听到星云城三字，身子豁的坐起来，目光铮亮铮亮，死死盯着不远出那十几人。

　　“怪罪？谁会怪罪？不要忘记，我们这次可是带着幽冥果回去，不奖励也就罢了，还要怪罪的话，那岂不是太不近人情。”

　　又一人开口，显然也有些忧虑，可当想到幽冥果，他也就不再忧虑，毕竟幽冥果也是极为罕见之物。

　　只是他不知晓，幽冥果已然进入楚凡肚中，几个时辰前就不复存在。

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，是福不是祸，是祸躲不过，何必多想，玩快乐，玩高兴就好。”刀疤男轻笑，忽然看开，或许他也想到还有幽冥果吧，喝几口酒，继续说，“就连星云城在半年前的一夜间，也能几乎变为废墟，数之不尽的修士丧命，四大家族几近覆灭，城主府都险些沦陷，可想而知，我等未来又将面对什么？说不定啊！”

　　不知为何，当刀疤男说出话语后，一阵凉风吹来，众人的感觉不是凉爽，而是阴冷，仿佛灵魂都要被冻结一般。

　　“半年么？”望着刀疤男等人，楚凡轻声喃喃，双手握拳，眸子轻眯，整个人看去虽如之前一样平凡，平凡到毫不起眼，但散出之气势，却能震慑大多数修士之心。

　　“此事我也听过，据说那夜出现的三虚强者，就不下十位，甚至连超越三虚的力量，好像也有出现。”一直沉默未语，喝着闷酒的蔡叔，突然开口，“那夜之事，据说是落日帝国之阴谋，当日便屯兵在边境处，一旦此事成功，落日便会出兵华夏，与星云城内之人，前后夹击华夏大军。”

　　闻言，众人都喝着酒，没有接话，全都望向蔡叔，就连一旁的其余人，也有那么一些靠拢过来。

　　“唉，只是可惜，落日之阴谋最终还是失败，那日战死之修士，就不下数万，甚至更多，其间还没有算死去的凡人。”

　　蔡叔喝口酒，砸吧砸吧两下嘴唇，继续说。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，落日帝国派噬魔门强者前往星云城，奈何反被星云城楚家算计，导致计划前功尽弃。”

　　“到得最后，楚家还率领修士大军，攻入噬魔门宗门所在，将其几乎覆灭，那夜在宗门内的修士，无一存活，惟有在外办事的少数之人，躲过一劫。”

　　听到这，楚凡心头一紧，同样也一松，结局在他意料中，他也看到过，但又一次听到时，心头不免还是一阵紧张。

　　“难怪这次去星云城，感觉没有以往那般繁华，原来如此。”有人轻叹。

　　“怪不得落日最后竟会退兵，原来是老巢险些被人端掉，我想他们是害怕了吧。”刀疤男仰头望向星空，眼里露出怀恋，“若有一日，落日真敢进攻华夏，我定当提刀上阵，马革裹尸。”

　　“就你这熊样？免了吧。”刀疤男话音刚落，从一旁火堆过来的人中，就有人立刻出声嘲讽。

　　“哈哈！”

　　众人皆笑，却都没有看见，在刀疤男眼里，是种极为坚定的信念，别人如此嘲笑，他也没有再还口，只是望着星空，目光好像能穿透空间，回到十年前，望见了那娇美的妻子，和天真的女儿。

　　他是华夏人，哪怕如今在外漂泊，他也是华夏人，若真有那一日，他绝对会提刀上阵，奋力杀敌，守护国土。

　　修士，也是人，也有家，更有国！

　　“那端掉噬魔门的楚家大军，最后究竟去往何处？”笑声过后，有人望向蔡叔，疑惑道。

　　听言，楚凡心弦一紧，似要蹦出来，目光紧盯着蔡叔，目光就像要吃人。

　　因为，楚家大军的去向，是真正勾起他内心的弦，既激动，又担心。

　　“不知道，但肯定的是，楚家大军没再回过星云城。”蔡叔轻声回答，随后低头喝酒，不再说话。

　　一旁之人见状，也不在发问，而是各自聊着，话题则是星云城一战之事，虽然他们都是从别人耳里听来，可从他们嘴中说出时，就好像他们自己身处其境一般，极为真实。


第八十六章 白衣人

　　众人继续谈论关于星云城之事，楚凡却不再去听，身子缓缓躺下，望着星空，眸光淡淡如皓月，像是那月一样，经历了无数年，无形中带着看不见的沧桑。

　　“半年，在那空间断层，竟待半年。”星光闪闪，楚凡的思绪早已飞到星云城，心头想道，“也不知他们如今可安好，楚云与徐昕是否已经结婚。”

　　想着想着，回忆犹如缕缕流光从楚凡脑中淌过，嘴角渐渐勾起一抹微笑，眼神迷离，带着欢悦。

　　或许，他想起了儿时，也或许，他想起了大比，更或许，他想起了楚云、楚平等人。

　　总之，这些都是他最珍贵的宝贝，一生都是。

　　“落日退兵，是怕么？”突然，楚凡眼神变得狠厉，一团火在心胸燃烧，内心猜道，“他们并非是怕，最大的好戏还在后头呢，只是我而今还不能回去。”

　　对于落日退兵一事，楚凡心里很明白，这不过是欲盖弥彰，要不了多久，真正的战争必定会爆发，落日必定会出兵华夏。

　　兴许，还有更大的阴谋，正酝酿着，或已经开始进行。

　　他更明白，噬魔门宗门虽被端，但侥幸逃过此劫的修士必定不在少数，其中更不乏大能之辈。

　　所以，噬魔门被端，虽是伤筋动骨，但也没有到必灭之际，为西蛮三大宗门之一，噬魔门在外岂能没有安排人手，此番交战，想必噬魔门会全身出动吧。

　　这些，楚凡心里很明白，比任何人都要清楚，但他不会回去，因为战争还未爆发，更因为，他此刻实在太弱，就算回去，也无法左右战局，更无法真正的灭掉噬魔门。

　　“时间，不多了。”轻声一叹，对楚凡来说，所剩的时间已经不多，他要在有限的时间，做几乎没有上限的事。

　　当战争开始，便是西蛮大乱之际，他楚凡，必须要在大乱爆发之前，拥有自保之力，更要拥有保护家人、朋友之力。

　　骤然间，楚凡双眸一眯，精光四射，他察觉到，有一群修士正从两旁的竹林走来，就连山道前方也有那么一些，在黑夜里猫腰潜行，但他躺着的身体仍然一动不动，望着星空。

　　众人还在喝酒，还在高声聊天，他们没有发现危险已经临近，楚凡也没有出声提醒，这些人的死活与他毫无干系。

　　他在乎的只有家人，只有朋友，他不是英雄，更不是菩萨，见惯生死后，还会在乎这些人的死活么。

　　这不是冷血，而是一种成长后的淡漠，一种思想的转变，此刻的楚凡，已然成为真正的修士，不再是那只有修为，无心之修士。

　　咻～！

　　一柄长矛飞来，刚好就从楚凡身体上方划过，闪硕着寒芒，发出的声音，几乎就与风声一样，常人难以分辨出来。

　　显然运用此矛之人，已是炉火纯青的地步。

　　一名男子正仰头喝酒，忽觉后脑一阵剧痛，紧接着全身冰凉，刚咽下一口酒的他，当下就失去意识。

　　只见一柄长矛将男子脑袋洞穿，脑浆迸射，鲜血骤然如泉涌，射出一丈之高，他握着的酒壶，也是瞬间爆开，洒满地面。

　　刹那间，围坐的众人，身上全都沾染上血迹，瞪大着眼睛，有些不敢相信眼见所见。

　　能毫无声息临近，并且杀掉一人，众人瞬息便明白，敌人修为绝对在他们之上。

　　“敌袭！”蔡叔猛地一握刀，站起身来沉声吼道，话音刚落，他顿觉眼前出现一道白影，紧接着目光涣散，手中的刀落到地面，哐当一声脆响。

　　“记住，若还有下辈子，遇见这样的事，千万别第一个起身。”一个白衣人悄无声息出现，就在长矛洞穿男子头颅，蔡叔起身短短瞬间，他便握住长矛，顺势穿过蔡叔咽喉，笑着说。

　　话语，传入了蔡叔耳里，他此刻必然很是后悔，后悔不该第一个起身，只是后悔已无用，白衣人手中冰冷的长矛慢慢拔出，立刻鲜血四射。

　　蔡叔虽有金丹初期修为，却也无用，在白衣人面前就像一只蝼蚁，连反抗的权利也没有。

　　看似缓慢，实际不过瞬息间便发生，白衣人在说出话语同时，根本不再看蔡叔一眼，其手中长矛抡动，身子轻转，只见寒光闪过，四周争先站起来的众人，身体纷纷被划开，当场毙命。

　　围坐在火堆四周的共有十几人，最后存活下来的，只有一人，是那刀疤男。

　　他并未起身，而是顺势朝一旁滚去，手中长刀挡在头顶，才站起身来，也因此躲过一劫。

　　“咦，运气不错嘛。”白衣人见刀疤男站起身，轻咦间饶有兴趣的望去。

　　见白衣人望来，刀疤男心中一惊，心知不敌，目光扫向四周，只见其余火堆处，同样也出现了白衣人，此刻正杀戮着他的同伴。

　　这些白衣人，是同时从两旁竹林冲出，共有十二人之多，修为都不俗，杀戮在场的百余人，不在话下。

　　且还有七名白衣人，站在一旁没有出手，冷笑着见证鲜血四射，惨叫声蔓延。

　　奇怪的是，出现的白衣人没有攻击段玉海，然段玉海依然站着不动，冷漠的目光望着前方，丝毫不在意四周的惨叫和死亡。

　　刀疤男一见此状，瞳孔巨缩，已然猜到出现的这群人是谁，更心知不敌，更何况，连蔡叔都已死，其余人更是如蝼蚁般，在被杀戮，以他一人之力，又怎能敌之！

　　目光扫过之后，刀疤男双目骤亮，为今之计，他只有一条路可走，不是逃，也不是拼命，而是一个人，一个方向。

　　没有任何犹豫，他双脚蹬地，速度快到极致，朝楚凡所在奔去，他是聪明人，比在场所有人都聪明，更看出了楚凡的不凡。

　　知晓唯一的生路，便是楚凡。

　　若楚凡肯出手相救，那他便不会死，这简直就是一场豪赌，赌上他自己的性命，毕竟楚凡从一开始就没有出手，刀疤男也不敢肯定，楚凡会救他。

　　显然，楚凡不愿多管闲事，在他眼里，这些人死就死，与他何干？他在乎的，不是这些人。


第八十七章 老妇人

　　刀疤男气势汹汹，看起来似要与白衣人拼命，因为白衣人所站的位置，正好也在楚凡所在的方向，故而望去时，会误解刀疤男握刀前冲的含意。

　　甚至就连白衣人也是一愣，他未想到，刀疤男不跑，反向自己冲来，岂不是找死。

　　“呵，想早死是吧。”嘴角斜翘，白衣人握着长矛，没有任何动作，任由刀疤男冲来，他对自己的实力很自信，哪怕刀疤男先出手，他也能一击将其毙命。

　　出乎意料的是，气势汹汹，一股拼命架势的刀疤男刚冲到白衣人面前，身躯骤然一顿，从一旁侧身穿过，恰巧能避开白衣人手里的长矛。

　　“想跑？”长矛刺空，白衣人心中发怒，豁的转身又是一矛刺出。

　　也不知刀疤男是好运，还是真的很聪明，当白衣人再度刺出长矛时，他的双腿向下弯屈，身体若圆球般在地面滚上一圈，当他起身时，又猛地腾身一跃，落到楚凡身旁。

　　之前还喝酒聊天之地，于短暂间变为尸体满地，火焰仍在燃烧，只是将它升起的主人，已命丧黄泉。

　　山路，黄色的泥沙，有那么一些被染成红色，甚至就连两旁的竹林，也是红迹斑斑。

　　此刻还能站着之人，除却众白衣人外，便只剩刀疤男、段玉海二人，至于楚凡，他是躺着的。

　　原本欲向前迈步的白衣人，见刀疤男忽然站立不动，一副有种你过来的架势，心头不知为何一凝，目光略微下沉，双眼猛地一眯，他看见一个人，一个躺在草地上的人。

　　“居然还有一个，嘿嘿。”虽察觉到楚凡有些奇怪，但白衣人对自己还是很自信，咧着牙齿，舔了舔嘴唇说。

　　闻言，刀疤男站着不动，黑夜里的表情看似毫无波动，可其内心却极为紧张，真的很不确定，楚凡是否会出手。

　　而楚凡根本就没有回话，也没有起身，依然躺着，脸色在月光下，显得很苍白。

　　他的脸，或许是苍白久了，如今伤势好后，仍还是苍白，一副病怏怏的样子，仿佛一个儿童都能将他打倒。

　　白衣人两步并作一步跨出，手中长矛更是如风一般刺出，目标直取楚凡天灵。

　　见状，刀疤男心中顿时松口气，若白衣男出手便奔他而来，楚凡还真不一定出手。

　　然白衣人却直奔楚凡，那这下想不出手都不行。

　　长矛很是锋利，从空气里划过，散出的寒光在月光下，更为渗人。

　　喀嚓～！

　　长矛接近楚凡，眼见就要刺进天灵盖，却听脆响发出，紧接着就见长矛从矛尖开始粉碎，彻底粉碎。

　　心中惊骇，白衣人很果断的松开手，原本前冲的身体改为后退，骇然中望着楚凡，一言不发。

　　退出老远，白衣人刚停下，顿觉阵阵凉风从前方吹来，紧接着便觉胸口一热，鲜血自口中喷出。

　　他之前反应虽快，却也被暗力所伤。

　　楚凡并未出手，仅是气势外放，白衣人便败退，可见两者间的差距不是一点一丝，而是大人和小孩那般。

　　“你是何人！”白衣人出声喝问，他知晓，楚凡绝非段玉海同伙。

　　“若再惹我，死。”声音平淡，随风飘进白衣人耳里，楚凡还是没有起身，望着星空开口。

　　声音显得沧桑，听在白衣人耳里，他顿觉身处冰天雪地，似真的要死一样。

　　恶狠狠地望了眼刀疤男，白衣人不再攻向楚凡，而是走向一旁，与其余人会合。

　　对于刀疤男的举动，楚凡没有阻止，也没有赞同，什么也没说，倘白衣人手中长矛不刺向他，他还真不会出手。

　　站在楚凡身旁，刀疤男神情很是恭敬，没有之前谈话时的桀骜和傲慢，在白衣人离去后，他并没有离开，而是站在楚凡身旁一动不动。

　　因为他明白，此刻最安全之地，便是楚凡身旁。

　　望着星空，楚凡的神识却散布开来，四周发生之事他都知晓，并没有出声赶走刀疤男。

　　或许那马革裹尸的话语，令得楚凡默许了吧，无形里救刀疤男一命。

　　四周突然变得寂静，连惨叫声也没有，火焰燃烧的声音也好像消失一般，惟有鲜血在流淌，阴魂在飘荡。

　　白衣人与其余人会合后，不知对他们说了什么，对楚凡所在指了指，众人都面带怪异，看向楚凡，却也没有一人走向楚凡，更无人敢出手。

　　显然他们也不愿节外生枝，更何况楚凡本就不想出手，最重要的是，他们没有把握杀掉楚凡。

　　此时，从正前方走来五人，为首的是一名身穿红衣的男子，红袍飘起，给人以血腥之感。

　　而在红衣人身后，则是四名白衣人，其中一人怀中，还抱着名老妇人，满头白发，脸上全是皱纹，双目混浊，眼神涣散，似已到大限之际。

　　“听说，你带回了幽冥果，交给我替你带回去吧。”红衣人走向段玉海，笑着开口，其声音很轻，听起来就像在与朋友对话。

　　“是他让你来的？”至始至终未动，未说话的段玉海，冷声开口，眼里掠过杀机。

　　幽冥果，本就是罕见之物，此番段玉海若将它带回家族，必定会受到重用，所以有些人不愿见到这一幕，故也就发生此事。

　　他们想不到的是，幽冥果已被段玉海送给楚凡，早已不复存在。

　　“是，又如何，不是，又如何。”本该是问的语气，可从红衣人口中说出，却是平稳而轻缓，听不出一丝问句，“交出幽冥果，我留你全尸。”

　　“幽冥果？”自嘲而笑，段玉海早算到会有今日，只是没有想到，会来得如此快，“吃了。”

　　他自嘲自己还未报仇，姐姐还未寻到，就要这样死去，真的很不甘，心中有股怨火，很是凶猛。

　　“吃了？”先是一愣，红衣人旋即大笑，“当真我是三岁小孩，好骗不成？”

　　说着，红衣人一挥手，立刻从他身后走出一人，怀中抱着名老妇人。

　　老妇人被放在地上，被人扶着站立，她低着头，似不愿见到段玉海，眼角更有泪水滑落。

　　“你可知她是谁？”手中折扇一摇，指着老妇人，红衣人对段玉海问道。


第八十八章 杀人不眨眼

　　段玉海目带疑惑地望向老妇人，眉头微皱，其在老妇人身上感受到一股熟悉，内心却又极为肯定，绝未见过这样一位老妇人。

　　但他又极为了解红衣人，是不会无缘无故带来这样一位老妇人的，其中定然有某种原因。

　　轻晃折扇，红衣人嘴角弯曲，笑道：“我怎未见到玉涵，是不是走了呢？”

　　听到此言，段玉海身躯一阵颤抖，死死盯视老妇人，黑夜里，他能察觉到，老妇人的身体同样在抖，抖得很是厉害，若无人扶着，她定然会瘫软倒地。

　　草坪上，楚凡躺着目视星空，瞳孔轻微收缩，他也听到红衣人所说之话，心里隐隐有了猜测。

　　“抬起头，让你的好弟弟瞧瞧。”红衣人上前，抬手抓着老妇人的头发，使其抬起头来。

　　夜风里，映入段玉海眼瞭的是一位满脸泪痕，皱纹如山峦的老妇，白发如雪，浑浊的双眼里全是泪水。

　　但就是这样一个人，还有红衣人那句话，令得段玉海瞳孔巨缩，身体激烈颤抖。

　　“姐……姐……姐姐！”颤抖着，震撼着，段玉海万万没有想到，就这样一位老妇，竟会是他的姐姐——段玉涵。

　　从那满是皱纹的轮廓里，段玉海看见了往昔熟悉的脸，无论如何老去，如何变样，他都能认得，那是他的姐姐，亲姐姐。

　　“姐！”声嘶力竭，大吼中，段玉海作势就要上前救下段玉涵，却被红衣人一晃折扇，将其阻拦下来。

　　“若非我及时赶到，你姐早已喂野兽，用幽冥果来交换吧。”冷笑着，挡在段玉海面前，红衣人摊开手。

　　之前，段玉涵离开后，生机尽失，险些要被野兽吃掉，恰巧碰到从竹林另一面出现的红衣人，被救下。

　　她身份被识破，也就发生眼前这一幕，原本貌美如花，婀娜多姿的美人，如今化为老妇，皱纹起伏。

　　“走……快走。”嘶哑且无力的声音，从老妇口中传出，她焦急的目光，落于段玉海身上，眼里满是担忧。

　　她不用想也知道，段玉海此刻哪还有幽冥果，之前必定给那血人服下。

　　就在此刻，躺在草地上的楚凡，赫然消失不见，刀疤男见状也是一惊，四下望去，只见楚凡已是去到老妇身旁。

　　“死贱人，多嘴。”与此同时，红衣人猛地转身，抬起手掌，眼见就要落到老妇脸上，段玉海神色大变，出手却已来不及。

　　“滚！”

　　一字从楚凡口中道出，他看也未看红衣人，盯视着老妇，目光如炬。

　　红衣人落下的手掌还未扇中老妇，其身体就如同滚滚巨石，朝后面砸飞而出，生生撞断数十根竹子。

　　“你最好别动。”紧接着，又一句话传入扶着老妇的白衣人耳里。

　　白衣人听言先是一愣，旋即强行拉着老妇，就要朝后退去。

　　楚凡眼皮一抬，两道目光凌厉如刀，从白衣人眼里穿过，瞬间就见白衣人目光空洞，双眼眼角流下鲜血。

　　“都说了，叫你别动，偏不听。”楚凡的声音幽冷如寒冰，白衣人的身体倒下，完全无了生机。

　　众白衣人见状，纷纷后退，与红衣人会合于一处，警惕地注视楚凡。

　　“阁下是何人，连我段家之事也敢管。”红衣人从竹林里走出，嘴角还有着血迹，怨毒的目光望着楚凡，冷声道。

　　“段家，算个什么东西？”一手扶着老妇，一边回头望向红衣人，楚凡不冷不热地问。

　　的确，在他眼里，段家算个什么东西，莫说红衣人修为不高，哪怕是段家族长前来，他楚凡照样也敢如此说。

　　这就是狂傲，就是霸气。

　　此刻，段玉海也是冲上前来，扶住老妇，一言不发，目光却死死地望着楚凡，眼里露出杀机。

　　他如今终于明白姐姐为何离去，原来是为救楚凡，生机尽失，不愿让他这个弟弟看见，所以才会孤独离去。

　　一切，都是因面前之人而始，但事情都已发生，就算他恨楚凡也无用，更何况他杀不了楚凡。

　　“你……”红衣人的脸色骤然胀红，怒指楚凡，想要说些什么，却没有说出口，而是强行忍下，道：“若阁下就此罢手，来日我段家必定厚报。”

　　“罢手？”轻语间，楚凡嘴角一勾，冷笑逐渐爬满脸颊，狂傲的霸气自他身上散出，望着红衣人而笑。

　　“替我……杀了……他们。”苍老且满是怨气的话语，自老妇口中说出，传入楚凡耳里。

　　低头看了眼段玉涵，楚凡点点头，笑着说：“不惜消耗生机救我，此恩我楚凡铭记于心。”

　　话落，楚凡站着的身影消失，快到在场所有人都无法见到。

　　砰、砰、砰～！

　　几道响动，便见众白衣人双眼圆瞪，胸前衣襟碎裂，多出一个拳印，身躯朝后倒去。

　　他们并没有喷出鲜血，死时更没有痛苦，体内各处全被震碎，或许此刻只剩一具骨架，和一些外表了吧。

　　对付这些人，楚凡根本就无需动用任何兵器，以他如今的修为，一拳，甚至一个眼神就已足够。

　　短短瞬间，所有白衣人全部倒下，无一人站着。

　　此刻的楚凡，已迈入元婴后期，战力更不可知，岂是这些人能敌，其抬手一抓，拎着红衣人回到段玉涵面前，道：“此人，是否要杀。”

　　话语很短，意思却很明确。

　　“杀！”咬着牙齿，段玉涵颤抖着说。

　　字音刚落，楚凡拎着红衣人的手一握，便见鲜血迸射，红衣人的身体如炸弹般爆开，死无全尸。

　　鲜血刚射出，立即就蒸发而去，化作空气中一缕尘埃，红衣人至死都没有发出惨叫，其眼里更是迷茫，因为一切的发生，不过两个眨眼功夫。

　　此刻的楚凡，身穿一件灰色粗布衣，苍白的脸在月光下，笑的很是渗人，其身上未染一滴血，仿佛杀这些人，对他来说微不足道。

　　这，才是真正的杀人不眨眼！

　　段玉海见状，心头也是为之一颤，瞳孔收缩着，不再看着楚凡，而是低头看向段玉涵，道：“姐，你走了，我怎么办，娘的仇还等着你报呢。”


第八十九章 假狼群

　　扶着段玉涵慢慢蹲下，段玉海的语气带着哭腔，双眼全包着泪花，随时都会淌下，但他不愿让姐姐见到自己流泪，不想让姐姐伤心。

　　夜风里，四周满是血腥味，竹林中时而响起鸟叫声，此刻听来，就像阴魂在哭泣，甚为怕人。

　　在这样一个环境里，段玉涵、段玉海姐弟四目相对，都忍着没有哭，都想在最后时刻，给对方留下美好。

　　但此情此景，怎能留下美好，一切不过是徒增悲凉和伤感。

　　双眼不眨，凝望眼前这对姐弟，楚凡心里似有一根弦被拨动，好似有种尘封的记忆要苏醒，却又不知是何。

　　段玉涵，曾调皮妩媚，曾貌美如花，曾大吼着报仇，而今却如夕阳落下，人生走到暮年，体内生机全无，即将离世。

　　“好好活着，替娘报仇。”话语显得沧迈，令人听之神伤，段玉涵的眼神越来越涣散，失去生机的他，就像一个凡人女子，毫无缚鸡之力。

　　“不。”抱紧怀中的姐姐，段玉海嘶吼，“你不能走，不能走，不能！”

　　两姐弟已经无需多说，心里都很明白，今日之结果，或许早已注定。

　　倘若没有遇见楚凡，姐弟二人今夜也难逃一死，如今却能活下一人，还有何惜。

　　世间，没有尽如人意的人生，有时只能留下伤心，徒增怀念。

　　“我想，看一看你的容颜。”见姐弟二人陷入沉默，楚凡沙哑的声音响起，他想看一看，段玉涵没有失去生机前的模样。

　　他想记下那道容颜，记一生。

　　说着，楚凡抬手一指段玉涵，一道紫色灵力从其指尖射出，落在段玉涵眉心：“还原，归真。”

　　随四字落下，段玉涵脸上的皱纹消失，瞬息便恢复貌美，令人看之着迷。

　　“你，好美。”最后，楚凡收回手指，深吸着气说，“你生机全无，虽是我之缘故，但我却无任何办法救你。”

　　闻言，段玉涵没有落泪，而是笑了，笑得很灿烂，很快乐，能在最后时刻，给世间留下一张貌美容颜，或许是她心中所愿吧。

　　“能如此离世，我已心满意足。”她的声音不再沧迈，响起时甜如蜂蜜，柔而迷人骨髓，似能渗透进神魂一般。

　　“救救我姐，求求你救救我姐。”终于，段玉海再也忍不住，泪水从脸颊滑落，他抬头凝望楚凡，恳求地说。

　　楚凡和段玉涵的对话，段玉海听在耳里，但他不想认命，希望楚凡能救姐姐。

　　“对不起。”苦涩摇头，楚凡纵然强大，但也无法为段玉涵恢复生机，无法逆转天地命运，他始终还是修士，处于天地中的修士。

　　“不！”仰头嘶吼，段玉海真的无法接受，在这世间的唯一亲人就要离他而去，心头的痛，无人可懂。

　　在他心里，亲人的概念只有姐姐、母亲，哪怕是其父亲，在其心里也不能作为亲人。

　　因为，他认为，只有爱，才有亲，无爱，哪来的亲。

　　“呵，好一段姐弟情，当真让本公子羡慕啊。”突然，八道人影从空中落下，中间那名男子笑着说，“如此女子就这般死去，真是可惜、可惜，倒不如在临死之际，让我兄弟七人乐呵乐呵，也不枉如此美人来世上走一遭嘛。”

　　说话之人满头红发，就连眼睛都带着妖艳的红色，语气中更带有一股浓浓邪气，且在八人身上，楚凡感受到一股浓厚血腥味，这是杀戮千百人才能留下的味道。

　　“是你们！”见到红发青年，且想起之前的话，段玉海当即大怒，若不是还抱着段玉涵，想必他已然拔剑，冲上前与人拼命了。

　　“你们，该死。”楚凡头一回，目光变为幽寒，凝望着红发青年等八人，杀机毕露。

　　“哈哈，别认为能杀那些废物，就敢和本少爷叫板。”红发青年大笑，丝毫不将楚凡放于眼里。

　　轻缓摇头，楚凡为这八人感到悲哀，太过目中无人，下场只有一个，那便是死。

　　正当他要出手之际，一句令其心神震动之话，从段玉涵口中说出：“快走，带玉海走，他们是狼群八部将，你不是对手。”

　　很明显，红发青年等八人的名声很响亮，令得段玉涵第一时间就非常肯定，楚凡非之对手。

　　“狼群八部将？！”眸光骤亮，月光洒落在楚凡脸上，多了股令人发寒的杀机。

　　“既然知道本少爷是谁，还不快快脱光衣服，让我等兄弟八人乐呵乐呵。”红发青年依然大笑，就连一旁的七人，也跟着发笑，目光带着淫邪，上下打量段玉涵那婀娜身姿。

　　八人没有发觉，真正的狼就在他们面前，一头杀人不眨眼的狼，一头已经发狂的狼。

　　“你们，不配称为狼群。”

　　楚凡手里握着踏命圣枪，此刻的踏命枪仿佛蜕去了铅华，由最初的黑色，变为紫色，或许是因仙魂决燃烧之故，将它也化为紫色。

　　但楚凡不知，踏命圣枪本就为紫色，只是如今的他，才能够真正拥有此等兵器，才配使用紫色的圣枪。

　　嗤！

　　速度很快，犹如瞬移，楚凡出现在一名青年面前，长枪洞穿此人胸膛，手臂旋转，只闻此人一声惨嚎，身体砰一声爆开，鲜血洒落在其余七人身上。

　　“你们，不配称为狼将。”

　　长枪横扫，楚凡几乎动用了全部修为，心里满是杀机的他，此刻已经红眼。

　　因为狼群八部将，在他心里有着很强地位，不容亵渎，不容别人伪装。

　　段玉海、段玉涵以及不知何时走来的刀疤男，三人几乎目瞪口呆，望着楚凡那华丽身姿，神魂都在跟着动容。

　　三人都知晓，红发青年等八人，均为元婴后期修为啊，在三人眼里，这八人就是无敌的代名词。

　　可楚凡一出手，便如同摁死蚂蚁，八人均无还手之力，三人见状怎能不惊，怎能不怕，怎能不动容。

　　此刻，三人将楚凡当作了神，将永远烙印在他们心里，哪怕是死去，去到黄泉，也不会忘记。

　　在楚凡面前，无一人能还手，紫色的寒芒飞舞，楚凡杀机甚浓，瞬息便杀掉七人，惟留红发青年愣愣的站着。


第九十章 初战洞虚

　　山道上，又多了七条性命，月光洒落，反射出的光芒已然成为红色，似月明珠一般明亮。

　　手起、枪落，两个简单的动作，出现在楚凡身上，却如同神技，无法模拟，震撼人心。

　　“就这等修为，也敢自称狼群，也配为八部将？”楚凡满脸冷漠，握着踏命枪而立，寒声讥讽红发青年，“来吧，让我看看作为狼群八部将的你，究竟有多强。”

　　其余七人皆死，惟留红发青年一人，因在楚凡看来，其余人均以此人为首，故留此人一命。

　　楚凡很想瞧瞧，究竟是谁，要抹黑狼群，又是谁，在背后给这些人撑腰，他不相信这些人此等胆子，仅元婴修为，就敢自称狼群。

　　“你……是谁，究竟是谁！”红发青年惊恐地后退，之前张狂的模样不见，就连语气也有些颤抖。

　　“你不是想乐呵乐呵么，只要杀掉我，你就能如愿以偿，为何还不出手？”抬枪指着红发青年，楚凡双目眯成一条细缝，射出的目光就像刀芒一样凌厉。

　　“你到底是谁！”手里握着一柄全体通红的宝剑，红发青年怒视楚凡，声音变得比之前要大，似要壮胆。

　　“出手！”楚凡见状，双眼一瞪，咋喝道。

　　“啊！”怒目瞪视楚凡，口中大吼，红发青年终于按捺不住，率先出手，“我剑无敌。”

　　随着红发青年大吼，其手中的红剑飞奔而起，绽放出璀璨的红光，几乎将四周完全照亮。

　　“杀！”

　　双手结印，一指楚凡，便见红剑疾速而去，带着一股我剑无敌的气势，更有种不是你亡就是我死之意，要与楚凡拼命。

　　“剑无敌，但你的心，却不无敌。”任由红剑来临，楚凡不躲不避，左手抬起，就在千钧一发之际，嘡一声响彻而起，只见红剑竟停滞不前，被楚凡左手的中指和食指夹住。

　　紧接着，楚凡右手一翻，踏命圣枪被他收回体内，右手抬起在红剑上轻轻一弹，又是嘡一声，就见红发青年随声喷出一口鲜血，脸色瞬时惨白。

　　“你，竟破了我的烙印。”神情充满惊骇，红发青年又后退两步，恐惧的望着楚凡。

　　他哪还有之前的不可一世，此时就如病猫，瑟瑟发抖。

　　“区区器宝烙印，能奈我何。”嘴角勾勒一抹嘲笑，楚凡抬手一招，只见段玉海腰间的剑出鞘飞来。

　　武器中，段玉海所用之剑，便是最普通的兵器，而红剑就要更高一层，是器宝级兵器，再上一层便是灵宝级，再高就为灵器。

　　屈指一点红剑，一道紫火瞬间将红剑覆盖，瞬间就熔化开来，只留下一滴红色精华。

　　“去。”楚凡一指段玉海使用的剑，那滴红色精华便飞速奔去，与那普通之剑融合，化为一体。

　　楚凡又抬手一挥，段玉海使用的剑，瞬间又回到剑鞘里，看去时，剑还是没变，外表跟之前一样，但众人都明白，此剑再也不是凡铁，而是器宝级兵器。

　　每一件兵器都有其性，随主人修为提高，兵器也能晋级，升上更高一层。

　　一切的发生，不过眨眼功夫，这等小事对楚凡来说，不过是轻而易举。

　　“你、会、后、悔、的。”眼睁睁见着自己的兵器被熔化，红发青年心中那个恨，几乎一字一顿，咬牙切齿地对楚凡说。

　　“后悔？可惜我还从未后悔过。”迈步而出，一指点向红发青年眉心，楚凡脸上虽挂着笑，可任谁都无法察觉到笑意，有的只是冰冷。

　　“师尊救我。”见楚凡来临，红发青年也不害怕，抬手指向天空，冷笑地望着楚凡，一边大吼出声。

　　双眼再度一眯，楚凡脸上的笑更浓，配上其苍白的脸色，显出一抹令人心酸的苍凉和可怖。

　　“就等你这句话。”心中暗想，楚凡动作未止，速度比起之前要慢上些许，他留下红发青年，所为的便是这一刻。

　　就在楚凡临近红发青年时，一只大手自虚无中出现，从天空上落下，五指并拢，压向楚凡，威势颇大。

　　“嘿，看你如何和我斗。”冷笑间，红发青年一副趾高气昂的模样，不将楚凡放于眼里。

　　他似乎忘记了之前的窘样，忘记楚凡之前杀人时的模样，更忘记了死亡的恐惧。

　　因他坚信，只要师尊出手，就没有打不败的人。

　　但，这一次他大错特错，他遇见的不是别人，而是楚凡，楚凡若想杀人，没有谁能逃掉。

　　楚凡的疯狂，是那父战子继的狂妄，更是不惧三虚的霸道，又是那毅然迈入漩涡的坚定。

　　“我倒要看看，你是谁，敢在背后抹黑狼群。”点向红发青年的一指变为拳头，楚凡双脚蹬地，立刻改变进攻方向，犹如瞬移般腾空而起，凶狠的拳头直奔那压来的大掌。

　　轰！

　　巨响过后，楚凡落地，右臂颤抖着，虎口生裂，眯着眼睛，抬头望着天空。

　　那压来的手掌，其上的拇指已经被崩碎，有鲜血洒落而下，见到这一幕，红发青年目瞪口呆，惊恐着不知该说些什么。

　　旋即，那手掌不再奔向楚凡，而是抓着红发青年就要消失。

　　“我要杀的人，哪怕是三虚，也无法救。”冷哼间，楚凡再度腾空而起，他不用想也知道，那手掌的主人定是三虚强者。

　　尽管如此，他还是要杀红发青年，毕竟那人虽为三虚，但也远在千里之外，所发挥的实力不足三分之一。

　　“我倒要看看，你是三虚哪一境界。”冷笑中，楚凡很快就追上红发青年。

　　就在红发青年被大手抓着，要进入虚无之际，楚凡的拳头降临，生生打在红发青年背上。

　　砰一声闷响，红发青年面无血色，身体松软下来，就连元婴也没有逃出，就被楚凡的拳力粉碎。

　　紧接着，楚凡又是一拳，打在大掌之上，只见那手掌上的四指粉碎，从虚无内传出一声闷哼。

　　这闷哼，是从千里之外响起，由这手掌传递而来，紧接着，失去了五根手指的手掌消失在虚无内，红发青年的尸体，也被其带走。

　　“噗！”落到地面，楚凡顿觉胸口一闷，鲜血立即从口中喷出，仰头望着大掌消失之处，眼里精芒闪过，喃喃道：“那传来的声音，和那股修为之力，好像在哪见过。”

　　“对方的修为，应在洞虚。”

　　经历此战，楚凡大概猜到敌人的实力，若是正面一战，他定然不敌，惟有逃跑，但敌人远在千里外，那就另当别论。


第九十一章 最后的亲情

　　初战洞虚，哪怕对方远在千里外，楚凡也很不好受，况且才恢复不久的他，又经历此等大战，使得体内此刻如同火焰山一般，热浪滔天。

　　抬头望着大掌消失之处，楚凡面露沉思，神情隐隐有些疑惑，喃喃道：“我见过的三虚修士，也就那么几个，可之前出手那人，怎会让我有种熟悉之感，且此人定然知晓狼群，知晓狼群中八部将的特征，否则，他怎会去找一个红发青年，前来冒充。”

　　沉想间，无论怎样假设，他也无法猜透敌人的心思，毕竟在仙灵大陆，知晓狼群的修士也不多，何况近百年来，狼群隐迹，未曾出世，这样做的目的，究竟何在。

　　“姐姐，姐姐！”

　　突然，段玉海嘶哑且伤心的声音从一旁传来，楚凡心头骤然缩成一团，转身、迈步，整个动作一气呵成。

　　“唉，她生机尽失，虽因我而起，可我却无能为力。”出现在段玉涵身旁，楚凡站立着低头俯视，双眸闪过两道紫芒，旋即苦涩而叹。

　　想他楚凡，所欠之人也就那么几个，为何每次都是欠别人一条命，而不是其它。

　　如今，他所欠的几个人里，又多出一个，只是这一个命不久矣，回天乏术。

　　“前辈，答应小女子一事，不知可行否？”段玉涵貌美的容颜，看似没有丝毫变化，可她的双眼里，射出的是浓浓死气，其看也不看段玉海，而是看着楚凡，恳求。

　　其实，楚凡比段玉涵姐弟都要小上一些，如今被别人称为前辈，还是头一次，但也正是这头一次，使得他心中特别无奈，点了点头。

　　修士的世界，就是强者为尊。

　　“前辈能否收玉海为徒，这样的话，小女子哪怕到了黄泉，也敢大声告诉母亲，请她老人家放心。”说话间，段玉涵的气息越来越微弱，仅存在她身上的生机，开始缓缓流逝。

　　“这……”刹那间，楚凡望着段玉涵，不知该说些什么，他修为固然比段玉海高，但收徒还是有些免强，甚至说不行，可这是段玉涵临终嘱托，他又怎能拒绝。

　　“望前辈答应。”见楚凡有些犹豫，段玉涵似要挣扎着起身，奈何她已到大限之际，别说起来，就连说一句话，都很免强。

　　一旁，段玉海低着头，望着姐姐，泪水无声无息地流下，没有说话，也没有抬头看楚凡。

　　“你救我一命，此等请求本该答应，但收徒确实没有必要。”摇着头，楚凡拒绝，旋即又补充道，“收徒是真的不行，但我与他结为异性兄弟，不知可好？”

　　说完，楚凡小心翼翼地凝视段玉涵，希望她不要再坚持收徒一事。

　　“好，好！”说着，段玉涵娇美的身躯开始虚化，这是修士化道的前兆。

　　没有任何废话，楚凡抬手一招，躺在段玉海怀中的娇躯，立刻脱离而出，盘膝坐在一旁，似有一股力量托着她的身子，不让其倒下。

　　段玉海见状，也未多言，他自然明白楚凡是何意，旋即起身走到楚凡身旁，沉默间跪了下来。

　　“唉。”内心暗叹，楚凡同样跪下，他不跪天不跪地，不跪神佛，如今却为此事跪下，这便是其心，更是一种报恩。

　　有恩，就要报，此为他一贯想法，更是他此生作风，所做之事，但求问心无愧。

　　“楚凡（段玉海），我二人今日结为异性兄弟，生死相扶，此生不弃。”

　　没有任何长篇大论，仅有这短短一句话，就结束了二人结拜的过程。

　　无论什么承诺，都不重要，因为承诺有时就是狗屁，甚至连狗屁都不如，一阵风过后，就全然消失。

　　重要的是心，若心之所向，心之所明，哪怕没有承诺，也会做到比有承诺好。

　　生死相扶，此生不弃，足矣！

　　“好，好。”临死之际，在段玉涵脸上看不见害怕，更没有恐惧，相反，她还露出了笑容，很是柔和，很是甜美。

　　她的笑，简直是独一无二，就像天使一样，无法比拟，因为她此刻的笑，带着世间至真至爱，至亲至情。

　　“玉海，日后你可要听大哥的话，否则姐姐死也不会瞑目。”柔笑着，段玉涵看起来还是如往昔一样，满是调皮的样子，只是这调皮多出股悲伤。

　　段玉涵一句话就确定楚凡和段玉海之间的关系，根本没有任何商量余地，或许，她也是为弟弟着想，希望弟弟在日后，能受到楚凡的照顾，无性命之忧。

　　旋即，她又看向楚凡，说出此生最后一句话：“前辈，待小女子死后，请前辈将小女子的元婴，以夺取之法，送与我弟弟。”

　　话音刚落，正当段玉海要出声反驳之际，却见段玉涵已经开始化道，笑容依然还是那般貌美，令人难以忘怀。

　　“此乃她的一番心意，你便接受吧。”双手结印，楚凡口中念念有词，一道道神秘的符文瞬间环绕在段玉涵身周。

　　段玉涵的生命，在这些符文环绕中结束，她的笑，留给了世界，更留给了段玉海，同样也留给了楚凡和刀疤男。

　　“夺婴。”一声冷喝，段玉涵的身体化道，沦为天地间一道虚无，她的元婴却被楚凡以秘术取出，并未随之一同化道。

　　乳白色的元婴绽放着白芒，其模样隐隐有些像段玉涵，但又有所不同。

　　元婴只是修为达到一定程度，从而凝聚而出，用来容纳修为所用，故没有神识和生命，只是能量体。

　　但若遇到危机时刻，修士也可将神魂容纳于元婴内，从而逃过一劫，另寻夺舍之机。

　　“升灵。”一掌将元婴打入段玉海眉心，楚凡便收手而立，不再说话。

　　金丹修士，想要达到元婴修为，方法很多，然夺婴便是其中之一，夺取别人的元婴，将其化掉，再度凝聚成自己的元婴，这便是升灵。

　　只是此等方法太过恶毒，故而很少有人使用，更何况，一名金丹修士，岂是元婴修士的对手，想要夺取他人元婴，难上加难，且危险系数也很高。

　　至于段玉涵和段玉海这种情况，当属特例中的特例，不仅没有危险，反而还无比融洽，两人毕竟是双胞胎姐弟，融合自然简单，且是段玉涵自愿如此，也就没有危险系数。

　　片刻后，段玉海苏醒，他的修为已然暴增，跨入元婴初期，面色红润，但眼角还有着泪水。

　　“姐，你放心去吧，我会照顾好自己，更会替母亲报仇。”站立着，段玉海年轻的面孔，多出一丝刚毅，且有种浓厚的沉稳，仰头望着星空说，“如今，你的元婴化作我的力量，你永远活在弟弟体内。”

　　段玉涵对段玉海的亲情，可谓到达极致，在最后关头，仍在为弟弟着想，就连最后的力量，也留给弟弟，此等亲情，当真是惊天地泣鬼神，让世人为之羡慕。

　　段玉涵终是逝去，没能活下来，但她的死，留下的不仅仅是痛和悲，还有欢乐和真情，那笑容，那容颜，将永远刻在楚凡心头。

　　楚凡偏头看向刀疤男，忽发现有件事他还没做，露出柔和地笑，张开手掌绕着一圈握紧，那些染着血的兵器，全都飞起来，足有数百柄之多。

　　右手操控这些兵器，使它们聚在一起，左手为掌，一缕缕没有温度的紫火自掌心喷射而出，焚烧那些聚在一起的兵器。

　　约莫半个时辰后，三分之二的兵器化为飞灰，惟留一滴拇指大小的精华液体，剩下的三分之一则化为半丈大小的精铁。

　　将液体打入精铁内，顺手招过精铁，楚凡额头流下汗珠，显然做到这些，对他来说也很不简单。

　　一手控制精铁，一手控制火焰，楚凡闭上眼睛，冥想一把斧头的样子。

　　他不懂如何炼器，故而只能用自己的方式，来铸造一柄兵器，且此等做法，是他在拥有两种火焰后，突发奇想所致。

　　一个时辰过去，一柄半丈长的斧子出现在空中，斧刃散发着寒芒，斧背有数道尖利之处，上下起伏，看起来似并排的山峰一般。

　　若行家一眼望去，便能看出这柄斧子乃一柄器宝，做工虽不是很好，但确确实实是一柄器宝，绝无虚假。

　　“呼！”睁开双目，楚凡长长松口气，这还是他第一次炼制兵器，且还是因紫火之故，才堪堪成功，额头流下的汗珠，就跟豆子一样。

　　“这紫火还真好用，就好像与我一体似的。”望着眼前的斧子，楚凡大为满意，心里暗暗想道，“此火是由仙魂决燃烧而成，故日后便将此火称做魂火吧。”

　　“嗯，好一件器宝级兵器。”一把将斧子握在手中，楚凡越看越满意，片刻才恢复原本的沉默和懒散。

　　他偏头看向刀疤男，沉声问道：“你替我办件事，可好？”

　　沙哑的声音听起来极为吓人，刀疤男还沉浸在之前的杀戮里，楚凡那恶魔般的身影，总是挥之不去，此刻听闻此言，当下一急，竟双膝跪倒在地，颤抖着说：“前辈请说，前辈请说，哪怕是上刀山下火海，小的也绝无怨言。”

　　他哪里是绝无怨言，根本就是被之前的杀戮所震慑，对楚凡已经生出一种挥之不去的害怕，那种杀人不眨眼的气势，还有那红眼后的疯狂，都深深刻在刀疤男心头。

　　“嗯。”点头间，楚凡将斧子扔给刀疤男，道：“你去星云城楚家，告诉他们，楚凡还活着。”

　　“这柄斧子内，有我一道神识，只要你将之交给楚家人，他们自会明白，且此斧就当作你的报酬，等斧子交由楚家人看过后，其内的神识便会自动消去。”

　　听此言，刀疤男心中一惊，旋即又一喜，他万万没有想到，有一天，他也能拥有器宝级兵器，但表面还是没有表现出来。

　　接过斧子后，刀疤男一副诚惶诚恐地样子，跪在地上，双手捧着斧子，说：“前辈要小的办事，小的必定办妥，只是这斧子，小的不能要，也不敢要。”

　　嘴上如此说，刀疤男心里却极为着急，真的害怕楚凡将斧子收回，但他又真的是担心，毕竟在他看来，器宝级兵器，简直就是无价之宝。

　　“拿着。”楚凡并没有多言，仅仅两字，配着他那已经沙哑了的声音，令得刀疤男狠狠打个激灵，连忙念动口诀，将斧子收入体内。


第九十二章 又遇假虚

　　百余具尸体，冰冷而血腥，被一把火毁去，火焰滔天，空气里残留着鲜血的味道，更有道道臭味熏天而起。

　　一把火，烧掉的不仅仅是百具尸体，段玉海的一切过往，都将随这一把火逝去，今后展开的人生，将是精彩之始，会是不一样的人生。

　　在这里，他的眼泪流尽，心痛到无法再痛，也是在这里，他失去最后的亲情，也在这里，其修为迈入元婴。

　　太阳自东边升起，第一缕阳光穿过竹林，射在山道上，将那阴气去除，被阳刚取代，腾腾燃烧的火焰也已熄灭，什么也没有留下，但两旁的竹林，还是那般绿，那般生机勃勃。

　　应楚凡要求，刀疤男并未跟随段玉海回家族，而是独自一人上路，再度前往星云城，完成楚凡交代之事。

　　然段玉海、楚凡二人则动身朝阴阳城而去，段家便是阴阳城内的家族之一，不大，但也能称为一流势力。

　　若说星云城是为阻止绝冰之地内的妖兽泛滥而建，那阴阳城便是镇压，镇压绝冰之地内，一切妖兽，更是处于绝冰之地内的唯一城池。

　　想在西蛮、北冰两块大陆间来往，最好、最安全的通道，便是阴阳城。

　　当然，路并不止一条，若不愿从阴阳城通过，还可以直接横穿绝冰之地，只要不怕其内的妖兽，不怕死就行。

　　还有另一条路，那便是从海上，直接坐船前往北冰大地，三种方式相比较，自然是从阴阳城行走最为安全，故而阴阳城极为繁华，城池比之星云城，要大上数十倍。

　　仙灵大陆极为广阔，修士虽然众多，但真正到达大陆边界的，少之又少。

　　广阔的仙灵大陆，被分为五地，西蛮、北冰、东原、南漠、中海，各地气候不同，民风自然也不同。

　　此次从空间断层中侥幸走出，楚凡并未着急回到星云城，而是随段玉海一同，前往阴阳城，一是为了历练，二是为帮助段玉海。

　　楚凡内心也极为疑惑，很想知晓那大掌的主人是谁，故而他必须前往阴阳城，将一切调查清楚。

　　在他心里，狼群八部将就与亲人无异，不容他人亵渎。

　　两日后，楚凡、段玉海二人行走在一片草地里，各自骑着一匹马，至于从星云城收购的货物，被段玉海连同尸体一起烧掉，并未带着一同前往阴阳城。

　　数之不尽的小草迎风飘扬，一眼望去，毫无边际，它们似在欢迎楚凡、段玉海二人的到来，那哗哗之声，仿佛是它们在发笑。

　　此地阳光暖和，草地自南向北，不见边际，但东面不远处，便是一座村庄，西面则是一块块田地，有那么一些农民，此刻还在田地里干活，面朝黄土背朝天。

　　一路走来，楚凡和段玉海所说之话，绝对不超过五句，二人大多时间都沉默着，各自行路。

　　楚凡骑马的姿势特别古怪，与常人不同，他是盘膝坐在马背上，任由身下之马，自行向前走，摇摇晃晃，可他的身体却一动不动，相对于马背，似静止一样。

　　目光扫过四周，一切景象映入眼瞭，他看起来极为削瘦，头发披散在肩头，苍白的脸透露出一股病态，眼神给人一种懒散之意，任谁都不会想到，曾狂傲无比的楚凡，此刻却是这般模样，似经历千年沧桑一般。

　　如今，修为跨入元婴后期，只要明悟了虚之意，楚凡便能踏入三虚之境，成为窥虚修士，他一路上边欣赏路景，便思考着，虚静之意，究竟是怎样的一种意念。

　　此刻见到农民干活，四周绿草片片，他心间似有一扇门被打开，但又模糊不定，感觉抓住之时，又突然消失。

　　“虚之意，何为虚之意。”坐在马背上，目光直视前方，看白云飘过，清风拂来，楚凡深吸口气喃喃着。

　　其实，只要他愿意，便可立即突破，跨入三虚之境，成为窥虚修士，但他不愿那样去做，别人的终归与他无关，所坚信之心，便是自己。

　　要明白在他体内，有着三种不同的道，隶属于三个不同的三虚修士，他只需融合其中一种，就可踏入三虚。

　　只是心不同，道不同，故宁可自身去感悟，也不愿沿袭他人之道，楚凡的狂傲并未消失，只是被其隐藏，被沧桑覆盖。

　　“三虚，只是一个统称，其内分为窥虚、洞虚、化虚三境，若如此想来，那虚之意或许也是种统称。”喃喃间，楚凡做出这样一种猜测。

　　“我是道体体质，不凝金丹，不修元婴，只需以天地灵力来修炼己身，达到炼体的效用，才能承受之后的修神，容纳大道。”目透沉思，楚凡心里隐隐有了猜测，“我而今的肉身强度，已是很强，可算为道体初成。”

　　如今，道体初成，楚凡越来越迫切明悟虚之意，跨入三虚之境，惟有那样，他才能继续炼体，以另一种方式来炼体。

　　天地灵力对于此刻的他来说，只能说是一种基础，已成为辅助，想要达到更高层，就要迈入三虚，以其他方式来炼体。

　　在凡人眼里，这草原几乎没有边际，但对于速度本就很快的楚凡、段玉海二人来说，也就是一会儿功夫。

　　沉思间，楚凡身下的马已经跨出草原，当走出草原那一刻，楚凡顿时感觉不对，周围的温度，好似上升了许多。

　　从沉思中惊醒，楚凡环目一看，只见自己身处一片石地上，地面凹凸不平，更有一块块尖利的石子，在反射着太阳光。

　　“此地的温度，简直就与夏日一样，就连太阳光，都和夏日时一样毒。”表情不变，楚凡用手遮挡住太阳光，缓缓抬头看向正高挂天空上的火球——太阳，“之前在草原内的温度，都没有这般高，若把草原里比作春天，那此地便是炎炎夏日。”

　　前方，段玉海仍然没有说话，仿佛对这一切早习以为常。

　　突然间，一道黑影从楚凡身旁闪过，卷动起狂烈大风，顿时让他大呼凉爽。

　　那闪过的人影，速度很快，几乎就是一眨眼的功夫，就不见踪迹，段玉海更是没有察觉这些，认为只是一场普通的大风，没有在意。

　　但楚凡却真切感受到，那骇人的杀机，几乎要冲破云霄，若非对方身上的杀意不是针对自己，楚凡断然会立即出手。

　　段玉海没有察觉，楚凡也未多言，只是在内心暗暗比较，若与之前那黑影一战，胜负各有多少。

　　“那人，乃假虚修士！”比较之后，加上楚凡又见过众多强者，第一时间对那人影做出判断。

　　假虚修士，本就很少，但短短一年间，加上之前那位，楚凡就遇到两人，运气当真是好。

　　不是谁都有胆量，敢去修炼假虚，在世人眼里，假虚就是死亡的代名词。

　　哪怕是化虚修士，遇到假虚修士时，也是礼让三分，因为谁也不知晓，假虚修士疯狂爆发后，修为会达到何等高度。

　　草原，楚凡感受到的是春意，石地，则是夏意，对于接下来的道路，其内心隐隐有着期待。

　　这就如同四季一样，春夏都来到，那接下来是否会是秋冬呢，对于前往阴阳城的路，他越来越好奇，越来越期待，其隐隐有种感觉，这条路或许就是他明悟大道的地方，若不抓紧，将失去一个大好机会。

　　楚凡不在沉思，而是目泛精芒，将四周的景象刻入眼瞭，更是凝望着前方，身体的每一个毛孔都完全松开，感受此地的意。

　　约莫两个时辰后，楚凡二人来到一处山谷前，停下前行的脚步。

　　两个时辰中，楚凡没有动用任何修为，完全是以凡人的心态，来面对炎炎夏日，让那热浪在体内淌过。

　　“这山谷，有华夏帝国的军队驻守，是通往阴阳城最后一道防线，待会儿你别说话，一切我来应付。”段玉海头也不回地对楚凡说，颇有些警告之意。

　　以前，他通过这山谷时，都会有人前来盘问，其实并不是要检查什么，而是前来索取灵石罢了。

　　且此地驻守官有些古怪，但凡心情不好之时，经过此地之人一缕不放行，哪怕是再多的灵石也无用。

　　只有待他心情愉快后，才会再度放行，在这期间一旦有人胆敢闯关，一缕杀无赦。

　　“嗯。”轻点头，楚凡望着前方山谷，眼里射出两道精芒，他能感受到，其内有一股滔天杀机。

　　一眼望去，两旁是悬崖峭壁，耸入云霄，惟有中央处，有那么五丈距离，可以供人通行。

　　此地当真是易守难攻，颇有种一夫当关万夫莫开之意。

　　不用段玉海警告，楚凡待会儿也不会多言，他本就不爱说话，更烦这种事，岂会没事找事。

　　走入山谷，楚凡心神顿时一阵舒适，体内的热浪似遇到海水一般，正极速退去。

　　“果真如此！”心中暗道，楚凡脸上露出微笑，自走入山谷后，他便有种凉爽之感，非常舒服。

　　并且，他之前没有动用修为，任由夏日的温度存于体内，故而踏入此地后，反应很是明显。


第九十三章 肮脏军营

　　山谷内，是一片秋意凉爽，给人以舒适。

　　“秋意，代表着结果，代表着凉爽。”口中轻语，感受四周袭来的凉爽，楚凡顿觉体内翻滚的热浪被扑灭，身心轻松，“但有时，秋却又代表落叶，代表悲凉，代表世间许多伤感离愁。”

　　此便是秋，在不同人眼里，便是不同的意，有人对秋充满期待，也有人对秋满是憎恨。

　　其实，人生就如同四季，秋不可避免，也不可逃避，既要面对，还不如坦然些，笑着去面对，让落叶中的秋，变成另一番新生之始。

　　伸个懒腰，从马背上跃下，楚凡一手牵着绳索，另一只手握成拳头，对准空气挥了挥，笑道：“还是脚踏实地好啊，踏实。”

　　朝山谷深处走去，越走越宽，当走到约莫中央位置时，一个个帐篷映入楚凡眼瞭，以此地规模来看，应有数万人之多。

　　此山谷便是如此，出口和入口小，中间则很是宽敞，容纳数万人不成问题。

　　此地便是军营，只是这样的军营，有些不伦不类，兵不像兵，官不像官。

　　一群群士兵坐在一起，喝酒、赌博、摔跤、睡觉，他们所做之事，就没有一件和兵有关系。

　　“这样的士兵，与土匪有何异，若战争爆发，靠他们镇守此地，当真是将国土送与他人。”原本心情舒适，可当看见这样一副画面，楚凡心里就有莫名之气。

　　越往里走，楚凡脸色就越难看，表面看来还是很懒散，满是无所谓的模样，可其内心已然生怒，一触即发。

　　一幕幕画面，如同一根根利刺般，刺入他心中，此等士兵，真不配称之为兵。

　　前方，便是一堵石墙，刚好将此山谷的出口堵住，惟留墙门供人通行。

　　石墙上插有旗帜，却无人站岗，相距石墙虽还有些距离，楚凡也能清楚见到，墙门旁站着几名士兵，睡眼惺忪，正向过往路人收取费用。

　　当真此山是他们开，此墙是他们修，想从此地过，留下买路财。

　　“杀机！”心头暗自警惕，楚凡依稀察觉到，一股浓浓杀机自墙楼里传出，甚是骇人。

　　这股杀机，与他之前遇见那人的杀机，一模一样，显然是同一人发出，且和驻守此地的官员有关。

　　杀机比之前还要强烈，已然达到爆发边缘，却又未爆发，好似那人有意压制，在等待什么一般。

　　“不要，不要，求求你们不要。”

　　“啊，不要，啊，痛，痛，不要。”

　　骤然间，楚凡迈动的脚步一停，女子的求饶和哀嚎声，从一旁的帐篷内传出，其中还夹杂着数名男子的笑声，听起来足有七八人之多。

　　“小妹妹别害怕，就让爷几个给你开苞开苞，日后也好靠技术来取悦丈夫嘛。”

　　笑声夹着兴奋，话语在叫喊声里，很小，但楚凡却听得清清楚楚。

　　“啊！”

　　紧接着，帐篷里就响起痛苦的呻吟，时而还响起几声哀求，最后都被各种笑声压下，还有那抽打的声音，也响起过几次。

　　“该死。”阴冷着脸，楚凡深吸口气，强忍着怒火，若是从前的他，或许早已出手，但如今的他，却没有那种心态，或许是因看开之故吧。

　　“不要，求求你们不要。”

　　一个老头满头是血，跪在帐篷外恳求，想要冲进帐篷，却被守在帐篷外的两名士兵拦下，并出声恐吓：“老家伙，别不识抬举，若再打扰爷几个办事，你闺女就永远留下吧。”

　　“畜生，你们这群畜生，她才十六岁啊，十六岁。”

　　老头挣扎着起身，又一次冲向帐篷，只是这一次迎来的是一柄刀，一柄雪亮亮的刀。

　　鲜血流出，老头倒下，双眼还圆瞪着。

　　“拖下去喂狗。”一名士兵冷声道，旋即就有两人将尸体拖走，而说话那人，则搓着手，转身走进帐篷。

　　“别管。”看到这，楚凡终于忍不住要出手，却被前方意识到不对劲的段玉海喝住，“不关我们的事。”

　　此刻，楚凡苍白的脸色显得特别吓人，他楞着眼睛看向段玉海，双眼都在冒寒光。

　　段玉海似不敢与他对视，竟躲闪开来，道：“走吧，早点离开这鬼地方。”

　　显然，段玉海也很不耐烦，也恨这些人。

　　听着哀嚎声，楚凡就能想象出，那帐篷里七八名男子光着身，和一名女子的情景。

　　目光扫过帐篷外的众多士兵，他们显然是在等，等帐篷内之人完事后，他们继续干。

　　从那一双双眼睛里，楚凡看见的是渴望，一副等不及的模样。

　　“呵，这也要排队，真是可笑。”冷笑着说，楚凡已然猜到，等此事过后，帐篷内的女子哪怕不死，也绝对比死还惨。

　　话语刚落，他又发现，这样的场景并非只有一处，越接近石墙，便能听见一个个帐篷里，传出各种声音，便能看见，一个个帐篷外，站着群如狼似虎之人。

　　同时，有那么一些人选择出手，想要救出帐篷里的亲人，同样也有人闭着眼，咬着牙，等待那些士兵办完事，在将帐篷里的人带走，至少能保住一条命。

　　“这种事，经常发生？”表情不变，声音却变为阴沉，楚凡环目扫视四周，对段玉海问道。

　　“不是经常，而是每日都在发生。”这次，段玉海并未拒绝回答，“若非我和姐姐乃段家人，也绝不敢从此地走，但想要去往阴阳城，这里又是必经之路，故而大多数人都硬着头皮走，将女子打扮成男人。”

　　“但无论怎样打扮，真正能通过之人，少之又少。当然，若是有实力者，直接不用打扮，也无人敢拦。”

　　“且待事情过后，这些女子大部分都会被强行留下，供此地士兵娱乐，直至死亡。”

　　说着，段玉海指向左面不远处，继续道：“看见没有，那些女子便是以前留下的。”

　　顺着段玉海所指望去，又一幕映入楚凡眼瞭，他望见数十名女子，身披薄纱，蹲在角落里，长发梳理得很整齐，个个模样清秀，打扮得很漂亮。

　　并不像传说中那样，披头散发，满身污垢，而是打扮得很是貌美，身上的薄纱根本无法遮住躯体，那私密之处一眼便能望见。


第九十四章 胖子

　　“她们想要活命，就要取悦于他人，就要打扮漂亮，否则只有饿死，毕竟没有人会喜欢一个全身污垢的女子。”不知为何，段玉海此番说的话很多，不像之前那般沉默。

　　蹲在角落里的女子，有人低着头，有人茫然地凝望前方，也有人强颜欢笑，更有人在哭泣。

　　听着帐篷里的笑声和哀求，她们心里都在颤抖，曾几何时，她们也是这般走过来，曾几何时，她们也在那帐篷里，被一群接一群的士兵凌辱。

　　想过死，然她们都选择活着，苟且偷生，要亲眼看看，曾凌辱过她们的士兵，最后会是什么结局。

　　常在河边走，怎能不湿鞋，总会有人来报仇，总会有人来惩罚这些禽兽。

　　当楚凡望去时，刚好见到一名满脸通红，走路摇摇晃晃的士兵，走到那些女子中间，喷着酒气说：“都过来，让爷好好安慰安慰你们。”

　　说着，他顺手抓去，将一名女子身上的薄纱撕烂，片刻后，就在那角落里，有五名女子光着身子，与那喝醉了的士兵，做出那一件件本该在床上所做之事。

　　此刻还是白天，一眼就能看清角落里发生的事，却无人去管，远处喝酒的士兵，依然喝酒，仿佛对此事已经习以为常。

　　至于那些女子，一个个神情麻木，面无表情，仿佛所做之事，与她们无关。

　　于她们而言，廉耻礼仪是什么？自被留下那日起，她们就没有了情感，就没有了廉耻。

　　“我和姐姐有过约定，等我们强大以后，定要来杀掉这些人，为那些女子报仇。”眼底冒出寒光，段玉海望着那些女子，深吸口气说，“只是如今，姐姐已不在人世，约定还算数么。”

　　楚凡和段玉海停下脚步，望着那一个个帐篷，看着那一个个女子，大多都有几分姿色。

　　“这些人，活不过今日。”目光微挑，沉思片刻后，楚凡嘴角一勾，望着不远处的墙楼说。

　　杀机，越来越浓，他已经猜到，那人为何会有如此杀机，想必是来报仇的吧，且拥有那等杀机，那人必定是要杀光此地之人。

　　“你可别乱来！”听闻楚凡此言，段玉海着实被吓得不轻，连忙出声提醒，其虽知晓楚凡厉害，但他认为，在厉害也打不过这数万士兵。

　　“呵，放心，我不会乱来。”深意一笑，楚凡摇着头说，“真不知，那人在等些什么。”

　　那人杀机如此之浓，定然是非出手不可，只是此人一直压制着未爆发，就连楚凡也想不透，此人究竟在等什么。

　　“谁？”段玉海眉头微皱，猛地凝视楚凡。

　　轻轻摇头，楚凡没有要解释之意。

　　“啊！”就在这时，一个体形极为魁梧的男子，从墙门外一冲而入，边叫边吼，“美女们，本少爷拯救你们来了。”

　　这叫声，简直就与猪叫声有一拼，当真是震天动地。

　　寻声望去，楚凡顿时眼一瞪，愣了，真的愣了，映入他眼里的是一个魁梧男子，准确说来已经不能算魁梧，而是头猪，肥猪！

　　那人冲入墙门，跑起来地动山摇，身上的肥肉上下抖动，甚是骇人。

　　“厉害！”见到此人，楚凡冰冷的脸，突然变为似笑非笑的模样，口中迸出两字。

　　这是他第一次见到这般胖的男子，远处看起来，很是魁梧，可一旦近距离观望，那简直就和猪没区别。

　　而且，还是头两只脚奔跑的猪，肥猪！

　　“岳冲？！”见到那冲入墙门的肥胖男子，段玉海当下惊呼，表情也有些精彩，愣在原地半晌。

　　肥胖男子气势汹汹，冲进墙门，一副不杀得血流成河，不血洗此地的样子，大吼中犹如战神般威武。

　　见状，守在墙门旁正收取灵石的士兵，双眼瞪大，睡意全无，立刻拔出腰间佩剑，大喝：“来人止步。”

　　“敌袭、敌袭。”有人欲喝止肥胖男子，也有人拔剑大吼。

　　敌袭？

　　两字在山谷里回荡，原本在喝酒的众多士兵，纷纷偏头望去，更有十余名士兵，手握兵器走向墙门。

　　“就他还想来救人？”这一刻，段玉海有种哭笑不得之感，连忙牵着马朝墙门走去。

　　楚凡见状，也是满脸惊愕，紧跟在段玉海身后，口中还念道：“区区金丹修为，也敢妄言拯救美女，那谁来救他！”

　　以楚凡的修为，一眼便看穿胖男子的修为，仅是金丹初期，想要在此地撒野，当真是羊入虎口，有来无回。

　　肥胖男子刚冲进墙门，便听见有人大喊敌袭，当下一愣，连忙停下前冲的脚步，抖动着脸上的肥肉，笑道：“别喊、别喊，我不是敌人，不是敌人。”

　　胖子满脸赔笑，之前那来势汹汹的模样，骤然间消失不见，那一股血洗此地的气势，化为乌有。

　　“哪有敌袭。”一名伍长带着十余名士兵走到墙门前，环目四顾，沉声喝道。

　　“没有敌袭，没有敌袭。”胖子连忙走上前来，朝伍长手里塞入一块灵石，赔笑着说。

　　之前守在城门旁的士兵，正欲说话之际，只见胖子又是几块灵石塞到他们手里。

　　“没有就好，下次再这样，老子可要动手了。”伍长沉声说着，还一边将灵石放入怀里，招呼手下人走开了。

　　伍长带人离去，胖子长长松口气，抬手将额头流下的汗珠抹去，一副后怕的神情。

　　“站在这干嘛，还不滚。”守门的士兵怒骂，虽收了胖子的灵石，可他们也被吓得不轻，怎能不怒。

　　要明白，胖子之前那股气势，当真是吓人，简直就是一股血雨腥风来临的样子。

　　“兄弟，这位兄弟，别发那么大火嘛，小弟还有事。”胖子满脸赔笑，走上前又往守门士兵手里塞灵石。

　　“什么事，说。”拿着灵石，守门士兵脸色要较为好看些，语气也不再那么火大。

　　“小弟此番前来，是要赎人，不知可不可行？”胖子抖动着脸上肥肉，身上特别宽大的衣服，也在抖动着。

　　“赎人？赎什么人？”守门士兵当下一愣，没有反应过来，下意识回道。


第九十五章 三年，想一事

　　“她们，要赎走她们。”抖着脸上肥肉，胖子身子一挺，满脸自豪的指向角落里，本就圆而大的肚子，随他这一挺，扑通扑通摇晃数下。

　　只是这一看，大事不妙，胖子脸色瞬间胀红，因其看见一名醉酒大汉，在那群女子里……

　　“啊！”

　　守门士兵顺着胖子所指望去，正要回答之时，一阵杀猪般的叫声，猛然响起，传遍整个山谷，震破耳膜，甚至就连在帐篷里办事之人，也有那么几个，走出来四下看了看。

　　“你他妈的叫什么叫，操。”

　　几名士兵纷纷怒骂，原本刚消去的火，又腾地冒起来。

　　“我叫什么，你们说我叫什么？本少爷就喜欢叫，关你们屌事。”胖子说变脸就变脸，一副恨不得杀死这些人的模样，指着角落，咬牙道，“看看，看看，光天化日之下，他在干嘛，居然……居然……居然……”

　　居然个半天，胖子也没说出个所以然，最后，竟迸出几个字：“居然，调戏良家妇女。”

　　“调戏良家妇女？”几名士兵被他这句话逗乐了，连连大笑，说不上话。

　　那也叫调戏良家妇女？或许曾经是，也或许帐篷里的是，但角落里的绝对不是。

　　角落里，虽说算不上你情我愿，但也相差不大，倘若有人说她们是荡女，会有人反对吗？

　　兴许会有，但也只会在心里，不敢说出声，因为她们在这里，的确是千人骑万人压的……荡女。

　　可她们愿意么，苍天若有眼，当看见这些后，会不会掉眼泪？只是可惜，苍天无眼，现实就是这般冷漠，实力才是根本。

　　“禽兽，禽兽。”胖子高声怒骂，声音之大，几乎传遍山谷，“不，你们不是禽兽，而是禽兽不如。”

　　最后四字，他几乎是咬着牙，一字一顿说出，双眼似要喷火，其还作势要冲上前，暴打那在角落里，他认为在为非作歹的歹徒。

　　急红眼的他，已经忘记，那不是歹徒，而是一名军人，一位士兵。

　　“操，你说什么？有种再说一遍。”守门的士兵纷纷拔出佩剑，可以看出，他们这次是真怒。

　　“本少爷说你们……”胖子话还未说完，嘴就被人捂住，段玉海及时到来，从他背后走出，连忙对几名士兵道：“几位大哥，几位大哥，我兄弟脑子有点不好使，别在意，别在意。”

　　说着，段玉海另一只手连忙递出数块灵石。

　　“滚，给老子带他滚远点。”看在灵石的份上，几名士兵再度熄火。

　　赔笑间，段玉海连拉带拽，硬是把胖子拉出墙门，楚凡则牵着两匹马，也走出墙门，他是一刻也不愿意在此军营待下去。

　　他怕自己会真的忍不住出手，大开杀戒，虽然他并不惧，可他却没有把握保段玉海的安全。

　　“段玉海？！”走出墙门，段玉海刚松开捂着胖子嘴的手，胖子就大呼一声，满脸惊咦。

　　“你小子，想死不成。”段玉海将胖子拉到一旁，冷声道，“你来这干嘛，不知道这是哪吗，真是存心找死。”

　　段玉海的语气，明显有些发怒，显然他和胖子的关系，很好。

　　“哼，你小子拦我干嘛，让老子教训教训那帮畜生，我就不信，他们敢把我怎么样。”一提到之前那事，胖子就来气，一副要杀回去的样子。

　　楚凡在一旁上下打量胖子，脸上带着微笑，心里则在回想之前所见的一幕幕。

　　第一眼看到胖子，楚凡就愣立当场，还有接下来的软弱赔笑，更让他目瞪口呆，但接下来那赎人的话语，和发怒时的情况，着实令楚凡大为佩服。

　　很多人都在心里骂那群士兵禽兽，但真正敢说出口的，几乎没有，可胖子不但敢说，还敢出手。

　　不管他有什么背景，出于什么原因，这一点，就能令人佩服。

　　“拦你？操，就你这三脚猫修为，也敢来这撒野，真是吃多撑憨，没事做是吧。”段玉海一拳打在胖子身上，却被反弹回来，“妈的，你小子又胖了。”

　　自认识段玉海后，楚凡还是第一次见他如此模样，口上不饶人，可心极好。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”胖子挠头干笑，突然似想到什么事一样，作势又要重回军营，“你小子别拦我，本少爷还要救人呢。”

　　“在阴阳城闹闹还行，在这里，他们可不认账。”段玉海也没拦胖子，而是抱着手，让到一旁，冷嘲热讽地说。

　　见段玉海没有阻拦，胖子反而停下脚步，脸色有些难看，轻声念道：“自三年前和你来过此地后，我回去想了又想，终于决定来救人，可你小子倒好，尽说风凉话。”

　　这次，楚凡没差点喷血，三年前来过此地后，那这胖子岂不是想了三年？

　　就这样一件事，他也能想上三年，还真是极品中的极品，这号人物，天下或许只此一个。

　　一旁，段玉海也是满脸愕然，哪怕他和胖子多熟，听过这句话后，一样差点喷血，愣于当场。

　　可胖子也是好心，段玉海也不好再多言，虽然这好心有些极品，终归也是善意、“放心吧，等那些人都死后，你在去救人也不迟。”斜着目光看了眼楚凡，段玉海淡声道。

　　心里对楚凡还是有些芥蒂，却也不代表，段玉海不相信他所说之话。

　　“死？他们会死？你小子可别想不开，大不了本少爷不救人便是，你可不能去拼命啊，你要是把命给拼到黄泉去，那本少爷日后找谁玩去。”胖子当下一急，连忙走到段玉海面前，如树干一般大的手臂，狠狠搂住段玉海的脖子。

　　“不是我，另有他人啦。”被胖子这么一搂，段玉海顿觉两眼冒星，忙将手臂打开。

　　“哦，那就好，那就好。”胖子搓手傻笑，轻声嘀咕，“既然另有他人，那我还是要救人，救人。”

　　听着二人对话，楚凡脸色变了又变，虽然变来变去都透着苍白，但这番对话，着实令他有些感慨。

　　段玉海平时虽然沉稳，看起来刚毅，却也有另外一面，胖子虽是第一次看见，固然有些极品，但那救人胆色，和对段玉海的情谊，也不失为一名真汉子。


第九十六章 风越来越寒

　　哒哒哒，哒哒哒哒～！

　　阵阵马蹄声，从山谷外传来，还未见马匹，就可听见如惊雷般的声响。

　　楚凡牵着的两匹马，似受到某种惊吓，看似非常不安，似要躲避。

　　段玉海以及胖子岳冲，面色也是猛然一变，目中带着些许惊色，转身看向山谷出口处。

　　“来了。”低喃间，楚凡也偏头看向山谷出口，那里空无一人，却有种山雨欲来风满楼之气息。

　　他能感受到，马蹄声就像死亡的鼓乐，随它的奏响，墙楼内那如烈焰般的杀机，已然爆发，无法挽回。

　　仅仅两个呼吸，一匹威武战马出现在谷口，银色铠甲披在它身上，就像一道银光，疾速射来。

　　战马上坐着一位男子，眉毛很浓，浓到能散出一股凌然杀机，令人看之心惧，他似踩着银光归来的战神，极其非凡。

　　段玉海、岳冲二人只觉一道银光从眼前飞过，紧随其后的便是一阵大风，令二人睁不开双目。

　　楚凡却是清楚看见，男子骑着战马归来，神色里满是自豪，且双目一直望着前方，眼里有种对世间万物不屑之感，仿佛他就是天下主宰。

　　“此人今日若不死，日后必当成为一方霸主。”仅仅一看，楚凡就于心里暗道，他牵着的两匹马，几乎完全瘫软，四蹄跪地，仿佛在迎接它们的王者。

　　男子骑着战马，如电一般冲进墙门，守门士兵对此习以为常，并未阻拦，反而还露出满脸阿谀，腰身略微有些弯曲。

　　两匹马不用牵，此刻也不敢动弹一下，松开牵着绳索的双手，楚凡迈步走到墙门处，背负着双手，淡淡地凝望其内的军营。

　　他隐隐猜到，墙楼内散出杀机之人，要等的便是那骑着战马归来之人，或许，他们间有血海深仇吧。

　　否则怎会等待，怎会强压杀机，怎会……杀气冲天。

　　只是这杀气，常人难以察觉，惟有杀戮过多，身上留下煞气之人方能感受到，然楚凡身上，就有此种煞气。

　　军营内，男子纵身跃下战马，身上的铠甲啪啪发响。

　　“将军，今日给您留了几个，您看是不是……”一名士兵刚从帐篷里出来，恰巧看见男子跃下战马，连走带跑的来到男子面前，满脸笑容。

　　不过这笑容，令人看起来很是恶心，想要作呕。

　　“不必了，本将军今日在外面，已经享受过，赏给兄弟们吧。”男子浓眉大眼，抖抖手臂说。

　　“那将军你去休息，小的来替您照顾马。”士兵满脸阿谀，对着男子点头哈腰。

　　“嗯。”轻点头，男子也不再说话，转身朝墙楼走去。

　　普通士兵，只能住帐篷，而将军，则是住于墙楼之内，此一来，但凡发生危险，为将者定首当其冲。

　　不过，在此山谷而言，墙楼就是最安全，最舒适之处，毕竟此地发生战争的几率，极其小。

　　刚走出两步，男子心头猛跳，心中警兆大生，暗呼：“不对，此地怎会有如此杀机，且布满整个山谷。”

　　浓浓危机之感，袭遍男子全身，其满脸肃容，手里赫然出现一柄长棍，通体呈银色。

　　“龙浩将军，当真让在下难等啊。”一位全身被黑袍笼罩之人，从墙楼里走出，站在石墙之上，一双令人感到阴森的双目，盯视着男子龙浩。

　　谁也无法看清黑袍人的样貌，更看不见他那阴森的眼，但射出的目光，落于龙浩身上时，让他如坠冰窖。

　　“你是何人，怎会在本将军墙楼内。”面带些许温怒，但他也没有发作，而是沉声道。

　　因为从黑袍人身上传来的感觉，没有善意，而是杀机，且这种杀机，令得男子心头闪现一种不可敌之感。

　　“禀将军，此人手持老将军令牌，属下等不敢阻拦。”众士兵也发觉到不对劲，纷纷偏头看来，有一人抱拳道。

　　龙浩，乃将军之职，其父，更高为大将军之职，龙家，更是华夏帝国皇家血脉，故士兵口中的老将军，便是龙浩之父。

　　听言，龙浩心里升起一股不妙，似有某种大事已经发生，心头隐隐作痛，好像失去了什么重要之物。

　　“你究竟是谁？！”脸色显得阴翳，他凝望墙上的黑袍人，冷声喝问，其不相信，黑袍人会是父亲派来。

　　毕竟，若是自己人，岂会有此等杀机，更不会有这般令人毛骨悚然的杀意。

　　“我是谁，你说我是谁呢？”男子一步迈出石墙，眨眼就出现在龙浩面前，“我是，杀你的人。”

　　两人面对面，相距不过一丈，四目相对，一个目光凌厉，一个杀意重重。

　　“杀本将军？哈哈，想杀本将军的人多了去，大多都是本将军刀下之魂。”仰头狂笑，带着股睥睨天下之意，龙浩不屑的看着黑袍人。

　　这次，山谷内的士兵，终于明白过来，黑袍人哪里是大将军派来，分明就是来刺杀的。

　　此刻，不论是在喝酒，还是在睡觉，亦或在帐篷里办事，众士兵纷纷放下手头之事，手握兵器而起。

　　因为，有人要来刺杀，刺杀带给他们这一切的将军，故而这些人，神色里恢复一种刚毅，一种带有军人的气质。

　　“你，和那两个老家伙很像，临死前，都要张狂大笑，可最后还不是沦为本座刀下之鬼。”冷冷而笑，黑袍人阴森的声音响彻整个山谷，众士兵听闻之后，神色猛变。

　　若真如其所说，那后果不可想象，他口中的两个老家伙，大家都明白，正是龙浩之父，以及爷爷。

　　“大胆小人，胆敢在此狂言，真是不知死活。”数名士兵齐齐怒喝，他们虽有些将信将疑，可大多都不相信，黑袍人真能杀死那两个老将。

　　龙浩却未说话，而是沉默、沉默、再沉默，因他隐隐有种感觉，黑袍人所说之话，不是假。

　　既然不是假，那便为真，可他也不敢相信，黑袍人真能杀死父亲和爷爷，二人可都是华夏帝国重臣，岂能这般被人所杀。

　　“你，信不信？”目光带着挑衅，黑袍人隐藏在袍子下的脸，带着阴冷，更有冷笑。

　　龙浩明白，黑袍人此话，是在对他说，同时也是种挑衅，更带有浓浓杀意。

　　原本凉爽的山谷，在这一刻突然吹来一股风，带着令人心头发寒的凉气。

　　杀戮，血腥，死亡，或许将来临，风越来越寒，令人心头悚然，令人心中惧怕，令人毛骨悚然。


第九十七章 两颗头

　　龙浩没有回答，沉默地凝望黑袍人，脸色有些阴沉，可说为很是难看，他握着银棍的手，徒然一紧。

　　“兄弟们，拿下此等叛贼。”一名千夫长率先冲出，手握重刀，暴喝中一跃而起，提刀劈向黑袍人。

　　之前还醉醺醺的众人，此刻酒已醒大半，他们脸上，突然出现一种刚毅，这是军人独有的，模仿不来。

　　数十名士兵紧随千夫长之后，刀芒在阳光下发出灿灿寒芒，不用龙浩下令，他们都知晓此刻该做些什么。

　　便是……捉拿黑袍人，亦或……将其斩杀。

　　“区区千夫长，也敢妄言捉我？”从衣饰上，黑袍人就看出扬言要捉它之人是何职位，不屑地冷笑。

　　刀，临近！

　　黑袍人仅仅屈指一弹，重刀粉碎，千夫长肉身爆裂，他临死前根本就不知晓，自己会连对方一指都无法接下，哪怕是肉身爆裂时，他也满脸勇色。

　　紧接着，数十名士兵同样来临，黑袍人同样发出阴冷的笑声，其抬手对准地面一按。

　　“不好！”见状，龙浩心里大呼，他想要出手，却已来不及。

　　砰砰砰……

　　响起数十声轻响，冲向黑袍人的士兵，竟同时爆炸，绽放的鲜血如同烟花般美伦，四射而开，却无一滴奔向黑袍人。

　　很多要通过此地之人，纷纷趁乱冲出墙门，更有人趁机冲进帐篷，将其内之人救走。

　　众士兵虽有看见，但无人阻拦，他们此刻要做的，只有杀掉黑袍人，也惟有如此，他们才能继续在此地逍遥快活。

　　有人离去，同样也有人未离去。

　　角落里，数十名女子全都站起身，她们笑了，发自内心而笑，因她们等待今天，已经等了很久，如今终于来临，她们又怎能不笑，又怎能离去。

　　不亲眼看着那些禽兽死亡，她们哪怕是死，也不安心。

　　山谷内的士兵，足有万人之多，此刻正纷纷朝黑袍人围去，一时间人影绰绰，如蝗虫一般。

　　“你，究竟是谁。”棍指黑袍人，龙浩面色依然阴沉，语气多出股杀意。

　　黑袍人并未立即回答，而是淡淡的扫向四周。随后才缓缓开口：“你们不信本座能杀那两个老家伙？”

　　“既然不信，本座便让你等看看证据。”

　　声如洪钟，响彻在所有人耳边，更夹有山谷内的回音，如此一来更为震慑人心。

　　刹那间，黑袍人手里多出一物，被他扬手抛出，众人清晰看见，他抛出的是一个人头，其上血迹还未干，血淋淋的一颗人头在空中翻滚数圈后，落于龙浩脚边。

　　落在地上的人头刚好是正立着，双眼瞪大，如同还活着，正瞪视龙浩，其眼里有股意念，通过眼睛传入龙浩心神。

　　看着人头，龙浩身体剧烈抖动，握棍的手垂下，脑海阵阵嗡鸣，有些不敢相信眼前的事实，因为这人头，是他的……父亲！

　　“浩儿，快逃。”从那瞪大的眼睛里，龙浩看出这样一个意念，双脚不由自主朝后退出两步，颤抖着。

　　众士兵见状，也纷纷停下脚步，望向黑袍人的目光里，多出恐惧，他们很明白，若黑袍人能杀大将军，那杀他们就跟捏死一只蚂蚁般容易。

　　男儿膝下有黄金，不可轻易下跪，可龙浩却在所有人面前，于颤抖中跪了下去，低喃：“父亲，孩儿不孝，孩儿不孝。”

　　他后退，不是因害怕黑袍人，他颤抖，不是因恐惧黑袍人，他跪下，更不是因求饶于黑袍人。

　　是因承受不住父亲之死而后退，是因那眼里的意念而颤抖，更是因父爱而下跪。

　　“哈哈！”黑袍人仰头大笑，笑声有些寒冷，有些沙哑，传入所有人耳里，顿觉心神轰鸣，似要被粉碎。

　　墙门外，段玉海、岳冲二人，亲眼见证这一幕幕，都感觉有些不可思议，却又真实发生在他们面前，不得不信。

　　但对于楚凡来说，这些算什么，不足为奇，只是他也颇有些疑惑，黑袍人究竟有多强。

　　“如今，你信不信？”依然是同一个问题，也是从同一人口中问出，黑袍人的声音，逐渐变为嘶哑。

　　跪于地上，低头沉默，与那瞪大的双眼对视，龙浩抬也未抬头。

　　“不回答是吧，那我便让你再看看，另一个老家伙的头。”黑袍人扬手抛出一物，又一颗血淋淋的头颅在空中翻滚，落于龙浩面前，与之前那颗并排而立。

　　两颗头，第一颗是父亲的，第二颗是爷爷的，相比较起来，第二颗要更为难看，其脸部几乎变形，一个拳印将其打得凹陷下去，眼珠更是凸露出来。

　　“噗！”当看见第二颗头的一瞬，龙浩顿觉心口一疼，一口血终于忍不住，被其喷出，洒落在两颗头颅之上，显得更为血红。

　　“啊！”

　　仰头怒吼，歇斯底里，杀机似火焰般燃烧，煞气更是直冲云霄，龙浩整个人看起来极为恐怖，面目狞狰，显然因为两颗头颅，他的心已经发怒，人已经发狂。

　　“发狂么，不过还不够。”声音嘶哑，黑袍人又屈指一弹，便见龙浩面前的两颗头颅，砰砰爆开，威力之大，直接将龙浩震飞而出，砸在崖壁之上。

　　“你、究、竟、是、谁。”咬牙切齿，一字一顿，从龙浩口中迸出，他站起身，丝毫没有受伤，一双眼睛恐怖得吓人，在冒着火焰。

　　他的父亲让他逃，不要与黑袍人对抗，可他不能逃，也不会逃，因他是龙浩，没有逃跑之理，更因他心里，视天下万物为何物，不过诌狗而已，有何惧之。

　　父亲、爷爷的头，在他面前出现，更在他面前爆开，此等羞辱，他怎能忍，要么战死，要么杀死敌人。

　　“他有强者之心，却无变通之意，结果已然注定。”墙门外，楚凡低声喃喃，心里在暗想，若他处于龙浩今日之境，又该如何。

　　“不是我死，便是他亡。”目泛精芒，楚凡心里也在苦叹，他若处于龙浩之境，选择或许也是一样，不会逃，更不能逃。

　　因为，那死去之人，是至亲之人，怎能不出手便逃，哪怕对方是仙，也要亮枪……一战。


第九十八章 十年之仇

　　“我是谁？”声音完全变为嘶哑，有种凄厉之感，黑袍人抬起手，欲将黑袍脱去，“既想知道本座是谁，那本座就让你看清楚，究竟是谁。”

　　听到此言，众围过来的士兵，纷纷感觉到不对，在黑袍人身上，他们隐隐察觉到一种熟悉。

　　一种……令人恐惧的熟悉。

　　黑袍人右手抓着黑袍一扯，哗啪啪，黑袍飞起，如同旗帜般飞扬，最后却又如尘埃落地，终归凡尘。

　　“将军？！”

　　众人终于看清黑袍下的脸，几乎有半数士兵，均下意识后退半步，惊呼出声。

　　扔去黑袍后，出现的是个一头短发，神色极为狞狰之人，其眉心处，有个清晰的蓝色印记，似三座山相连而成，散出股镇压之气。

　　其样貌并不俊朗，可以说为不好看，但那眉宇间飘散出的阳刚之气，着实令人着迷，眸子泛着光芒，气质刚硬，有种于征伐千军而不动容之感，大将风范尽显无遗。

　　“是你！”龙浩神情动容，他不会忘记，十年前的那一战，其虽胜，却也几乎重伤不起，若非有灵药在身，想必已魂归极乐。

　　若问世间有谁能与他匹敌，那他定然会摇头不语，脑海里却会闪现十年前那一战，只有那人，能与他战之。

　　“想不到吧，我还能活着回来。”黑袍人冷目凝视龙浩，嘶哑的声音令人颤抖，“十年前，你夺我兵权也就罢了，可你却仗着后台硬，在我外出时，将我那贤淑的妻子凌辱，当时我不敌你，如今本座回来了。”

　　“自那日后，本座改名为付丑，其意便是复仇，今日该了解一切，还此地一个清明。”

　　众士兵你看看我，我看看你，眼里均有浓浓恐惧，他们深深记得，上一任将军的恐怖之处，如今也还心有余悸，无法忘记。

　　黑袍人，便是上一任将军，乃驻守此地之人，治军严明，手段也颇为狠辣，故无人敢反其令，他长相虽不怎么样，运气却极好，娶得一门媳妇，模样貌美如花，身段如同水蛇，看之令人为之疯狂。

　　十年前，龙浩出现，以其父之令，夺付丑兵权，更无限迷恋上那貌美女子，终按捺不住，以借口将付丑遣出，他随后便将那女子迷晕，带到帐篷……

　　“想不到，你还能活着回来，当真令本将军吃惊。”面色不改，龙浩阴冷说，杀意如同冰天雪地里的寒风，席卷四方。

　　“当年，你辱我妻，致使她自尽而亡，甘愿化作刀灵，让我将你斩杀。”说话间，付丑脸上满是凄然，“奈何不敌，重伤而逃，那日之耻，今日血洗。”

　　角落里的女子纷纷大笑，她们的笑声在山谷里回荡，平时听起来柔和，令人血液沸腾的笑，如今却像是索命之音，令众士兵心神不宁。

　　万余人，手持利刃，欲斩付丑于刀下，而今却不敢动弹，面带惊恐，他们深深明白，付丑敢回来，就有把握必杀龙浩。

　　且之前的那两颗血淋淋的头颅，更加震撼人心，龙浩为将军，便是窥虚之身的武者。

　　其父为大将军，更高为洞虚之身武者，不也被付丑斩杀，提着人头而来。

　　其爷爷为元帅，乃真正化虚之身武者，照样被提着头颅而来。

　　仅两个例子，就足让众士兵胆寒，常年处于淫乱中，他们已经忘记，何为杀戮，何为战争，何为热血。

　　“我倒要看看，你究竟有何实力。”仰头狂吼，龙浩身如闪电，全身散发着银光，长棍挥舞，朝付丑猛劈而去。

　　怒火冲天，仇意蔓延，双方都是不死不休的局面，今日若无人倒下，那此战便不止。

　　在付丑心里，龙浩一家都该死，但其有怜悯之心，只将龙浩之父、爷爷斩杀，其余人皆被他绕过一命。

　　但龙浩，是万万不能饶，因其是罪魁祸首，更是酿造这一切之人，当杀。

　　“娘子，你且看好，为夫为你报仇了。”仰头凄然而笑，令人看之心伤，付丑丝毫不惧龙浩，赤手空拳迎面而上。

　　一棍接一棍，漫天飞舞，却无法触碰付丑丝毫，其身似没有任何动弹，保持前冲姿势。

　　但也就是这没动弹，那漫天的银色长棍，根本无法临近其身。

　　“你，就这点能耐么。”冲到龙浩面前，付丑嘶哑着说，抬手便是一拳，狠狠击中龙浩心口。

　　身躯倒飞，落到地面哒哒后退数步，才稳住身形，龙浩面色阴冷，眼里有火焰在燃烧。

　　“区区窥虚之身，能奈我何？”付丑迈步走出，步伐很慢很慢，仿佛不是踏在地上，而是踩在所有士兵心头。

　　“兄弟们，今日不是他死，便是我等身亡，杀啊。”

　　数名千夫长对视间，纷纷看见对方眼里的恐惧，最后一同大吼着，手持兵器冲向付丑，身后紧紧跟随众多士兵，他们都明白，今日若不杀付丑，那他们必死。

　　“执迷不悟。”冷哼一声，看着冲来的众士兵，付丑神色里的凄然更重，冲来的人里，有着一张张熟悉面孔，曾征战的兄弟，如今反目，扬言要将他斩杀。

　　心如绞痛，却也未有任何迟疑，付丑迈步间，从其身上散出股股气势，形成利刃般的飓风，朝四面八方散开。

　　触碰到此风，那冲来的众士兵，纷纷于大叫里沦为漫天血色，眨眼功夫，万余人竟死亡过半，这不是杀戮，而是完完全全的屠戮。

　　“棍扫千军！”

　　跃起暴喝，龙浩身凌半空，手中银棍如同长龙卷起，形成股旋风，钻向付丑。

　　武者一旦踏入三虚，就可习练武技，比之修者的神通还要强大，而这也正是武者真正厉害之处。

　　武者、修者、剑修以及妖修，共称为修士。

　　“此等招式，也敢在本座面前卖弄？”右手为掌，抬起对准空中一捏，便见那旋转钻来的银棍，瞬间停止，如被静止一般，龙浩的身体同样静止在空中，无法动弹。

　　手里出现一柄断刀，付丑原本凄然的神情变为柔和，一手握刀，一手抚摸刀身喃喃道：“娘子，为夫这就为你报仇，让你饮其血，食其魂。”


第九十九章 万人亡，成血雨

　　付丑之妻，身死，愿以己魂聚灵，成为刀中之灵，永生永世护付丑之性命。

　　抚摸着断刀，眼神柔和，低喃过后，付丑豁地抬头，煞意直接冲天而起，踏空而出，出现在龙浩面前。

　　“今日，便是你的死期。”嘶哑的声音，犹如丧钟，对龙浩进行着宣判，付丑一指点在银色长棍之上，便见长棍咔嚓粉碎，化为漫天银花，呈梅花状。

　　“娘子，这是你最爱的梅花。”手中断刀劈出，甚是锋利，仅一刀便斩下龙浩右臂。

　　眉头未皱，龙浩至始至终都没有求饶，也未逃跑，他宁可战死，也不要苟且偷生，更不要屈辱求生。

　　身体虽被定住，但其眼神依然凌厉，充满对天下万物不屑之意，丝毫未曾减弱。

　　“你不是喜欢美女么，那本座真要看看，你那胯下之物，究竟有多威武，是否与你一般坚强。”嘶哑的声音传入每一人耳里，众人纷纷打个激灵，看向付丑的眼神极为恐惧。

　　唰唰两声，龙浩额头冒出豆大般的汗珠，眼底有些许惊怒，其身上铠甲和衣物全然粉碎，身体瞬间变为赤裸。

　　“切，本座还认为有多威武呢，居然如此之小，抬不起头来，此等肮脏之物，不要也罢。”说话中，断刀挥舞，付丑脸上满是阴冷。

　　众士兵见状，纷纷面露害怕，他们眼睁睁看着，龙浩那胯下之物从空中落下，满是鲜血。

　　角落里的女子，笑得更加高兴，更为猖狂。

　　付丑没有再出刀，而是将静止之力解开，让龙浩恢复自由。

　　“本将军和你拼了！”此等奇耻大辱，龙浩怎能忍耐，刚一恢复自由，神情满是狞狰，状若癫狂，左手握拳，朝付丑打去。

　　“你也会有今日。”左手屈指一弹，付丑毫不在意地说，“本座暂且让你多活片刻，感受感受失去那东西的滋味。”

　　左臂似被一股强大的力量击中，成段裂开，血肉模糊，龙浩猛地朝后砸飞而出，撞击在崖壁上，口喷鲜血，面如死灰。

　　让他多活片刻，比杀他还难受，想他堂堂皇家血脉，一国将军，何时受过此等侮辱，当真是因果循环，天理报复，今日终于轮到他了。

　　“你们，都该死。”付丑阴冷的目光扫过，众士兵触之心寒，下意识后退，更有人直接扔掉兵器，朝山谷入口冲去。

　　敢问天下有多少人不怕死，面对此等情景，又有多少人不跑，但跑有何用，终逃不掉一死。

　　数名士兵眼见就要冲出山谷，可付丑于踏空中迈步而来，手中断刀横挥，刀芒扫过，数名士兵立刻被腰斩，身体分为两半，倒在地面无法起来。

　　“兄弟们，只有将他杀死，我等才有活命机会。”仅剩的三名千夫长振臂一呼，纷纷提刀冲向付丑，一副视死如归的样子。

　　万余名士兵，如今只剩半数，有人选择跟在千夫长身后，拼死一战，同样也有人，趁其余人牵制付丑之际，转身奔墙门外冲去，欲从山谷出口离开。

　　冲向墙门的士兵，绝不在少数，一个比一个跑得快，恨不得多长两条腿，早点离开山谷。

　　“姐妹们，绝不能让他们逃掉，杀啊。”

　　角落里的女子，忽冲出一人，捡起地上染血的兵器，流着眼泪，大笑中冲到墙门前，以那柔弱之躯，欲阻挡众士兵逃跑。

　　一人接一人冲出，她们都狂啸着，声音尖锐，奋不顾身冲向奔来的士兵。

　　血花迸射，柔弱女子岂是一群红眼士兵之对手，她们娇弱的躯体，倒在血泊里，却无人后退一步。

　　远处，付丑每迈一步，便杀数人，他没有动用强大神通，而是一刀一刀挥出、劈下，用手里的断刀来杀人。

　　尽管鲜血染红了其衣，眼睛也变为通红，可他仍然如此，要杀个血流成河，杀个此地清明。

　　十年来的苦，要在今日宣泄，十年来的痛，要在今日爆发，十年来的恨，要在今日复仇。

　　十年如一日，付丑等待的便是今日，他岂能不身染血，眸子血红，若血皇现世，腥血气息滔天。

　　“唉。”一声轻叹，楚凡迈进墙门，手持长枪，战那冲来的众多士兵，他的杀戮，是为救那些女子一命。

　　数十名女子，而今还在拼命杀戮的，只剩下两人，她们能活下来，是因懂修道之法，修为虽不高，却也是破气后期。

　　其余女子，仅在短短瞬间，就倒在血泊里，带着笑容离世，或许此乃一种解脱，能亲眼见到这群禽兽死亡，她们于黄泉路上，也能大声哭、大声笑了。

　　楚凡大袖一挥，将那摇摇欲坠的两名女子送出墙门，被段玉海、岳冲二人接住。

　　唰唰唰！

　　踏命圣枪绽放出道道紫芒，很是耀眼，楚凡的身姿在人群里，犹如战神般不可匹敌，这些普通士兵岂是他的对手，杀之不难，衣不染血，一步杀数人。

　　此等杀人速度，比之付丑也差不了多少。

　　“嗷！”

　　突然传来一声大叫，楚凡心神轻震，抬头望去，只见一道银光直奔他冲来。

　　“是那匹战马。”神色颇为动容，楚凡一眼就看出，冲来的银光是龙浩之前回来时，身下的那匹战马。

　　战马背上，驮着奄奄一息的龙浩，欲从楚凡这里逃离，此马忠心护主，当为一匹绝世良驹。

　　这一幕，同样被付丑看于眼里，他至始至终都未展现真实修为，没有爆发，都是以假虚之境来战众人，仅为元婴后期。

　　战马速度之快，绝对可比拟洞虚修士，他想要阻止，就要爆发修为，可时间根本就不允许他如此做，大怒之下，其断刀压下，数千道刀芒横扫而出，众士兵就纷纷爆开，血花漫天。

　　顷刻间，与付丑交战的士兵，全部死亡，化为飞血，点缀起漫天血雨。

　　眼见来不及追赶战马，付丑恰好看见手持踏命枪的楚凡，灵机一动，夹着修为之力怒吼：“拦下他，本座欠你一人情。”

　　不用付丑怒吼，楚凡也会拦下战马，嘶哑且震耳欲聋的声音传来时，他正挥舞着长枪，将四周的士兵一律斩杀。

　　战马似一道银光，速度快到无法捕捉，山谷里充满血雨，楚凡立于墙门前，岿然不动，双眼已然眯成一条细缝，精芒灿灿。

　　血雨，由数万人体内之血而成，带着此地的凉爽，仿佛一下子宁静，冲刷此地污浊的灵魂，涤荡那淫乱的日子。


第一百章 髣髴兮，梦不真……

　　一切看似缓慢，实际不过短暂之间，战马速度极快，直追洞虚修士，形成一道银光，大叫中撞向楚凡。

　　墙门外，段玉海、岳冲二人看得心惊肉跳，后背都被冷汗浸湿，眼睛眨也不敢眨，生怕错过精彩一幕。

　　段玉海心中，更是在大骂楚凡笨蛋，怪其为何不躲，偏要和那头畜生较劲。岳冲则在内心大呼，神人啊神人，他简直将楚凡当作了偶像。

　　“拥有洞虚之速的战马，实属难得，可惜你跟错了主人。”踏命圣枪的紫芒在阳光下，于血雨里，显得更为耀眼，楚凡低语间向前迈步，自主迎上战马，“堪比洞虚之速，也好让我试试，道体初成，究竟有多强。”

　　见有人阻拦，战马很有灵性的嗷嗷怒叫，似在吓唬楚凡一般。

　　踏命圣枪被楚凡瞬间收入体内，其右手握拳，瞧准前方的一个点击打而去，气爆声啪啪发响。

　　寻常元婴修士，难以看清战马之速，可于楚凡来说，修炼仙魂决的他，速度绝不在战马之下，岂是普通元婴能比，他仅仅凝眼望去，就能判断战马下一瞬会出现在何地。

　　“砰～！”

　　拳头没有击空，狠狠打中战马前额，此马嗷嗷大叫，竟生生止住四蹄，无法继续前行。

　　楚凡则感觉有一股冲力进入体内，将他卷飞出去，落到地面时退后三丈才堪堪稳住身形。

　　“好马！”嘴角溢出鲜血，楚凡却未抬手去擦，而是大笑着赞赏，他是真正喜欢那匹马，不仅忠心，速度更是极快，更重要的是，躯体极为强悍。

　　此一拳，楚凡已有猜测，道体初成，可堪比洞虚初期修士的肉身强度，寻常修士根本奈何不了他。

　　就一顿间，付丑来临，其手握断刀，一脚踢中战马，将它踢翻在地，此马眼珠似要瞪出，狠狠打着响鼻。

　　“如此战马，若能归我所有……”看着倒地不起的战马，楚凡双眸炯炯有神，心头升起另一番念头，最后却摇头轻叹，“只是可惜，此等良驹一生只认一主，想要将其收服，难，非常难。”

　　此等良驹，能和主人死在一起，那是它天大的荣幸，也是其心中所愿，故极难收服。

　　压下心中念想，楚凡明白，此马能与龙浩一同战死，那是心甘情愿，收服的念头只能想想，无法实现。

　　“好一匹护主的马。”眼里射出两道戾芒，付丑手中的断刀劈去，没有发出任何声响，刀刃斩入铠甲之内，硕大的马头被劈砍而下，在地上滚出数圈。

　　“不！”龙浩虽奄奄一息，却也看清战马被斩的情景，凄厉的叫声，直冲云霄，悲痛之意极为强烈。

　　龙浩如此心痛，也不枉此马忠心护主，更不枉此马因他而死，被斩下马头。

　　“区区一匹马，也想破坏本座的大事，找死。”就因为此马，险些让龙浩逃脱，付丑心里极为愤怒，故而一上来就将此马杀死，避免意外再次发生。

　　紧接着，付丑眼里凶芒闪硕，盯视着龙浩，嘴角渐渐勾勒一抹弧度，笑意爬上脸颊。

　　这是畅快的笑，更是十年来，他第一次露出如此笑容，困锁住其心的枷锁，今日已然解开，背负仇恨的他，顿觉轻松，更觉迷茫，不知日后该去做些什么。

　　手起，刀落！

　　龙浩身躯一寸一寸碎裂，最后化为虚无中的尘埃，神魂俱灭，根本没有丝毫生还可能。

　　一刀过后，付丑的神情，看起来有种怅然若失之意，其闭上双眼，陷入回忆之中，手中的断刀发出阵阵刀鸣，在他耳畔响起。

　　“夫君……”

　　“将军……”

　　十年前的欢声笑语，十年前的军中兄弟，犹在耳畔，犹在眼前。

　　而今，全都化作过眼云烟，如同一场梦，梦醒之后便是现实，面对的只有思念和回忆，痛伤之后，还能留下什么。

　　回忆，究竟是真实还是虚幻，如同一道道流光穿梭而过，仅是短暂之间，像是虚幻的泡影，却又那般铭刻在心。

　　楚凡立于原地，一边感受山谷的凉爽，一边看着付丑，凉爽带给他心灵的宁静，付丑带给他心伤后的顿悟。

　　付丑身上散出的气势，由之前的漫天杀意变为古朴沧桑，就连包裹他身体的煞气，也都全然隐去，此刻的他看起来就如同一介凡人，毫无起眼之处。

　　“此谷，名断情。”当付丑睁开双眼，说出第一句话，其神情化为刚毅，眉宇间的气势沦为朝气。

　　如同看破一切，再度重生一般。

　　楚凡敢肯定，之前的付丑若被称为血中之皇，那此刻的他，便是血中之神。

　　饮敌人血，而无表情，成血中之神，看去极为高贵，可一旦将其激怒，激发心中杀意，他便不在是神，而是……魔！

　　付丑腾身而起，手中断刀舞动，便见山谷崖壁上，多出三个血红大字。

　　此三字出现，山谷内的一切鲜血，哪怕浸入到地下，也都纷纷凝聚而起，粘染在三字之上。

　　故而三字，乃血红之色，由此地万人之血凝聚而出。

　　顷刻间，山谷恢复之前模样，满是凉爽，没有鲜血，更没有血腥之气，角落里，少了女子，帐篷里，少了笑声与哀求。

　　唯独一个个空了的帐篷，证明着此地曾有士兵呆过，还有那一坛坛好酒，证明此地曾有人大声划拳。

　　三字，断情谷，血染而成，红光妖异，透露出令人发寒的杀意和煞气，更有种军人的杀伐果断，于千万人里杀戮而不惧之感。

　　一步迈出，付丑的身影消失不见，当他再度出现时，已然换上另一身衣服，未再身披黑袍。

　　衣服，咋一看，有点像军服，可仔细看去，与军服有些差异，其上多出两种颜色，那是天空的蓝，和白云的白。

　　“你有何事，需要我做。”打量楚凡数眼，付丑眉头微皱，旋即又松展开来，淡淡地说。

　　“何为虚之意，何为假虚境。”无任何犹豫，楚凡等待的就是此刻，将心中疑问说出，他相信付丑一定能为其解答。

　　“呵呵，哈哈。”

　　付丑没有回答，而是大笑中迈出步伐，几个闪身就消失在山谷出口。

　　当其身影消失后，却有话语传来，有种悲恸、心伤之意。

　　“髣髴兮，梦不真，飘飖兮，情难全。”


第一百零一章 寒冰地

　　秋意的风在山谷里回荡，时而响起拍打崖壁的声音，传遍山谷，一堵石墙立于出口处，其上有楼，却无人住，使得此地有种萧瑟之意。

　　崖壁上有着血红色的三字，断情谷，此地断情，此地无情。

　　此番前往阴阳城，队伍壮大，多出三人，胖子岳冲，以及被楚凡所救的两名女子。

　　她们已然换上另一身衣服，衣白胜雪，长发被她们挽起，神情冷漠，有种拒人于千里之外之感。

　　几人各自身骑一匹马，段玉海、岳冲走在前方，楚凡走在中间，两名女子一左一右，跟随在楚凡之后。

　　左边的，睫毛较长，一双眼睛水灵水灵，皮肤白皙，配上那高挑的鼻梁，看起来极为诱人，她名叫雅静。

　　她的家人为其取这样一个名字，或许是希望她优雅文静，奈何大祸降临，其家人被士兵所杀，她自己也过上如妓女般的生活。

　　右边的，目光冰寒，眼神如同小女孩一般纯洁，可其眼底深处，是一片冰天雪地，她名叫梦洁。

　　梦幻般的女孩，却也从纯洁变为不纯洁，梦幻过后，方为善良、纯洁，只是此时的她，还能被称为这个名字吗？

　　两名女子都身穿白衣，或许是希望今后，她们的心能如这衣服一样，白净一片，没有污尘。

　　几人走出山谷后，出现的是一片结冰之路，有如隆冬般寒冷，哪怕是修士，也能感受到寒气入体。

　　“传说，这里曾是一条大河，但不知从何时开始，河水结冰，也就慢慢变成这个样子。”雅静低头望着寒冰，出声为楚凡介绍，语气隐隐有些低沉，或许是想起一些回忆吧，“曾有人来到此地，欲以大神通破去此冰，最后均叹气而归，因他们发现此地的河，竟真的完全结冰，根本无法再恢复原状。”

　　听闻介绍，楚凡轻点头，并未说些什么，低着头，凝望地上的寒冰，陷入沉思。

　　前方，段玉海、岳冲二人交谈甚欢，胖子还时不时回过头来，看楚凡几眼。

　　“兄弟，后面那位神人究竟是谁，你可要介绍给小弟我啊。”岳冲满脸激动地对段玉海说，他是真心崇拜楚凡，那手握长枪的飘然身影，还有那一拳阻止战马的威力，当真令他羡慕。

　　“他是我……”眉毛一挑，段玉海话还未说话，就闭口止住，旋即瞪了岳冲数眼，沉声说，“你管他是谁，问那么多干嘛。”

　　本要开口说，他是我大哥，可最后却止住不说，可见段玉海心中，对楚凡还是有些芥蒂和怨。

　　若没有楚凡，段玉海或许也无法活下来，不被家族派来之人杀掉，也会被假狼群灭掉。

　　段玉涵的死，固然与楚凡有关，但也完全改变了段玉海自己的命运，因此他恨不起来，只有怨。

　　怨楚凡为何需要姐姐的生机，怨天地为何不公，更怨他自己弱下，无力保护姐姐。

　　“哎呀呀，态度别那么不好，本少爷问你是给你面子。”见段玉海不肯说，岳冲也重重哼一声，旋即又大叫一声，急道，“遭了，玉涵姐呢，我怎么没看见玉涵姐，他是不是在山谷被……”

　　说到最后，岳冲面露惊恐，张大着嘴看向段玉海，一副不可思议的样子。

　　“你他妈别给老子乱说，你姐才被那啥。”被戳到伤心处，骑在马上的段玉海大怒，对准岳冲吼道。

　　“那……那玉涵姐在哪呢，我怎没有看见她与你一同回来。”声音越来越弱，说到最后几乎令人无法听见，但岳冲的目光却一直盯着段玉海，心里隐隐有种不好预感。

　　“我姐……走了！”深吸口气，直视前方，段玉海眼里透出回忆的色彩，他想起了三年前与姐姐从此地离开，如今回来的就只有他一人。

　　“走了？”一勒缰绳，胖子岳冲罕见的露出恐惧，他害怕真如自己心中所想那般，今后再也无法见到段玉涵，因此他于颤抖中，停止前进，满脸正经，眼里有泪花在打转，弱弱地问，“玉涵姐走了，走哪里去？”

　　勒缰绳停止前行，段玉海仰头看向湛蓝天空，最后低声回道：“天上。”

　　闻言，岳冲的身体不再颤抖，神情出奇沉静，也没有如想像中那般发怒，更未发狂，而是非常平静，平静得令人感到害怕。

　　“谁，做的？”语气极为平静，岳冲双腿轻夹马匹，再度朝前行去。

　　“谁？”转头看向楚凡，段玉海也继续向前走，最后冷笑道，“呵，是我。”

　　沉默，二人陷入沉默，片刻后，才响起岳冲低沉的嗓音：“我知道是谁，此番回去你若要杀他，我帮你。”

　　两人并排而行，听到此话后，段玉海眼里凶芒闪过，最后对岳冲笑了笑，没有回话。

　　一句我帮你，便说明所有，一个微笑，便证明一切。

　　准确说来，段玉涵是为救楚凡而死，但她救楚凡的目的有二：

　　其一，见死不救，不是其行事风格，故而出手相救于楚凡。

　　其二，私心作祟，希望救下楚凡后，他能为自己所用，保自己与弟弟平安。

　　可她万万没有想到，救下楚凡，竟会消耗掉她所有生机，若是知晓，她或许也会救，但绝不会这般彻底，而是要留下后手。

　　倘若她知晓要消耗掉生机，且回到家族后不会再有危险，那她断然不会出手救楚凡，毕竟自己的性命与他人比起来，孰轻孰重显而易见。

　　因此，段玉涵的死和楚凡似有关系，但却不大，更多的是因为家族的排挤，和父亲对她姐弟二人的冷漠。

　　她，是死于冷眼，死于家族的残忍，更是死于这个世界的法则，弱肉强食，适者生存。

　　走在寒冰之上，就连马匹也隐隐有些发抖，楚凡低头看着寒冰，心里在沉思付丑离去时，所说之话。

　　“髣髴兮，梦不真，飘飖兮，情难全。”低声喃喃，楚凡脑中灵光闪过，“髣髴代表飘渺，是不真实的东西，道出后一句的苦，梦不真，一切都只是梦幻，如那天上白云，卷舒过后，能留下的只有幻想。”


第一百零二章 入假虚，三道锁

　　“髣髴若虚，梦不真则为其心中感悟，便为意，故而此六字，所指虚之意。”双眸渐渐泛起精芒，楚凡完全沉浸于己心，“付丑十年前为将，有妻、有兄弟，而今这些于他来说，就是髣髴，就是梦不真。”

　　“而我的十年前……”思绪飞回到十年前，与父亲相处的一幕幕，在楚凡脑海回放，直至父亲离去那刻终止，“如今想来，曾经的回忆就是髣髴，父亲的归来，于我而言就是梦，一场我自以为是的美梦。”

　　心境好似得到升华，处于一种空灵状态，楚凡的神情露出痛苦之色，曾经的回忆，他无法忘记，做不到如付丑那般洒脱。

　　如今醒来，美梦消失，所留下的便是思念，还有无尽的感慨。

　　“这便是悟么，虚之意只是跨入三虚的门槛，其实际是要让人明悟己心，让人忘掉过去，踏入虚之境。”

　　“虚是假的，故而从前的一切也是假，所以想要迈入三虚，就要承认那些是假。”

　　此刻的楚凡，神情极为痛苦，他不愿承认曾经的一切为假，那是他一生中最宝贵之物，如今让他舍弃，怎能做到，怎能去做。

　　回忆哪怕只存在于脑海，存在于过去，可它是真正发生过，也存在过，所谓的虚，是修士以此为借口，来蒙蔽己心之物，算不得大道。

　　“若能悟透，便将飘飖而上，心境充满洒脱，如同付丑一样，其心中之情，无法圆满，无法如愿所偿，可自从斩杀龙浩那刻起，他就与过去告别，故有断情。”

　　“可我，做不到忘记……”

　　为了修为，要抛掉过去一切，哪怕随着感悟加深，会有另一番明悟，可一旦抛弃过，将之拾回后，便会有种陌生之感，那是心的陌生。

　　这是大部分修士必经之路，忘掉过去，明悟大道，筑己身之道。

　　突然，一片片雪花自天空飘落而下，纷纷飘扬，若雪白蝴蝶在轻舞，甚是美妙。

　　在这雪里，让人感觉到的不是寒冷，而是股暖，比之脚下的寒冰要暖，但实际看来，这雪比寒冰还冷，一切不过是人心作祟。

　　本已明悟，但因无法忘记，楚凡从痛苦的明悟里挣扎而出，放弃迈入三虚的机会，他看着漫天飞雪，双目一亮，忽明悟了什么。

　　张开手掌，任由雪花落到掌心，映入他眼瞭的是，雪花落到掌心后，竟融化开来，不再是那纷纷飘扬的雪花。

　　“三虚所要明悟的虚之意，就如同这雪从天而降，最后落到地面结冰的过程。”

　　“若能懂那虚之意，忘掉过去后，便是窥虚，此为三虚之一，对应着雪花落下的过程，纷纷飘扬时，是美好，最后尘埃落定，便是忘。”

　　“雪落到寒冰之上，会融化开来，形成水，这便为洞虚，所谓的洞，如这水，空洞而清明，此为三虚之一。”

　　“雪化为水后，又会结冰，此为化虚，化掉之前的虚之意，重拾回曾经的回忆，但结冰过后的回忆，就算拾回来，也会让人感到冰冷，此为三虚之一。”

　　因飘落的雪花，令楚凡从其内渐渐明悟，所谓的三虚不过是明悟己心的过程，是体验曾经一切回忆的过程。

　　从忘记，到空洞清明，再到拾回记忆，一个全新的体验过程，一个找回自我的过程，其中更是一个净化灵魂的过程。

　　只是如此一来，就要先选择忘记，忘记的其实不是回忆，而是回忆里的情，记忆仍在，情却空空。

　　至于忘掉的是什么情，此为每一个修士心间的秘密，绝不会向人说起。

　　三虚修士，看起来与寻常修士没有区别，可他们的心，却有一角被冰封，那就是他们选择忘记的情。

　　“其实，这不过是明悟心的过程，明悟道的过程，忘与不忘都一样，只是所走的路不同。”

　　“此刻再来看那一句话，道出了无尽修士心中之悲凉，但从另一个角度去看，此话注重的是一个意字，前面为假，后面为意，便为假虚之意。”

　　此时，楚凡终于明白为何会有假虚修士，因他们无法忘记，也不愿去忘记，故选择走假虚之路，不去感悟三虚，而是将三虚看成一个点。

　　三虚，在寻常修士眼里，是三个点，三个要明悟的点，而假虚却把三个点看成一个点，突破后直接迈入化虚，更有人会迈入造化之境。

　　“此，便是假虚与三虚之区别。”轻语喃喃，楚凡的表情也不再那般痛苦，不愿忘记的他，或许只有走假虚之路。

　　体内一声轰鸣，楚凡只觉眼前一亮，仙魂决竟自动运转起来，天空中竟有片片乌云凝聚，那是雷劫。

　　这是，明悟虚之意后，所降临的雷劫，在雷劫里忘记，在雷劫里重生。

　　楚凡并未去引动，这是天地大道寻来的，天地有心，其道万千，若修士能悟，便降雷劫。

　　轰、轰、轰！

　　阵阵巨响从天空上传来，段玉海、岳冲、雅静、梦洁等四人，抬头望着越来越近的黑云，顿觉威压临身，压得他们身下之马快要跪下。

　　而楚凡则像个无事人，已经闭上了双目，其手掌还张开着，片片雪花落入其上，最后融化。

　　他只觉体内的修为开始松动，各处筋脉都在颤抖，似要粉碎一样，然仙魂决自动运行，开始镇压体内各处。

　　咔嚓一声轻响，楚凡闭着眼睛的神情轻变，道道紫气在他脸上乱窜。

　　心里，似被加上一道锁，使得要突破进三虚的修为，瞬间稳固不少。

　　接连又是咔嚓、咔嚓两声，楚凡已有所察觉，但他没有阻止，这是仙魂决自主进行，就算想要阻止，他也没有办法。

　　“或许，这就是修炼仙魂决的路途之一。”楚凡在心里这样安慰自己，他感觉到，心里的锁只是第一道，而灵海处的是第二道，魂中的是第三道。

　　此为三道无形之锁，将他即将突破的修为压制下来，无法增长。

　　最后，天空上刚出现的劫云，短暂间又消失不见，楚凡的修为依然还是元婴后期，但他已是迈入假虚之人。

　　外人看来，楚凡只有破气后期修为，可其真实修为，为假虚，真实战力暂不可知。


第一百零三章 黑白无常

　　三道锁似无形，却又真实存在，锁住了楚凡的修为，他如今终于明白，假虚为何会如此之强。

　　其隐隐有种感觉，若解开第一道锁，哪怕是面对洞虚，就算不敌，对方也休想杀他。

　　何况手里拥有种种底牌的他，拼尽全力一战后，鹿死谁手还说不一定。

　　“纳道入体！”

　　心里轻喊间，楚凡坐在马上的身躯徒然一震，一丝丝天地大道自虚无内涌出，进入其体内，这是他的道，是属于他的道。

　　突破时，最难的不是雷劫，也不是明悟，而是如何去感受天地大道的存在，因第一次感悟大道，最为艰难。

　　有人瞬间便能捕捉，而有人则需要数十年，因人而异，然于楚凡来说，捕捉大道最为简单，道体的优势尽显无遗。

　　道体，不仅肉身强悍，还天生与道相合，但有好就有坏，道体拥有者，所要经历的雷劫，绝对比常人要厉害数倍，甚至数十倍。

　　各种大道入体后，楚凡的肉身强度，才真正堪比洞虚，之前仅是有那种强度，但若比较起来，还是比洞虚要弱。

　　纳道入体，便是道体炼体的另一种方式，用天地大道来淬炼体质，达到小成。

　　但楚凡距小成，还是有些距离，如今仅是第一次感悟，还需要更深层次，更多的感悟，身体才能容纳更多大道。

　　拿一片森林来比较，他如今明悟的只是其中一棵，并非全部。

　　假虚的层次比元婴要高，与三虚相同，甚至比之三虚还要高也说不定，一旦陷入突破之中，就会全身心投入，神识完全沉浸于感悟里，陷于自身的心中，对于外界之事很难察觉。

　　隆冬的风，很是寒冷，尤其是这寒冰之地，还飘飞着白雪，令得此地更为冰冷，仅一股小风吹来，都会有种全身被针刺中之感。

　　就在楚凡陷入感悟之际，外界忽发生大事，有两人来到寒冰之地，眨眼就出现在段玉海等人不远处，且停下了脚步。

　　两人停下脚步，显然是来者不善，雅静、梦洁二女连忙下马，护在楚凡左右。

　　二人不知楚凡究竟发生何事，但她们却知晓，此时的楚凡不容打扰，若对方一旦出手，二女哪怕拼尽性命，也要尽量护住楚凡。

　　盘坐于马背之上，楚凡完全入定，根本不知晓外界发生之事，其身体似有种朦胧之感，给人以神秘。

　　“玉海少爷，我兄弟二人奉家主之令，前来护你回阴阳城。”出现的两人站在不远处，看着段玉海等人，其中一人开口说。

　　声音听起来有点稚嫩，如同六七岁的小孩一般，听起来极为轻柔。

　　出现的两人，一人身着白衣，一人身着黑衣，就像两个极端，可站在一起时，又有种说不出的协调感，并没有两种不同极端的那种碰撞和排斥。

　　且两人都带着面具，同样是一白一黑，无法看清他们的样貌，在面具之上更有种神秘波动传出，传来危险之感。

　　“不劳二位费心，我能自行回去。”当见到来人时，段玉海双眼便是轻眯，现在又婉言拒绝。

　　别人或许不知出现的两人是谁，但段玉海清楚得很，这二人乃段家客卿，只听家主之令。

　　“他娘的，你们两个老家伙过来干嘛，赶紧给本少爷滚。”段玉海对到来的两人很是客气，但岳冲却无任何忌讳，张口就骂，显然他很看不惯这两人，轻声嘀咕，“晦气，大白天的，竟会遇到这两个黑白无常。”

　　白衣的叫白无常，黑衣的叫黑无常，二人修为均为元婴后期，都是半只脚踏入三虚之人。

　　“哼。”鼻息冷哼间，黑无常也未对岳冲说些什么，只是面具下的神色，的确有些难看，“我等奉家主之令，必须安全护送少爷回到家族。”

　　黑无常的声音极为苍老，与白无常简直就是天地之差，同时也对应着稚嫩和沧迈，两个不同之点，形成温和、协调之意。

　　“你们哪是护送，分明就是……”岳冲闻言大怒，张口就要大骂，却被段玉海一阵怒喝止住。

　　“胖子，闭嘴，和你没关系。”

　　看着对面的两人，段玉海心里极为清楚，对方不是来护送，而是来看押，要将段玉海押回家族，避免其逃脱。

　　至于岳冲，其性格较为冲动，说话做事从不考虑后果，但段玉海也明白，这种事大家心里清楚即可，没有必要点明，撕破脸皮后大家都不好做事。

　　且黑白无常到来后，只说要将段玉海带回家族，并未询问段玉涵为何不在，更未询问货物和其余人哪去了，明显他们隐隐中知晓些什么。

　　他们会来此地，不是因段玉海少爷的身份，而是因段玉海给家族的信中，提到的幽冥果。

　　“黑白无常，索命勾魂，今日你们是想索本少爷的命么。”冷笑间，段玉海神色轻松，突兀地说出这样一句话，语气忽然变为强硬，毫无惧怕之意。

　　“玉海……”岳冲着实被吓住，他万万没想到，平常沉稳的段玉海，在阻止自己后，为何还要说出这番话。

　　眼睛骤亮，转念一想，岳冲心里立刻明白其中含义，淡淡的望着段玉海未说话，但心里似乎已做出某种决定。

　　“玉海少爷多虑了，我等是奉家主之令而来。”黑无常苍老的声音再度响起，在“家主之令”几字上，他特意减缓速度，声音有些低沉。

　　“呵，家主？”嘴角勾勒出一抹冷笑，段玉海未再继续多言，直接冷声说：“我跟你们回去，但别伤害我的朋友。”

　　“少爷的朋友，我等岂敢得罪。”白无常笑着说，稚嫩的声音听起来极为真诚。

　　回头看了眼楚凡，目光在其身上停留片刻才缓缓移开，最后，段玉海很有深意的望着雅静、梦洁二女。

　　二女似也心有所感，对段玉海点点头，没有说话，她们明白段玉海这是要二女好生护住楚凡。

　　“走吧。”回头对黑白无常冷言道，段玉海明白，楚凡此刻处于一种微妙之境，绝不能被人打扰，故而他必须尽快引走黑白无常，避免二人看出端倪。

　　所以，他不能反抗。

　　哪怕嘴上不认可楚凡这个大哥，可其心底，已然认下楚凡这个大哥，一辈子的兄弟。


第一百零四章 阴阳城

　　以段玉海如今的修为，本可以反抗，就算不敌，逃跑也行，但其明知，随黑白无常回去定然凶多吉少，也依然没有反抗。

　　目的有二：其一，不希望楚凡因他之故，而受到牵连。其二，有些事情到了该解决之时，就算逃跑，日后也要面对。

　　最重要的是，他相信楚凡醒来后，定然会前往星云城寻他，若来得及时，一切都将翻盘。

　　“喂喂，我也要回去。”见白无常一步走到段玉海身旁，欲要施法离去，岳冲连忙开口。

　　目光一扫，白无常没有回话，而是抬手一挥，四周空间立刻轻抖，阵阵波纹荡漾，几人紧接着就消失不见。

　　消失的刹那，段玉海回头看向楚凡，突然张口，却没有声音传出，其表情有些担忧和怒气。

　　因其发现，黑无常并未随他们离去，而是留在原地，目的很是明显。

　　“真是一群废物，竟让这小子活着回去。”待段玉海等人离去后，黑无常冷冷咒骂，冰冷的目光骤然射向雅静、梦洁、楚凡三人。

　　“三个破气修士，在老夫眼里不过区区蝼蚁，也敢随那小子回阴阳城，依老夫看，此地是很好的葬身之地。”

　　黑无常苍老的嗓音，配着四周吹来的寒风，令雅静二女忽觉心头发凉，冷气入体。

　　“黑夜交织，无常索命。”黑无常轻念间对着虚空抓去，只见原本缓慢飘落的雪花，立刻变得疾速，眨眼就将楚凡三人覆盖于白雪之下。

　　顺即，黑无常吹出一口气，寒风大起，甚是凌人。

　　瞬间时间，雅静、梦洁、楚凡三人，就变为冰雕，栩栩如生。

　　“呵，两个时辰后，你等就会变成真正的冰雕。”撂下如此话语，黑无常迈步踏入虚无空间，消失不见。

　　自始至终，他都没有发觉，真正厉害之人，乃是楚凡，因其眼里，楚凡就是个蝼蚁，破气后期的蝼蚁。

　　没多久，寒冰地里多出几尊冰雕，有男有女，更有五匹马。

　　此刻，楚凡的神识来到一片空间，四周全是黄色的沙粒，但天空却是蓝色，还有白云飘过。

　　“这里是……人碑空间。”迈入假虚，楚凡终于真正悟到空间之力，故而他发现，人碑并没有消失，而是与他的身体完全融合。

　　人碑内的空间，也就存在于他的体内。

　　忽然，楚凡感觉阵阵寒风吹来，冷至神魂，其眉头瞬间皱起，神识立刻从人碑空间内飞离，回归到本体。

　　睁开双目，依然身处寒冰地，可他却发现己身变成冰雕，眼里寒芒掠过，身躯轻震，围绕其身的寒冰立刻爆碎。

　　紧接着，楚凡跃到地面，为雅静、梦洁二女破开寒冰，扶住她们摇摇欲坠的身体，眯眼道：“谁干的，段玉海和岳冲呢？”

　　“他们，被带走了。”梦洁虚弱地回答，面色极为苍白，若楚凡再晚苏醒片刻，他与雅静将性命不保。

　　两股灵气分别输入二女体内，片刻后，两女面色不再苍白，出现些许红润。

　　“多谢主上。”

　　二女恢复气力，连忙抱拳对楚凡拜道。

　　“玉海是被何人带走。”眼里杀机一闪，楚凡沉声问道。

　　“回主上，对方称玉海小主为少爷。”雅静低着头，面若冰霜地回答。

　　“玉海少爷？”嘴角勾勒出冷笑，楚凡已然猜到对方是谁，卷动起雅静二女，手掌为刀，朝面前虚空劈去。

　　空间被劈出一条裂缝，楚凡带着雅静二女迈入其内，消失不见。

　　此为虚无空间之裂缝，惟有三虚修士方能破开，此等同于瞬移，看似像缩地之门，可实际比缩地之门要差上数百倍。

　　一次又一次从虚无空间内走出，却又一次次撕裂空间，由雅静指路，楚凡等人以极快的速度，朝阴阳城赶去。

　　如此不断使用空间之力，以楚凡如今的修为，也很难应付，其本就苍白的面色，看起来又更为吓人。

　　绝冰之地，被一棵棵冰树覆盖，从高空望去，就如同大地披上了一层新衣，由数之不尽的冰树林拼接而成。

　　就在这冰树林里，有那么一处极为显眼，那里是一座很庞大的城池，几乎贯穿整个绝冰之地，将西蛮和北冰相连。

　　西蛮方向入口处，巨大的城门几乎耸入云霄，城墙甚是高大，有那么一半被白云遮住，无法看清城墙究竟有多高。

　　在那城门入口处，有那么一块石碑，其上刻有“阳半城”三字，而非是阴阳城。

　　从城门出入之人很多，简直就像川流不息的河水，来来往往。

　　远处一座小山坡之上，四周空间出现阵阵波纹，紧接着化成一道裂缝，从其内走出一男两女。

　　男的赫然便是楚凡，其面色有些苍白，眼神却极为坚定，还隐隐有杀机呈现。

　　望着百里外的城墙，楚凡心神颇为一震，什么叫做巨城，他如今算是明白了。

　　若拿星云城和阴阳城相比，那简直就是小巫见大巫，根本没法比。

　　“此城如此之大，人流如此之广，可城门处为何没有士兵，且为何不称为阴阳城，而是阳半城。”虽距离百里，但以楚凡的修为，想要知晓这些并非难事。

　　“回主上，阴阳城分阳半城和阴半城，西蛮这面便为阳半城，四季如春，北冰那面便为阴半城，四季隆冬。”梦洁曾在阴阳城生活过几年，故而对此地较为了解，“阴阳城不归西蛮，也不归北冰，其自成一体，故而没有士兵管辖，是由其内各个家族管辖。”

　　“因家族的强大和弱小，管辖的范围也就有大有小，至于城门处，是各个家族必争之地，可又没有哪个家族能力压群雄，故而城门处无人驻守。”

　　“哪怕是无人驻守，也没人敢在此地滋事，因城门处有着阵法，哪怕是大能通过，都得规规矩矩。”

　　看着百里外的巨城，听完梦洁的话后，楚凡的脑海里已经浮现大概轮廓，但想象不如亲身体验，他卷动着梦洁二女，一步踏出，眨眼就出现在城门外。

　　亲自来到城门下，与在百里外的感觉很不一样，百里外只是看看，而如今却是亲自到来。

　　仰头看去，楚凡顿觉自身犹如蝼蚁般渺小，看不见城墙的尽头，哪怕是一扇城门，也令他感觉很是高大。

　　站在城门下，他就有种面对巨人之感，或是一座无法跨越的高山，给人一种极为强大的压迫感。


第一百零五章 恍如仙境的背后

　　如此之高的城墙和城门，带有些严肃之意，又像是在告诉所有到来的人，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着。

　　城墙很古老，已经看不出是何时修建，就连城门，都透着沧桑，一道道流光在城墙上环绕，看似平静，实际却给人一种毁灭之感。

　　“阴阳城自古便存在，具体有多少年，无从考究，且此城有大阵保护，乃神秘之阵，无人能将其所控。”三人站在如海潮般的人群中央，梦洁见楚凡仰头看着城墙，下意识开口为其介绍。

　　来往路人很多，但他们都没有停下脚步，也未多看楚凡一眼，因为每天来到阴阳城的修士，最少也有数万人。

　　其中至少有半数人，都会因阴阳城的宏伟而震惊，有人甚至站在城门口，抬头看着城墙发呆，兴许这一站就是一天。

　　故而，所有人都对此事司空见惯，甚至在他们之中，就有人曾如此做过，可他们不知道的是，楚凡不是被高大的城墙所震住，另有原因。

　　高入云霄的城墙固然给楚凡一种压迫感，但也没有达到令其震惊的地步，若问有何感觉，或许仅仅只是惊讶，以及感慨前人伟大。

　　抬头看着城墙一动不动，是因其被城墙上的流光所吸引，而那流光正是阵法运转所致，他隐隐有种感觉，阴阳城的大阵透出古老的同时，还透出一股勃勃生机，如世间生灵一般，有着自身意识。

　　“无人能操控，那此阵是如何运转？”收回目光，楚凡偏头望向梦洁，沙哑着开口。

　　楚凡问话，梦洁自然很恭敬地回答：“此阵无需修士操控，也会自行运转，保阴阳城不被损坏，但那要到危临之际才会运转。”

　　“此城如今的阵法，并没有完全开启，而是城内各家族在操控，开启的只是冰山一角。”

　　“城内有个传说，只要能操控此阵法，就能做阴阳城的主人，所以城内有许多修士，大能之辈更数不胜数，他们都在参悟此阵。”

　　“所以慢慢的就出现家族，最后就有了如今的阴阳城，且城内家族的大小，就和对阵法领悟的高深有关，领悟高深者，家族自然就大。”

　　“总之，越大的家族，就是得到此城认可最多之人所建，平常就是这些家族在操控阵法，因领悟不同，故有着自己的分工。”

　　说话间，楚凡三人未继续在此停留，迈步走入城门，可就在双脚刚跨入城门时，楚凡心头猛跳，顿觉被人窥视，且那窥视之人，似曾相识，有种同源之感。

　　这种感觉仅有瞬间，一闪即逝，却也被楚凡捕捉到，没有开口，也没有向四周寻望，而是沉默间，将之压在心底。

　　因为，除了心头猛跳之外，他更发现，人碑空间内的大地，震动数下，此还是他自拥有人碑以来，第一次出现这种情况。

　　能让人碑空间出现此等情况，想来并非凡事，他也就没有做出任何表情，面色如平常一样苍白，眼睛依然透着暗淡，走路看起来很懒散，加上他穿着一身粗布衣，就有点像地痞流氓。

　　就在楚凡心有所感之时，在阴阳城的某个角落，这里四处都是寒冰，就连房屋都是由寒冰所筑，其中一间房中，一名正熟睡的中年男子，猛地睁开双目，惊坐起身，嘴角勾勒出一抹邪笑，缓缓开口：“终于，开始了。”

　　“到来的，是空间分碑么。”

　　话音落下，中年男子又变为睡眼惺忪的模样，打个哈欠，躺下继续睡。

　　此刻，楚凡走在街上，看见的景色，如梦洁所说，真的四季如春，遍地都开满鲜花，花香扑鼻而来，泌人心脾。

　　人流穿梭，温暖的阳光落下，射在屋脊之上，泛出金黄色的光芒，令得此地多出一片祥和，恍如仙境。

　　“此地，当真是人间仙境。”哪怕是楚凡，见到此景也不由发出感慨，紧接着沙哑着嗓音又说，“呵，由各家族分工操控么，有意思，有意思，真有意思。”

　　“仙境？”听到楚凡的感慨，梦洁本就冰寒的目光，射出两道幽芒凶光，“在世人眼里，或许是仙境，可他们哪里知晓，祥和的背后是冷血杀戮，恍如仙境的背后，则是地狱。”

　　从幼稚走到成熟，又从成熟走到如今，心里早已带着沧桑，那是在空间断层里留下的，因在那里，就恍如过去千万年般漫长。

　　且经历诸多事故后，楚凡听了梦洁的话，并未出言反驳，而是沉默、沉默再沉默，因那是不变的理论，只要有利益的地方，就有杀戮。

　　阴阳城，显然是由众多的利益团体组成。

　　“你们可知晓，段玉海的家在哪？”看着四周来往的修士，以及几乎没有尽头的街道，楚凡心里带有着急，根本没有心情欣赏和闲逛。

　　“回主上，梦洁并未在阳半城呆过，只在阴半城生活过几年，并不知晓段家在何处。”沉吟片刻，梦洁低声道。

　　楚凡听言，并没有怪罪于梦洁，毕竟她也非圣人，哪里知晓那么多，更何况，楚凡救下二女，不过是出于怜悯之心，根本没有要让二女回报之意。

　　至于二女的跟随，拒绝无果后，他也惟有默认。

　　就在三人思考该如何办之际，雅静突然轻咦道：“主上，你看那是不是岳冲？”

　　说着，雅静抬手朝前方指去，那里是一座府邸，仅是府门都极宽，目测足有两丈。

　　且有一块牌匾挂在府门上方，其上只有一个“岳”字，龙飞凤舞，带着丝丝大道意境，寻常修士哪怕只是看一眼，也会被这意境伤到心神。

　　此刻，正有一个很是匆忙的身影从府内走出，看其模样，显然是有些着急，更有些松气之感。

　　走出来之人，衣服宽大，远处看起来就像个肉球，但其脚步却飞快，低着头向前走，给人以鬼鬼祟祟之感。

　　“胖子！”

　　见到此人，楚凡第一眼便认出，正是胖子岳冲，正愁没人带路的他，连忙大喊一声，快步追向岳冲。


第一百零六章 最后一声爹

　　听有人喊自己，岳冲浑身打个激灵，依然低着头，没有转身，断断续续地说：“我没拿，什么也没拿，您老人家绕过我吧。”

　　“既然没拿，为何要说绕你？”刚走到岳冲身后，就听到此话，楚凡也没点破，而是顺着话语发问。

　　“爹，我错了，孩儿错了还不行吗。”岳冲身上的肥肉上下震动着，如同海面上的波浪，起起伏伏，还是没有转身，“玉海等着这东西救命，我实在没有办法，您就行行好，装没看见行不行。”

　　说话时，豆大的汗珠从其额头流下，后背都被冷汗浸湿。

　　“要是敢阻止我，连你也一起干掉。”着急之下，岳冲也管不了三七二十一，抖动着肥肉开口道。

　　看着面前庞大的背影，听着如此话语，楚凡想笑却又笑不出，那一句“玉海等着救命”，着实令他有些感动，还有那一句着急之下说出的“连你也干掉”，虽不可当真，但也表明其心中所想。

　　这一刻，楚凡第一次发现，胖子岳冲非常可爱，可爱到极品，如今世界，能为朋友如此做的人，已是极少。

　　“不对！”心里暗叫一声，岳冲突然回过神来，他爹哪会叫他胖子，更不会这般好说话，怒骂间转过身，“娘的，连老子都敢捉弄，想死是不？”

　　转过身后，映入他眼瞭的是一张似笑非笑的面孔，本还想骂人，可当看见这张面孔后，张开的嘴再也无法合拢，成为“O”形。

　　“怎么，连我都不认识啦？”楚凡独特的嗓音响起，传入岳冲耳里。

　　“哎呀！”一拍手掌，岳冲大叫一声，嘀咕道：“就算认识，也不该冒充我爹吧。”

　　“谁冒充你爹啦，从头到尾都是你在说。”梦洁眨着如同小女孩般的眼睛，竟第一次笑着说话，且还是发自内心的笑。

　　“好像也是。”被梦洁反驳，岳冲的脸一下红透，低下头小声说。

　　挠挠头，岳冲突然想到什么，既激动又担忧地道：“神人、神人，快跟我走，救救玉海，若去晚的话，恐怕他性命不保。”

　　“带路。”沉着声音说，楚凡额头冒出数条黑线，这还是头一次，有人称他“神人”。

　　与此同时，阴阳城一流势力的段家，大厅外，院子里围满段家族人，全都有椅子坐着。

　　此地没有下人，不是段家族人便是段家客卿，不管地位如何，都有资格坐在椅子上，唯独一人站在他们中间，就像公审一般。

　　站着的人，正是段玉海。

　　“幽冥果呢？”一名中年男子端坐于正位之上，与段玉海面对面，平淡地开口问道，语气隐隐有些责问之意，更有种对下人说话的口气。

　　“没有。”挺起胸膛，理直气壮的回答，既然决定回来面对，段玉海也就没有害怕的理由。

　　既如此，那还不如朗声回答，不再像从前那般小心，那般唯唯诺诺。

　　“没有？”眼睛轻眯，浓浓威压自中年男子身上散出，朝段玉海压迫而去。

　　此人，正是段玉海的亲生父亲，段崖。

　　威压临身，以段玉海的修为，根本无法抵抗，身子朝后退出两步，脸色呈现些许苍白，但他依然挺直腰板，抬着头，与段崖对视。

　　这一次，他不愿屈服，更不能屈服，他要为母亲，要为姐姐，更是为他自己，讨回一个公道，要让这段家，付出代价。

　　因他明白，楚凡一定会来，纵然以楚凡的修为，无法灭掉段家，但在保命同时，让段家付出代价，那是可以的。

　　毕竟，在段玉海心里，楚凡是能从那漩涡里走出的人，且那漩涡传出的威压，比之他见过的任何人，都要强大千百倍。

　　“呵，刚回来，就将我带来此地，且聚集如此之多的族人，是要公审么？”嘴角勾勒出冷笑，段玉海露出些许悲愤，“你为何不问，姐姐去哪啦，为何不问，怎只有我一人回来。”

　　“这些，你为什么不问。”

　　其抬手怒指段崖，丝毫没有平常的尊敬，而是眼里冒着泪花怒吼，神情透着疯狂之状。

　　自回来后，段崖的第一句话便是要幽冥果，第二句话同样也是如此，就没有问一句，段玉涵为何没有回来。

　　这怎能不让段玉海心痛，怎能不发怒，有如此冷血的父亲，在如此没有亲情的家族，他的心岂能……不痛？

　　“段玉海，你敢如此对父亲说话，想造反不成？”一名比段玉海看起还要成熟的男子，从椅子上腾的站起身，手拿折扇指着段玉海，喝道。

　　“呵，段圣杰，我的好哥哥。”胸口起伏不停，望着那站起身的男子，段玉海冷笑，“你给我闭嘴，我与这老家伙之间的事，轮不到你插嘴。”

　　可见，他这一次是铁心要反抗，连父亲都不肯叫，而是叫老家伙！

　　听到此话，坐着的众多族人纷纷哗然出声，均带有惊讶的目光，他们不相信，一贯表现懦弱的段玉海，如今竟这般强硬。

　　他们根本就不知晓，段玉海的懦弱，只是假装，其真正的内心，极为刚硬，极为沉稳。

　　“圣杰，坐下。”段崖并未发怒，平淡地开口，原本严肃的脸露出微笑，对段玉海道：“说吧，还有什么想说，为父今日一并让你说完。”

　　段圣杰看似气愤的坐下，可其内心已然非常高兴，冷冷地注视段玉海，暗道：“玉海啊玉海，你当真昏头啦，就算父亲不喜爱你，你也是我当家主的最大竞争人，如今这么一闹，家主的位置，唯我莫属。”

　　“哈哈，好，很好。”仰头大笑，眼泪情不自禁的流下，段玉海望着天空，是蓝色的，且在蓝色里，还有白云飘过，花香自院子的角落传来。

　　瞬间，他回想起儿时，与姐姐在院子里嬉戏的情景，更回想起，玩累后，被母亲抱在怀里呵护的美好。

　　只是如今，院子角落里，或许还会出现两个孩童嬉戏，但再也不是曾经的人，没有曾经的怀抱。

　　“爹，这是孩儿最后一次叫您爹，自孩儿懂事以来，您就没有抱过我，且极少去到娘所在的院子，您真的就那么不喜欢娘么，真的就那么不喜欢我与姐姐么？”


第一百零七章 没有情，何来亲

　　任由泪水淌下，段玉海仰着头，闭着眼睛，声音有些哽咽，好的回忆，不好的回忆，此刻在其脑海里浮现，有笑容，同样也有悲伤。

　　段崖沉默，静静地凝望段玉海，没有回话，众人沉默，望着流泪的段玉海，听着哽咽话语，他们心头隐隐有些酸意。

　　只是这酸意，一闪即逝，仅为瞬间出现过，随后便是冷漠，目光冰冷地凝望段玉海。

　　自古便有男儿流血不流泪之话，但谁没有流过泪，小时候谁没有哭过？

　　其实，真正不流泪的男儿，世间没有，只有不常流泪的男儿，因为成熟过后，也就极少流泪，一只手都能数过来，可一旦流泪，那就是极为伤心之泪，套用一句古话，不是不流泪，那是未到伤心时。

　　太阳射到段玉海脸上，所有人这一刻才发现，他的长相与段崖极为相似，如同一个模子刻出来似的。

　　抬手抹去泪水，段玉海猛地睁开眼，低头望向段崖，声音不再哽咽，目光如炬，眼神如刀，气势如虹，展现出他从未有过的模样。

　　冰冷、刚硬，如野兽般的气息，生生将所有人震住，一双眼睛射出的凶芒，甚是骇人。

　　“你不喜欢母亲可以，但你为何要派人将她害死，你不喜欢我与姐姐也可，你又为何要如此冷血，连亲骨肉都不放过，虎毒尚不食子，你莫非连畜生都不如？！”声音大如洪钟，在院子里回荡，震人发聩。

　　这一次，段崖还是没有发怒，表情很平淡，双目也没有眯起，双手扶着把手，坐在椅子上，看着眼前这有些发狂的儿子，出声道：“你母亲的死，不是我派人所为，你与你姐姐的事，也不是我派人所为。”

　　段玉海始终还是他的儿子，人心终归是肉长，修士也不例外，这是他当上家主后，第一次出言解释。

　　“呵，不是你？”段玉海冷笑，“七岁那年，若非姐姐调皮，偷偷养一只小花猫，将你送来的鱼倒给花猫吃，我也不会活到今日。”

　　听言，段崖沉默片刻，当着众多族人之面，又一次沉声解释：“鱼是我所送，但其内有毒，我的确不知。”

　　“哈哈，一个不知就完事？”狂声大笑，段玉海怒指段崖，他虽知晓段崖不会撒谎，但他也忍受不下，自己的亲生父亲，竟会为他和姐姐，送来有毒的鱼。

　　他深深记得，那一次过后，母亲再也不吃段府内的任何东西，全是自己做，且做好后，她还要先吃，才让段玉涵姐弟吃。

　　就在那一夜，段玉涵因小花猫之死，哭整整一夜，同时，段玉海也偷偷看见，母亲在房里，掉着眼泪。

　　“此事为何人所做，你我心知肚明，不提也罢。”大袖一甩，段玉海冷着声音继续说，“那母亲的死，就算不是你派人所为，可身为家主的你，事前当真不知晓么，既知晓，那你为何不阻拦，为何要眼睁睁看着母亲离去，事后才来猫哭耗子假慈悲。”

　　“还有，之前你说，我与姐姐的事不是你派人所为，敢问一句，你说的是何事，为何你就不问问，姐姐怎没有随我同回。”

　　“想必，你已经知晓，姐姐她走了，再也回不来，且此事还未发生前，你就已经知晓。”

　　根本不在乎众人的目光，段玉海自顾自地说，说到最后，其神情越来越平静，没有之前那般疯狂，平静得吓人。

　　院子里，同样很平静，除去清风拂过的声音，便是他的话语。

　　“但你，为什么不阻止。”

　　“为、什、么！”

　　向前迈出两步，与段崖四目相对，令得院子里，气氛极为紧张，无人敢插话。

　　段崖沉默着，没有回话，其坐在椅子上的身体，微不可查的颤抖着，表情没有变化，眼神也很平淡，但在他眼底深处，有着一抹别人看不见的无奈，与无奈夹杂着的，则是……冷漠。

　　“但你万万没有想到，我居然能活着回来，且派去的那些人，无人回来报信。”露出惨笑，目光扫向四周，望着那些个坐在椅子上的族人，段玉海有种被寒冰封住之感，哪怕如今此地四季如春，“你们也很疑惑吧？”

　　众人没有回话，但他们的眼神已经将自己出卖，那是疑惑和不解。

　　“现在，我告诉你们，那些人全死了，死得很惨，尸骨无存。”冷着声音大声说，见所有人眼里更为疑惑，段玉海惨笑着继续说，“你们是否疑惑，以我的修为，怎能杀掉他们，还能活着回来？”

　　“那我便告诉你们，幽冥果以及我姐的死，便是杀死那些人的代价，他们该死。”

　　目光如刀，凌厉的与众人对视，凡接触此目光着，均纷纷低下头，惟有段崖例外。

　　“不仅他们该死，你们更该死。”段玉海毫不掩饰内心的恨意，咬牙切齿，杀机毕露，眼里更布满凶光，“我还要告诉你们，就连私下里派去的狼群，也是全部灭亡。”

　　“不，现在应该称呼那些人，为假狼群。”

　　说话时，他目光偏移，落在段圣杰身上，嘴角隐隐挂着冷笑，发问：“我的好哥哥，你可知晓那假狼群，是何人所派？还有那要杀我的族人，又是何人所派？”

　　“呵，好笑，我怎么知晓。”段圣杰的目光有些躲闪。

　　所有人心里已然明白，目光均投向段圣杰，显然都认为，此事是其所为。

　　段崖依然沉默，没有多言，但当他听到假狼群三字后，表情明显有那么轻微的变化，凝望段玉海，想从段玉海脸上看出什么。

　　“老家伙，这些事你别告诉我，你根本不知晓，若非有你默认，谁敢对我下如此毒手？”段玉海直接开口针对段崖，嘴角勾勒一抹弧度，似冷笑，又似惨笑，“老家伙我告诉你，杀他们的人，你惹不起，甚至是我们段家，同样也惹不起。”

　　有些段家的秘闻，段玉海并不知晓，他说出的这句惹不起，不过是要为楚凡的到来壮势，要让段家人，在没有调查清楚之前，不敢对楚凡下狠手。

　　他这是在预防万一，就算楚凡不敌，至少也能保住性命，虽然他自己或许会死。

　　只是，段玉海万万没有想到，他此刻的这句惹不起，将成为现实，因为段家的秘密，惟有少数几人知晓。

　　“段玉海，你敢如此不敬，眼里可还有这个家，可还有父亲，可还有亲情。”瞅到机会，段圣杰又一次从椅子上腾起身来，一副抱打不平的模样。

　　看也未看段圣杰一眼，而是一直凝望段崖，片刻后，段玉海狂声大笑，此为惨笑。

　　“没有情，何来亲；没有亲，何来父；没有父，何来……家。”


第一百零八章 剑入肉

　　言论，听似荒缪，却极为牵动人心，令得在场每一人的心，都跟着颤抖，仿佛段玉海的惨笑，段玉海的悲痛，就是他们心中的变化。

　　众人均沉默，段圣杰张口想说话，奈何发现自己竟不知该说些什么，那一句“没有情，何来亲”的话语，也令其双眼有些迷茫，旋即又化为冰冷。

　　“荒缪！”所有人都被此话所牵动，段崖再也无法保持沉默，身躯腾的站起来，身下的椅子顷刻化为木屑。

　　若再继续保持沉默，族人便会因段玉海的话语，而对他这个家主产生猜疑，日后必定会生出事端。

　　连自己的妻子、儿女都不放过之人，有何资格统领如此大的家族，故而段崖选择在此刻起身，常年累积的威压，逼迫向众人。

　　给段玉海说话的机会，是在向众人表现出家主风范，而选择在此时发怒，则是向众人表明，段玉海所说不为真，不可信。

　　这，就是上位者，被权力冲昏头脑，连亲人都可利用的上位者，他们眼里没有亲情，更没有家人，只有玩弄。

　　玩弄世人于股掌，可他们从未想过，真正被玩弄的其实是他们自己，到头来将什么也不会留下，因为污浊的灵魂，是无法升入仙界的。

　　“坐不住了么，在外杀我不成，如今想在这里动手，何必如此大费周章，以我的修为，绝非你的对手。”于段玉海而言，自懂事以来，他就没有父亲，只有母亲和姐姐。

　　在他眼里，父亲是什么？不过是一场梦，当梦醒后，就是伤痛。

　　身体在轻抖，人人都能看出，段崖因段玉海这些话，被气得脸色发绿，怒不可遏，但他依然没有动手，仅是威压散出。

　　任何一个人都知道，此刻的段崖已经发怒，但他们不知晓的是，段崖气的不是段玉海那番话，而是那一句“在外杀我不成”。

　　“段玉海，你还要胡闹到什么时候。”见父亲发怒，段圣杰心里特别兴奋，连忙跨前数步，指着段玉海喝道，一副你在继续胡闹，做哥哥的就要和你翻脸的样子。

　　“你算什么东西，不过一颗棋子而已。”冷目扫视段圣杰，段玉海毫不客气地开口，丝毫不惧，“我母亲是你所害，就连去杀我的人，也是你所派，这一笔笔账，也到该清算的时候了。”

　　话锋一转，又回到段崖身上，段玉海的双眼隐隐有些发红，继续说。

　　“若没有你默许，段圣杰算个鸟，他敢这样做？你虽没有亲口发出命令，但那默许的姿态，已然表明所有。”

　　“你段崖，才是杀害我娘和姐姐的凶手，今日，我便要为她们讨回公道。”

　　说着，段玉海拔出腰间佩剑，神情视死如归，他的双眼透出冰冷，没有丝毫感情可言。

　　因为在这个家族，他已没有亲人，维系他们关系的，仅仅只有那所谓的血缘。

　　所有人起身，无人再敢继续坐着，他们的目光有诧异，更有惊讶。

　　他们认为，段玉海能如此强硬，已是极限，可此时的情况已超出想象，不是极限二字所能表达，那简直就是疯狂。

　　“交出幽冥果，自行退下，今日之事为父可当没有发生过。”低沉且有些颤抖的声音，从段崖口中说出，给人以无奈和心痛之意，仿佛他在强行压着怒火。

　　“剑已拔，岂有收回之理。”一句回绝，段玉海已然做好准备，哪怕身死，他也要向这冷漠的段家，讨个公道，“你不仁，不配为父，我装傻不代表我真傻，这一切都是你的计划，只不过我能活着回来，便是你计划里的意外。”

　　“也就有了此刻之事，无论我交不交出幽冥果，今日都不会有好下场，这就是我的父亲，我的好父亲。”

　　在所有人眼里，此刻的段玉海就是疯狂的代名词，或许不应该说为疯狂，而是找死，而是小丑。

　　蝼蚁也想翻出天地，那简直就是自不量力，哪怕此人是家主的儿子，众人也认为，段崖为了家主威严，也绝不会轻饶段玉海。

　　段崖，就是这样一个人，其眼里没有情面可讲，犯错就要罚，该杀还是杀。

　　“大逆不道！”段圣杰骤然暴喝，先是迈前一步，右手拿着折扇，左手为爪，扣向段玉海喉咙。

　　其速度看似很快，实际却能收发如心，因他在观察段崖的脸色，若段崖脸上露出哪怕一丝不悦，他也会立刻住手。

　　兴奋的是，他在段崖脸上没有看到不悦，根本就没有一点变化，还是如之前一样，怒不可遏。

　　这一下，段圣杰不再保留，全速朝段玉海冲去，嘴角勾勒出微笑，那是激动且兴奋的笑。

　　“今日过后，我就是段家下一代家主。”心中暗想，段圣杰左手扣向段玉海喉咙的威力，越发显得强劲。

　　若是以前，以段圣杰元婴后期的修为，段玉海确实不是对手，就连躲闪的机会也没有，但今时不同往日，他不再是以前的他。

　　那个金丹修为，任人宰割的段玉海，已经成为过去，被掩埋在历史里。

　　在众人惊诧的目光里，段玉海轻摇手中佩剑，非但不躲，反而迎着段圣杰而上。

　　所有人心里纷纷呈现这样一个念头，找死！

　　“自不量力。”心里暗哼，段圣杰根本未在意段玉海刺来的剑，他心里永远认为，那剑不过只是凡铁，根本无法伤他元婴之身。

　　谁知晓，当剑尖和段圣杰的左手触碰时，一切出乎众人意料，段玉海手中的剑没有碎裂，他也没有被段圣杰扣住。

　　嗤～！

　　微风里，众人听见了剑刺入肉的声音。

　　眼里透出惊骇，段圣杰疾速后退而出，立刻与段玉海分开，呆呆的望着左手。

　　而段玉海则立于原地未动，手持佩剑，就连射出的目光，都带着杀意，且在那剑尖，还有鲜血在淌下。

　　“这，怎么可能？”

　　众人见状，纷纷出声，声音有些低沉，有些不敢相信，奈何此刻发生的，是他们亲眼所见，就算内心不愿相信，那也是真实。


第一百零九章 生死相扶

　　一个照面所发生之事，出乎众人意料，谁也不会想到，元婴后期的段圣杰，竟会被段玉海所伤，如此滑稽之事，也被他们遇到。

　　“元婴修为，器宝。”盯着还在流血的左手，段圣杰咬牙道，楞着眼睛，嘴角微微向上歪曲，已然动真怒。

　　以其元婴后期修为，若非轻敌，绝不会被剑所刺伤，然他因自大，欲徒手捉拿段玉海，才会发生颜面扫地的一幕。

　　左手翻动，轻轻握紧，只见其上的伤口立刻愈合，鲜血也未再流淌，段圣杰缓缓抬头，望向段玉海，杀机随着其目光一并射出，一字一顿道：“你、找、死！”

　　之前，他只想捉拿段玉海，如今却真动杀心，手中折扇晃动，刷的一声打开，猛地向前刷去，一道绿芒若巨浪般凶悍，刷向段玉海。

　　“这便是，灵宝千机扇么，传言中，此扇一刷身，二刷修为，三刷神，四刷魂，五刷命，六刷千机。”一旁，黑无常沧迈的嗓音轻轻响起，谁也无法看见，他面具下的表情，“就是不知，圣杰小主能做到第几刷。”

　　绿芒刷来，段玉海不动神色，目光冰冷，依旧还是一剑刺出，一点寒芒从剑尖爆射。

　　没有任何声响，段玉海手中的剑，如同刺空一般，没有任何作用，然那绿光则刷中其身。

　　“噗！”

　　被绿芒刷中，段玉海倒卷出两丈距离，体内血气翻滚，一口鲜血喷出，其感觉身体似要爆开，又好似有千万只蚂蚁在咬噬。

　　手握佩剑而立，他不仅修为比段圣杰差，就连使用的武器，也要差上一个档次，完全不可敌。

　　器宝和灵宝，一字不同，威力却如婴儿和少年，不可比。

　　从武器的级别便能看出，同为段家少爷，待遇却是天地之差，一个在家备受呵护，一个在外四处奔波，两者间，早晚会有一战，如今不过是提前。

　　“死吧！”心里在呐喊，段圣杰晃动手中折扇，又是一道绿芒刷向段玉海，只是比之前那道要强上许多，就连气息也都发生了变化。

　　若说第一道是巨浪，那第二道便为飓风，无可阻拦。

　　一刷身，段玉海的肉身已被破，如今二刷修为，若被刷中，两两叠加之下，其必定重伤，修为不稳，不能继续发挥出元婴修为，将要下降至金丹，甚至破气。

　　双手握剑，格挡在身前，段玉海根本无法躲闪，因那速度实在太快，眨眼就临近到眼前。

　　呼呼！

　　若飓风呼啸，院子里的花草被绞碎，众人也感到头皮发麻，各自在心里盘算，若是自己对上段圣杰，能有几分胜算。

　　这一次，没有出乎意料，段玉海被绿芒刷中，整个人面色立刻如白纸，身躯被卷动着砸飞，不再是站立，而是躺在地面。

　　用剑格挡，并凝聚修为之力加持，故而绿芒的威力至少下降一半，可剩下的一半，段玉海也无法承受，其口冒鲜血，喉咙处汩汩发响。

　　其手中之剑，在绿芒中化为齑粉，这可是楚凡为其所炼，器宝级兵器，却也禁不住那千机扇的第二刷。

　　在众人惋惜的目光里，段玉海站起身，目光依然那般坚定，杀机还是那般真实，并未因段圣杰的强大，而有丝毫减弱。

　　众人能清楚看见，他的胸口凹陷下去，其内骨头或许都全部裂开，且他的修为波动，已不达元婴，在金丹和破气间徘徊。

　　猩红血液，自段玉海口中冒出，随他的起身，鲜血顺着下巴淌下，把他的胸前衣襟染红，看起来极为悲惨。

　　即使如此，也无人阻拦，他们都冷眼旁观，哪怕是段崖，脸上也还满是怒状，身体已经不再轻抖，然他也没有阻拦，是默默地看着，一言不发。

　　也不知，是他们太冷漠，还是段玉海平时不会做人，如今竟无一人上来阻拦，哪怕是有血缘关系的段崖，也冷眼旁观。

　　在场众人，没有一人在内心指责段崖，因他们通通认为，此在平常不过，没什么好稀奇。

　　段崖身为家主，面对段玉海的挑衅，他之前已是够留情面，然段玉海却不知收敛，一而再再而三的挑衅，此刻将之杀掉，也不会有人怪他这个家主。

　　但是，他那样做，真的是留情面吗？至少在段家族人眼里，是！

　　可在段玉海眼里，那是杀意，那是心寒，那是一种难以明言的悲痛。

　　“哪怕是死，我也要让这冷漠的段家知道，天地间还有情，母亲对我的爱，便是母爱之情，姐姐对我的关怀，便是姐弟之情。”抬起重如千斤的脚，一步一步跨出，段玉海口中冒着鲜血，一声怒吼，“来啊！”

　　他的这份悲壮，让在场所有人为之动容，哪怕是出手的段圣杰，内心也在悸动，最后他心里一狠，咬着牙，晃动折扇刷去。

　　一刷身，二刷修为，三刷神，段玉海若再被刷中，其神必定崩裂，成为一个无意识之人。

　　刷出第三道绿芒，段圣杰的脸色明显有些不对，带着一抹浓浓虚弱，显然第三刷于他来说，很是吃力。

　　之前两道如巨浪、飓风，第三道却如同绵绵细雨，没有任何动静，就连绿芒的速度，看似都要缓慢一些，但其内蕴含的力量，令得在场众人心头发寒。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　口中冒着血液，段玉海突然仰头大笑，不躲不闪，就那样站着，任由绿芒刷来，他抬头望向蔚蓝天空，嘴角勾勒一抹幸福，他隐隐中看见，母亲的手自蓝天里伸来，姐姐的笑脸，出现在白云之端。

　　这一刻，段崖不知是下意识，还是于心不忍，亦或是假装心痛，他闭上了眼睛，两滴泪水自眼角滑落。

　　绿芒，如同索命勾魂，刷向段玉海，所有人都明白，若被刷中，他就算不死，与死也没有多大区别了。

　　“段圣杰！”

　　从院门外传来一声惊天怒吼，嗓门之大，似能镇压整个苍穹，紧接着便有一个黑影从院门外砸飞而来，那是个球状物体。

　　“死胖子，你不该来，已经晚了。”听到这怒吼声，段玉海转头望向院门，惨白的脸浮现一抹笑容，他并没有全都失去，至少还有岳冲的这份情。

　　如同圆球般的身体，映入其眼瞭，那满身肥肉上下抖动，却脚步飞健，速度极快，朝院子里冲来。

　　还有那满脸担忧，以及心痛的表情，全被段玉海看在眼里，其寒冷的心，竟有一丝暖意淌过。

　　这是，兄弟之情，致真知心致命。

　　哪怕前方是刀山火海，我也和你同跨，哪怕后方是悬崖，我也陪你到底，哪怕生命就此终结，我也与你……

　　生死相扶！


第一百一十章 需要我怎么做

　　黑色球状物体，是由岳冲甩出，那是个黑铁球，顷刻就飞到段玉海面前，为他撑起一片黑色屏障。

　　又一次出乎众人意料，段玉海当真命不该绝，黑铁球出现得太及时，为他挡住了致命一击。

　　黑色屏障，不仅仅是一道屏障，更是段玉海救命的屏障，其内蕴含有岳冲那着急的心，那担忧的意。

　　此为，兄弟情！

　　绿芒被屏障所阻，只见从黑铁球内，爆发出一圈圈黑芒，将那绿芒围绕在内，不是在驱赶，也非阻拦，而在吞噬，赤裸裸地吞噬。

　　眨眼过后，众人都还未反应过来，那刷向段玉海的绿芒，就完全被黑铁球吞噬，岳冲也于此刻来到段玉海身前，左手从空中收回黑铁球，右手则扶着段玉海。

　　他修为不高，身躯肥胖，可此刻正是这肥胖身躯，为段玉海挡住一切，颇有种接下来的一切，我为你挡下的意思。

　　望着段玉海，岳冲瞳孔猛缩，双眼似要冒出火焰，其身上的肥肉在抖，被气得发抖，映入他眼瞭的，是段玉海凹陷的前胸，是被染红的衣服，是还在口冒鲜血的人。

　　对着岳冲，段玉海无法说话，可他在笑，笑得很灿烂，笑得很真心，他笑得越开心，口中冒出的鲜血就越多。

　　“混天雷？！”当岳冲怒吼之时，段崖就睁开了眼，自然便看见砸飞而来的黑铁球，第一时间便认出为何物。

　　混天雷，乃岳家镇族之宝，不知品阶，就因此物的存在，岳家才能被称为一流势力。

　　因为传言里，此物一旦被持有者引爆，威力极大，哪怕是化虚修士，也是九死一生。

　　故而此物乃拼命所用，不到万不得以，不会有人愿意引爆此物，且只能引爆一次，也就是说，此物是一次性的。

　　在场众人当然有识货者，他们看着被岳冲握在手里的混天雷，顿觉头皮一阵发麻，心脏扑通扑通直跳，更有人恨不得立刻离开，谁也不知道，闯祸之王岳胖子，会不会一个想不开，拉着他们垫背。

　　没人见过此物的威力，但哪怕只是传言，他们也不愿去赌，也不愿用自己的命去试。

　　“岳胖子，你来干嘛？”见岳冲救下段玉海，段圣杰眉头微皱，他也对岳冲颇为忌惮，语气都有些软。

　　其实，他不是怕岳胖子，而是怕其手里的混天雷。

　　“我来干嘛？你说我来干嘛？”扶着段玉海，岳冲猛地回头，眼神如同寒冰，看向段圣杰，反问一句。

　　同一时刻，楚凡带着梦洁、雅静二女来到段玉海身后，他没有说话，如同空气一样，存在感极低，将目光全聚集到混天雷上的众人，也就没有在意楚凡三人的到来。

　　甚至就连段玉海，也都没有察觉，其此刻正对岳冲，笑着。

　　“没死？”众人忽略楚凡三人，然黑无常却未忽略，其面具下的脸色有些不对，凝望着楚凡，轻声低语。

　　是个人都看得出来，岳冲是为救段玉海而来，听到他的反问，段圣杰竟不回话，而是偏头望向段崖。

　　毕竟，岳冲不是段家人，且岳家与段家平起平坐，面对握着混天雷的岳冲，他一时间不知道该如何做。

　　“岳冲，你把混天雷偷出来，就不怕你老爹么，现在让开，今日之事，段叔当没发生过。”段崖脸上的怒消失，身子也没有轻抖，表情变得很平静，眼里毫无波澜，没人知道其心里在想什么。

　　如段崖所说，混天雷是岳冲背着其父偷拿出来之物，他与白无常一同回到阴阳城，便往家里赶，去偷混天雷，因其知晓，段玉海此番回来，必定会招来祸端。

　　“段叔，你当真要杀玉海么，他可是你的亲骨肉啊，你当真下得去手？”对于段崖，岳冲心里极其厌恶，可表面还是得尊敬尊敬，他问的这句话，是段玉海一直想问，却又没有问出口的话。

　　“唉。”苦叹一声，段崖露出痛苦之色，“岳冲啊，你当真段叔愿意这样么，可冲儿他私吞幽冥果，又挑衅家主威严，不这样做，会让族人不服。”

　　听了回答，段玉海内心苦笑，而岳冲却不再说话，他已经明白段崖之意，又何必继续多说。

　　“不服？”站在段玉海身后的楚凡，冷笑一声，旋即沉声对岳冲说，“胖子，你要站到什么时候，再晚片刻，玉海小命可真就不保。”

　　听到这沙哑的嗓音，段玉海的身躯轻颤，脸上的笑瞬间定固。

　　“哦。”压下心中怒火，岳冲扶着段玉海坐到地面，担忧的望向楚凡，“神人，你快救救玉海，这血怎冒个不停。”

　　此刻，众人才回神，才意识到楚凡以及二女的存在，可当他们看清三人修为后，均面露不屑，惟有黑无常，射出的目光极为凝重。

　　走到段玉海面前，楚凡蹲下身来，右掌轻轻放在其胸口，一股灵力输送而出。

　　眉头皱起，他已然察觉到，段玉海体内的元婴似被封住，身体各处也都损伤殆尽，伤势极重。

　　若非楚凡修炼的是仙魂决，恢复力极快，段玉海今日或许就真难逃一死。

　　“岳冲，让开吧，此事与你无关。”段崖轻声道，劝解岳冲。

　　院子里很平静，无人回答段崖，岳冲此刻正担忧地凝望段玉海，根本就没心情回话。

　　然楚凡，则运转起仙魂决，将灵力输入段玉海体内，为其修复伤势，仅仅片刻，那凹陷下去的前胸就恢复正常，口中也未继续冒血，只有面色仍然苍白如纸。

　　“命是保住，但元婴受损太过厉害，想要真正恢复，恐怕需要一些时日方可。”收回手掌，楚凡淡淡说。

　　众人清楚看见，段玉海身上的伤势，已全然不见，就连修为也恢复到元婴初期，行动更是恢复如初。

　　“果真不简单。”回想寒冰地的一幕幕，黑无常越看楚凡越感觉不对劲，加上此刻之事，内心就更为凝重。

　　不仅黑无常有如此想法，在场所有人对楚凡，或多或少都生出些许忌惮，毕竟不是所有人，都能在如此短时间内，就将重伤成那样的段玉海治好大半。

　　在众人眼里，楚凡的修为依然还是破气后期，可他们已然收起轻视之意，有些老怪就爱隐藏真实修为，不让人看清。

　　此刻的楚凡，就被众人如此认为。

　　“说吧，需要我怎么做。”蹲着，楚凡带着浑浊且略显暗淡的眼神，看着段玉海轻声说。

　　话语不多，但能让楚凡说出此话的人，也不多，于他来说，这就如同承诺。

　　他，已将段玉海当作兄弟，哪怕对方一直未叫过他大哥，可不用明言，二人心里就有那份情。


第一百一十一章 等着着急

　　抬手擦去脸上的血迹，段玉海并未立即回话，而是站起了身，其眼里已非全是冰冷，多出那么些许平淡。

　　“我只想，为母亲，为姐姐，讨回个公道。”他的目光很平静，说话时的表情很麻木。

　　就因这平静和麻木，才让段家族人感到害怕，段玉海已不将他们当作亲人，而是形同陌路，今日过后，便各走各路。

　　“你们还愣着干嘛，难道要本家主亲自动手不成？”见岳冲不肯走开，段玉海的伤势也好上大半，段崖心里升起腾腾怒火。

　　做为一个父亲，连亲骨肉都可杀，那就不能再称之为父亲，而是陌路，亦或是敌人。

　　众段家族人和客卿闻言，先愣住片刻，才硬起头皮，围向楚凡等人，但他们未曾出手，只是围住。

　　他们怕，怕岳冲引爆混天雷，怕无缘无故死去。

　　“看你们谁敢过来，老子修为是不高，但若逼急了，便拉你们共赴黄泉。”高举混天雷，岳冲楞着眼睛，一副恶狠狠的模样。

　　这下，所有人都骑虎难下，停住脚步，又立于原地不动，可碍于家主命令，他们此刻，当真不知该如何做。

　　动手，岳冲手里有混天雷威慑，不动手，便是违背家主命令，这可是一等一之罪。

　　蹲在地面的楚凡，现在才缓缓起身，动作缓慢，看起来极为懒散，但那一双眼睛，却不在浑浊和暗淡，而是精芒四射。

　　“讨回公道么，既如此，那便以我的行事风格，来讨回公道。”双手背负身后，楚凡低着头，声音依然沙哑，可他的气势，好像正发生着变化。

　　依旧还是破气后期修为，可众人如今看去，顿觉霸气袭面，似有一头熟睡的狮子，正缓慢苏醒。

　　即使如此，众人也都认为有些好笑，他们心里都有一个想法，任楚凡修为在高，想在段家撒野，根本不可能。

　　他们迟迟不肯动手，仅是害怕混天雷。

　　这些人里，修为最低者有破气初期，最高者可至三虚，故而在他们眼里，一致认为楚凡翻不起大浪。

　　若他们知晓楚凡曾经的事，便不会如此认为，接下来发生之事，将会颠覆他们的想法。

　　“冲儿，你好大的胆子。”就在段家众人感到困扰之际，一句刚气十足的话语，从院门外传来。

　　听到此话，岳冲整个人似瘫软一般，高举着混天雷的手突然一抖，原本直立的身体，变为摇摇晃晃，像要摔倒在地。

　　紧接着，一个男子走进院内，看起来仙风道骨，身如枯材，脸上仿佛没有肉一样，只有那一层皮包裹着身体。

　　如此瘦的人，楚凡还是第一次见，仿佛一阵风吹过，就能将此人吹倒一般。

　　“爹，您怎么会来？”

　　岳冲的一句话，令得楚凡嘴角轻微抽搐两下，模样瞬间看起来很古怪，如此瘦的人，竟有岳冲这样的儿子，两人相比较，就等于一根椅子腿和大树相比。

　　甚至连雅静也满脸惊讶，梦洁同样张大嘴，瞪起眼睛，上下拿岳冲和那男子对比，最后得出一个结论。

　　没一个地方相似！

　　二女真想问一句，他们真的是父子么！

　　这就是岳冲的父亲，岳家当代家主，岳霆。

　　“我怎么会来？”从众人之间穿过，来到岳冲面前，岳霆脸上带着微笑，笑得特别灿烂，“我倒想问问你，你怎么会在这。”

　　“我来救人。”一提到怎么会在这，岳冲立刻理直气壮，抬头挺胸，很自豪地说。

　　“就你这样还救人？走，跟我回家。”岳霆说话一点也不怕打击岳冲，因其说的，是大实话。

　　“我……不能回去。”低着头，一副认错的模样，但岳冲说话的语气，却极为坚定，哪怕面前的是其父亲，也依然如此。

　　见岳霆到来，段家众人纷纷松口气，他们巴不得岳霆立刻将岳冲带走，但这父子二人，却聊了起来，弄得众人心痒痒。

　　“若不随我回去，从今日起，你就不再是我岳霆之子。”听岳冲说不回去，岳霆立刻沉下脸来，本就枯瘦的脸，这下就更为难看。

　　听到这句话，岳冲心里叫那个兴奋，因为他每次犯错，父亲都会说此话，来敷衍他人，可等风头过后，他还不照样回家，照样是岳家少爷。

　　只是，他每每回家后，岳家大院内，都会响起一声声惨嚎，惊天动地。

　　“爹，您教过孩儿，要重情重义，今日无论如何，孩儿都不能弃玉海于不顾。”既得到父亲的默许，岳冲自然也要装装，一副大义凌然的模样，“所以，希望您不要怪孩儿。”

　　“逆子，逆子！”两声逆子，从岳霆嘴里吼出，其目光极为冰冷，抬手掐诀，只见岳冲手中的混天雷，立刻消失不见。

　　“爹，你不能收走混天雷。”混天雷被收走，岳冲心中一急，忙开口恳求。

　　“不收走？你懂引爆的口诀？”冷哼间，岳霆转身对段崖抱拳道：“段兄，这逆子今日起与我岳某毫无瓜葛，你看着办就是。”

　　话落，未等段崖回话，岳霆便拂袖而去，未再看岳冲一眼。

　　此刻，岳冲正低着头，喃喃道：“口诀？引爆混天雷还需要口诀么，我以前怎不知道。”

　　听到喃喃声，楚凡一阵汗颜，当真胖子做事，很不靠谱。

　　脸色最难看的，则是段圣杰以及段家众人，他们此刻才明白，全被岳冲给耍了一边，心里很气，特别气。

　　望着岳霆离去，段崖面色极为难看，他哪里不明白那一句“你看着办”，分明是在说，岳冲你教训教训就可，留他一条命。

　　他们父子二人，在阳半城是出名的一唱一和，这一套早被大多家族熟记。

　　“嘿，嘿嘿！”混天雷被收，且感受到那众多异样的目光，岳冲心头顿觉发麻，抬头笑着，小心翼翼走到段玉海身旁，楚凡身后，“神……神人，你该出手了，他们等着着急。”

　　等着着急？

　　段家众人闻言，心里恨得岳冲直发痒，他们哪有心急，这都还要等得心急？！

　　“他们，的确等着心急。”出乎意料的是，楚凡居然顺着岳冲的话接道，其眸光如炬，面色透出苍白，但气势已然不再懒散。


第一百一十二章 圣杰死

　　曾经的霸气，将要回归，狂妄的楚凡，即将降临，傲然的他，不容侵犯，他将以他的行事风格，来为段玉海讨回公道。

　　混天雷被收走，段家众人已然没有害怕理由，立刻就有五名金丹修士冲出，呈围剿之势，欲斩杀楚凡。

　　有人认为楚凡隐藏了修为，同样也有人不这样认为，天下间奇事颇多，楚凡拥有治好段玉海的能力，也不足稀奇。

　　“你那把扇子很好，不如就送我吧。”诡笑着，楚凡根本就不在乎冲来的五名金丹修士，迈开脚步，缓慢地走向段圣杰。

　　院子内，几乎站满人，全是段家族人亦或客卿，然于楚凡而言，根本无惧，比今日更险、危机更大的场面，他都曾经历过，此时为何要怕，为何要惧。

　　他要讨公道，以血来还公，以杀来祭道。

　　一步步走向段圣杰，他削瘦、单薄的身影，忽然形成一股势，寻常修士无法看见的势。

　　但黑无常一直注视着楚凡，以其能力，自然能看见这股势，面具下的神情，变得越来越凝重，感觉有一股腥风血雨，即将在这院子里掀起。

　　五名金丹修士，卷动起各自施展的神通，袭杀向楚凡，他们面目凶狂，眼底却有一抹微不可察的轻蔑。

　　砰、砰、砰、砰、砰～！

　　没有任何悬念，五名金丹修士，根本无法临近楚凡之身，仅是那散出的气势，以及微微带有攻击性的灵力，就让五人如同火球一般爆开，血花四射，极为好看。

　　似五朵绽放的鲜花，衬托着楚凡，恍如一代神将般奇幻。

　　五名金丹修士，连其身都无法逼近，令得在场众人，均露出一抹惊咦，却没有凝重，毕竟金丹修士，算不得强者。

　　“段圣杰？呵，名字倒是好听，崇高、杰出，可你配这两字么，崇高在杀害亲人，杰出在丧心病狂。”话语落下，楚凡的步伐依然缓慢，在段家众人眼里，至少是如此。

　　金丹修士被杀，紧接着又冲出数名元婴修士，其余人没有动，他们还抱着轻视心理，认为仅靠这些人，就能斩杀楚凡。

　　“此人绝非表面看去这般简单，他们如此做，不过是徒增杀戮。”黑无常冰冷地低语，眼里射出精芒，他已然肯定，楚凡绝对不是弱者。

　　否则，在寒冰地，楚凡就应该死去，更不会来到这里。

　　然他没有死，毅然到来，可见手里有着底牌，且能破除黑无常布下的神通，故而黑无常认为，楚凡的修为，与他相差不大。

　　在众人眼里，楚凡的速度的确很缓慢，可冲出的数名元婴修士，施展神通轰向楚凡，看似已经打中，却响起数声轰鸣，地面被轰出数个大洞，整个院子都在震动。

　　见状，所有人才反应过来，那缓慢的身影，不过是因极速而留下的残影，真正的楚凡，在他们的惊讶里，出现在段圣杰面前。

　　右手为爪，扣住段圣杰喉咙，楚凡冰冷的目光甚是骇人，其左手则顺势夺下千机扇，一个念头便将此扇内的神识烙印抹去，收入体内。

　　这一幕发生极快，段圣杰根本没有反抗，就被楚凡扣着喉咙，如拎鸡崽般，将其拽着原路走回。

　　不是段圣杰不反抗，而是他根本无法反抗，当被楚凡扣住时，其只觉体内强大的修为，瞬间消失，无论他如何费劲，都无法施展出哪怕一丝灵力。

　　之前，他想扣段玉海喉咙，却颜面扫地，如今，他自己的喉咙，真实的被楚凡扣在手里。

　　之前出手的数名元婴修士，见此状后，纷纷露出惊容，骇然的目光无法掩饰，更有人狠狠打个激灵。

　　他们这下是真明白，楚凡绝对很强，强到他们无法匹敌，从段圣杰如此乖顺，就可略知一二。

　　原路走回，楚凡的速度依然很慢，却无人再敢阻拦，之前出手的元婴修士，竟下意识退到一旁，为他让出路来。

　　元婴后期的段圣杰，如此简单就被人扣住喉咙，绝非元婴修士所能做到，那楚凡的修为，在众人心里便不言而喻。

　　绝对为三虚！

　　破气、金丹、元婴，均不可能是楚凡之敌，在楚凡原路走回之时，他们下意识后退，将院内空间留出来，因他们明白，今日之事，不是他们能插手的。

　　甚至有那么一些人，直接退到院外，对于此状，段崖也未多言，他也看出了楚凡的厉害，心里更加明白，今日之事，寻常族人和客卿，留下来惟有多余。

　　“杀，不杀？”走到段玉海面前，楚凡终还是出声询问，只有三字，却带有凌厉寒意。

　　“你们敢！”段圣杰被扣住喉咙，吐字有些不清，但也能听出其意。

　　“杀！”段玉海的回答很简单，只有一字，其很平静的凝望段圣杰，也正是这平静，才让人感到杀机汹涌。

　　话音刚落，段圣杰就感觉到死亡临近，是真实的死亡之意，他如今才明白，楚凡是真敢杀他，根本不在乎他是不是段家少爷。

　　“不是我！”情急之下，面对死亡威胁，在这恐惧来临之际，段圣杰憋着气吼出三字，因他明白，只有这三字，或许能救其命。

　　与此同时，在院子内，没有任何移动的，只剩十六人，当然包括段崖，其中还有黑白无常，二人看似元婴后期修为，可他们连起手来，窥虚都能战，故而无惧楚凡。

　　“只有一次机会。”并未立即杀死段圣杰，楚凡将其扔在地上，沙哑的嗓音听起来极为冰冷。

　　“都是他，都是他。”段圣杰猛地站起身，毫不犹豫的指向不远处，那里站有一名老人，“他告诉我，只要杀死段玉海，我就是下一代家主，他更说，这是父亲的意思。”

　　“害死二娘，也是他的主意，派人截杀段玉海，也是他的主意，但狼群，真不是我所派，我只知晓，也与他有关。”

　　段圣杰指着的老人，一身白衣，白色的眉毛，看似老迈，眼神却带着精益，背虽有些陀，但也掩藏不住，那强横的修为波动。

　　“唉！”黑白无常对视一眼，最后均摇头轻叹，二人一直都很支持段圣杰，可此事过后，二人心里很清楚，段圣杰的下场已是注定。


第一百一十三章 惹不起的狂

　　若段圣杰不说出这些，段崖以及那老人，定会想办法救其一命，然当他说出此话后，就已注定，今日必死。

　　此刻，任谁都能看出其中玄机，因段圣杰所指的老人，正是段家大长老，乃段崖之人，寓意不明而言，但众人心里也有疑惑，不明白段崖如此做，究竟是为些什么。

　　听到狼群二字，楚凡双目轻眯，眸光骤然一亮，低声道：“想不到，假狼群竟与段家有关，我倒要瞧瞧，究竟是谁敢假冒狼群。”

　　偏头望向段圣杰，嘴角出现诡异的笑，楚凡抬手一指点出，道：“对不起，我可没说不杀你，给你机会，只是给你最后说话的机会，本想让你与世界告别，奈何却尽说些废话。”

　　“不过这废话，有些用处。”

　　诡异的笑，被段圣杰看在眼里，他当即就明白是什么意思，张开嘴欲说些什么，奈何其眉心，已经多出一个窟窿，从其后脑洞穿而出，神魂俱灭。

　　他的身体，缓缓倒下，至死都不明白，楚凡为何要杀他，或许这就是他与楚凡的差别，实在太过幼稚。

　　没有经历过风雨，没有经历过血腥，没有经历过杀戮与危机，便不会真正明白，修士的世界，只有强者生存，弱者毙命。

　　故而想要活下去，就要懂得，不能轻易相信人，可一旦相信之后，便为生死之交。

　　段圣杰死去，段崖竟无丝毫动容，表情都没有变过，但其眼里，却露出一抹肉痛之意，仿佛失去的不是儿子，而是一颗能令他提升修为的丹药。

　　退出老远的段家众人，见状后纷纷摇头轻叹，昨日还威风八面，一副趾高气昂的段圣杰，今日就奔赴黄泉。

　　可叹人命无贵贱，该死时，无论怎样都逃不过，众人本还认为，段圣杰将是下一代家主，可如今看来，不过是一厢情愿，段崖根本就没有要让出家主位之意。

　　“寒冰地，谁出的手。”目光扫过留下的十六人，楚凡沙哑着声音道。

　　雅静美目轻闪，指着黑无常道：“就是他。”

　　“咦？”顺着雅静所指望去，楚凡只见有两人并肩站在一起，一人白衣，一人黑衣，且还带着面具，那面具上有着两颗獠牙，有点想传说中的鬼，“一白一黑，还戴个面具，当真自己是黑白无常？”

　　声音刚传出，岳冲就大笑道：“据在下所知，你口中的那两人，还真叫黑白无常。”

　　“呵，管他什么无常，得罪我的下场，只有死。”话语听起来极为狂妄，可了解楚凡的人就知晓，这不是狂妄，而是狂妄至极。

　　他，就是这般狂，能奈其何！此时不狂，更待何时？莫不成，要等到垂垂老矣，才举枪仰天吼，我是天下第一？那时的狂，只能被称为，傻。

　　狂，就在此刻，就要现在，让世人明白，不是因装而狂，而是因狂而狂，垂垂老矣时，世间就在传颂他的狂，膜拜他的狂。

　　“小娃娃，大话可不能乱说，以免招来杀身之祸，狂妄过头，那便是找死。”黑无常对楚凡虽有些忌惮，却也不代表他害怕，毕竟若比年龄，他比楚凡可要大出不少。

　　“找死么？”楚凡一步迈出，顷刻便出现在黑无常面前，眯着眼道，“我到想找死，可你杀的死我么。”

　　如此速度，如此话语，如此动作，当真让留下的十六人，大吃一惊，目露骇然之意。

　　因这速度，已然超越窥虚，哪怕就是洞虚，也颇有不如，但相比于化虚，又有些差距。

　　“神人、神人！”岳冲满脸崇拜，看其眼神，真有一种要亲楚凡的意向。

　　段玉海此刻才真正明白，楚凡的强大，已超乎想象，已到他不能理解的地步。

　　只是他们都不知晓，若没有寒冰地的明悟，楚凡的速度，也仅仅能与窥虚比较。

　　砰！

　　众目睽睽之下，楚凡抬手便是一拳，狠狠打中黑无常。

　　面色巨变，黑无常万万没想到，楚凡的强，已超乎他的预料，仅是一拳，就能让他倒卷而出，体内气血翻涌，一口逆血喷出。

　　与其并肩的白无常，第一时间便察觉到不妙，等他出手时，已然来不及，楚凡的拳头早已打在黑无常身上，然他也没有收力，运转起修为，掌心凝聚着一股毁灭般的力量，打向楚凡脑门。

　　楚凡抬手又是一拳击出，很平静的一拳，对上白无常的手掌，其身体微震，后退半步。

　　而白无常则倒卷而出，口喷鲜血，高下立见。

　　“你……”白无常尖锐且稚嫩的声音响起，其身周卷动起杀机，抬手抹去嘴角血迹，又要出手时，却被黑无常拦住，低语说：“单打独斗，你我非他对手，哪怕你我联手，也不见得能胜。”

　　说出此话，黑无常面具下的脸，带着些许苦涩，他这是在告诉白无常，楚凡手里定还有底牌。

　　其余人见状，没有一人出手相助黑白无常，他们都想借黑白无常之力，试试楚凡的水。

　　世态炎凉，平常称兄道弟，然到此刻，全都不愿出手，只想着借他人之力，摸楚凡之底。

　　这，便是修士的世界，更是这苍穹下，冰冷的世界。

　　“这位道友，你我未有生死之仇，何必如此咄咄逼人。”抹去嘴角血迹，黑无常凝重的望着楚凡。

　　哪怕不愿承认，黑白无常也不得不相信，楚凡的确比他二人强，强得不是一丝一毫。

　　“哦？没有生死之仇么，我想你弄错了。”面露微笑，楚凡淡淡回道，“我这种小娃娃，哪能和前辈相比，我这种只懂说大话之人，哪能像您一样，强大无匹，我这种狂妄找死之人，哪能让前辈称之为道友。”

　　是人都看得出，楚凡在贬低黑白无常。

　　白无常面具下的脸，已被气的发绿，黑无常则满脸苦涩，楚凡的那句“可你杀的死我么”，如今真的应验，他真杀不死楚凡，真的！

　　“此人，我惹不起。”黑无常在心里苦叹，他想起了段玉海之前说的话，他真的惹不起楚凡。


第一百一十四章 魂火

　　此时面对楚凡，黑无常不知为何，打心底里有种浓浓忌惮，危机感似黑云般朝他压来，感觉很奇妙，可他却极为相信自己的感觉。

　　惹不起，并非仅有嘴上说说，心里想想，而是深至灵魂，如同种子，已经种下。

　　两种心态的转变，看似简单，可于黑无常而言，就如同经历了春夏秋冬四季一样。

　　开始，他认为楚凡绝非其对手，紧接着生出凝重之意，后来又将楚凡定义为与其相当，如今完完全全变为忌惮。

　　“狂妄，当真我兄弟二人怕你不成？！”白无常早已忍耐不住，听到楚凡那贬低话语后，怒火如同火山喷发，一发不可收拾。

　　“糟糕！”心里暗叫，黑无常面具下的脸色很是难看，他也不再阻拦白无常，心里也没有怨怪之意。

　　两人本就如同一体，共进退，事情既已如此，便只有战，哪怕明知不敌，也当战之。

　　“狂妄又如何，我敢狂妄，你敢吗？”依然带着微笑，可眼神却如寒刀，如此狂的话语，或许也只有楚凡能说出，“在寒冰地，若非我及时苏醒，雅静和梦洁必殒命，此便是无生死之仇？”

　　说着话，楚凡迈步而出，霸气浑然天成，自然而然流露而出，逼人面门。

　　听到此话，雅静、梦洁二女，眼里竟有泪花出现，一股许久没有出现过的暖流，悄悄从二女心间淌过。

　　“我就是如此狂，你们能奈我何？”气势咄咄逼人，楚凡脸上依旧微笑着，其手却抬起，一拳打出。

　　拳头在空气里发出啪啪之声，哪怕是远处的段崖等人，也都面露凝重，因这拳意，哪怕是他们，也未必能打出。

　　“黑白一体，无常索命。”

　　黑白无常分别退后一步，四只手掌心对掌心，并合在一起，自二人身周冲出道道气浪，将他们的衣服拂起，哗哗而响。

　　紧接着，两人脚步捻动，侧身将手掌打出，便见四道掌影，迎面攻向楚凡，虚无中的大道，竟因这掌影而产生震动。

　　四道掌影看似分散，却给人以一体之感，仿佛它们不是四道掌影，而是一道，散出的修为之力，竟堪比窥虚中期修士的全力一击。

　　仅肉身之力，就堪比洞虚的楚凡，面对打来的四道掌影，心中无惧，依然保持前冲姿势，拳头没有收回，反而越加威猛。

　　四周之人此刻才发现，他们竟无法捕捉到楚凡的身影，只能根据其留下的残影，来猜测下一刻，他会出现在何处。

　　轰轰～！

　　巨响如同洪水对轰，听之便让人感到有些惧怕，拳头和掌影碰撞，以楚凡为中心，一股气浪袭向四面八方，院墙全然倒塌，就连院内的大殿，也都倒塌大半。

　　此刻，段府外，岳霆张大着嘴，满脸难以置信地望着段府内，他并没有离去，而是在此地用神识注意段府内的情况，其还是放心不下岳冲。

　　“谁如此生猛！”他极廋的脸，此刻看起来非常古怪，谁也不会相信，堂堂岳家家主，竟会露出这样一个表情。

　　轰鸣中，气浪里，楚凡的身躯岿然不动，其脸上依然保持着笑容，心里却暗暗叫苦：“奶奶的，这哪是窥虚中期修士全力一击，分明堪比窥虚后期，距离洞虚都不算太远。”

　　只有真正接触四道掌影，他才明白，其威力并非如表面看去那般简单，反而要强出不少。

　　白无常满脸骇然，他本认为楚凡必定不敌，可传来的反震之力，却险些令他重伤，而黑无常则要平淡许多，显然是早已预料到一切。

　　“给我破！”左手抬起，又一拳击出，拳意比之前还要强烈，只见似铜墙铁壁的四道掌影，居然有一道轰然崩碎。

　　一缕鲜血，自黑白无常嘴角溢出，白无常目露不甘，体内修为之力倾泄而出，欲与楚凡一较高低，黑无常于心里苦涩间，同样引动修为，全力相助白无常。

　　剩下的三道掌影，更为凝实，竟将楚凡逼退半步，其本就苍白的脸色，在众人看来，似因此而受伤一般。

　　“各位道友，此时不出手更待何时！”黑无常一声怒吼。

　　对于如此举动，白无常虽心有不甘，但也未多说，因其也明白，困住楚凡只是一时，他万万没想到，就连最强一击，也非楚凡对手。

　　闻言，段崖等十四人，均同时出手，他们都明白，若是单打独斗，在场之人，仅有那么几个能与楚凡一拼，此刻有如此机会，他们又怎能放过。

　　“阴阳城的水如此之深，段家的实力，绝非就这几人。”见段崖等人冲来，楚凡心里默想，笑容不减，反而更深。

　　在场的段家人，只有段崖以及段家大长老，修为最高，达到洞虚修为。

　　“哇，神人呐神人，真不愧是神人。”岳冲几乎佩服得五体投地，一个劲的感叹。

　　段玉海、雅静、梦洁三人却露出担忧之色，他们虽知楚凡厉害，可面对十六名三虚修士，战力如此之强，也不知他能否敌过。

　　“我倒要看看，你们能奈我何。”大笑着，冷然扫视冲来的众人，楚凡面无惧色，最后对黑白无常诡异一笑，“你二人认为，就凭他们，能救你们？”

　　听言，黑无常心里疙瘩一声，忽升起一股不好的预感，仿佛要大难临头。

　　“魂火！”

　　口中低语，一道道紫色火焰，从楚凡体内涌出，将他包裹于内，火焰看似紫色，却非常透明，能看见其内的楚凡。

　　紫火腾腾燃烧，没有任何声音，也没有任何温度，反而给人一种冰冷，比之千年寒冰还冷。

　　紫火倾泄到左拳之上，与那三道掌影刚一触碰，就见三道凝实的掌影，全然轰碎，然楚凡则收回右拳，为掌摊开，对着冲来的十四人轻挥，就有十四道紫火冲出，直奔他们而去。

　　此为魂火，乃楚凡自行取名，更是其底牌之一，就连其自己也不知，魂火究竟有多厉害，有何作用，因这也是他第一次使用。

　　但想想也能猜到，此火乃仙魂决燃烧而成，且在空间断层时，能破开那壁障，其威力绝对不可小觑。


第一百一十五章 要么死，要么臣服

　　此刻的楚凡看起来极为诡异，万古不变略显苍白的脸，身周被紫色火焰环绕，长发也完全变为紫色，眸光铮亮铮亮，诡笑地凝望黑白无常。

　　紫发的他，给人以高贵之感，仿佛如那九天之上的神，无人可敌，就连其散出的气息，都带着柔和高贵。

　　三道掌影崩碎，黑白无常二人面色瞬息变为惨白，双臂无力的垂下，一口带着浓浓腥气的血，自二人口中喷出。

　　二人怔怔凝望楚凡，神情已无法用言语表明，看似愕然，又有几分惊骇，惊骇里又有悚怕，还夹杂着恐惧。

　　楚凡的强大，已超出在场所有人的预料，白无常如今才明白，黑无常为何要阻拦他，为何会说，哪怕他二人联手，也非楚凡之敌，如今所发生的一切，已然说明所有。

　　“我说过，就凭他们，救不下你二人。”环目看向段崖等十四人，楚凡轻缓道，声音依然沙哑，可配上那高贵的姿态，给人一种飘渺之感。

　　留下的十六人，除去黑白无常二人有些奇特外，其余人里，修为最低者也是窥虚初期，平时在段家，都是备受尊敬的主，而今他们在楚凡面前，却是猪。

　　或许处尊养优惯了，都已忘记什么叫战斗，什么叫杀戮，他们碰见的楚凡，可是从鲜血里，杀出来的神，杀神。

　　十四人，有五人冲在最前面，他们哪里能躲过楚凡挥来的魂火，当下就被魂火沾染上身，只见五名窥虚修士，连惨叫都未发出，身体就向后倒去，眼神空洞。

　　其后众人，均用各自神通，将紫火拦在身体外，唯独段崖以及段家大长老，看起来有些轻松，但也仅仅只是有些。

　　五人毙命，五团紫火回归入体，楚凡忽发现，自己的神魂似壮大了一些，其眼里冒出精芒，内心对魂火的作用，已然猜到大概。

　　紫发楚凡，卷动起身周魂火，一步迈出，四周空间似承受不住此等毁灭力，隐隐中在震抖，如同要崩溃。

　　“得罪我的人，下场只有一个。”沙哑的嗓音传入黑白无常耳里，声音刚落下，楚凡就出现在他们面前，一个瘦小的拳头，很平静的打来。

　　没有任何犹豫，二人施展出全身修为，凝聚于一处，在二人周围撑起一道道气浪，想要阻止楚凡。

　　然二人心里很明白，想凭借此等气浪阻止楚凡，那等于是天方夜谭，不可能。

　　从前，只有无常索命，如今，二人却被楚凡索命，颠倒过来，莫不是命运里的安排，亦或克星。

　　岳冲身上的肥肉，已不再抖动，其表情愕然，眼神崇拜，他此刻对楚凡的倾慕之情，已无法用行动和语言来表明。

　　试问，有谁能这般强悍，面对众三虚强者而不惧，试问，有谁能这般凶猛，敢在阴阳城段家大闹，又试问，谁能为一个承诺，一个公道，而出手犀利，不顾后果。

　　兴许在这世间，还有其他人能做到，但胖子岳冲认识的人里，只有一人能做到，且也只有一人敢如此做，那便是其口中的神人，楚凡！

　　与此同时，楚凡那平静的拳头，打在一道道气浪之上，令得原本平静，仅有些许波动的气浪，而今却如同波涛汹涌，浓浓紫火从拳头上倾泄而出，正以极快速度，将那道道气浪蚕食。

　　就在段崖九人解决掉紫火后，正欲支援黑白无常，却发现，那气浪已被楚凡攻破，黑白无常倒卷而出，脸上的面具咔嚓碎裂，露出两张惨白，且满是鲜血的脸。

　　见此一幕，段崖等人才真正明白，之前的决定有多弱智，他们一开始就该出手，不应想着试水。

　　试水，试到五人毙命，且黑白无常也危在旦夕，或许下一秒，就会死在楚凡的拳头之下。

　　“道友为何要赶尽杀绝，段家的水，绝非你看见这般简单。”黑无常扶着白无常，老迈的嗓音听起来有些颤抖，显然他已受伤不轻。

　　若再接楚凡一拳，他二人必定魂归黄泉。

　　“你们不是无常索命么，竟也问我，为何要赶尽杀绝，可笑，可笑至极。”就像鬼影般飘到黑白无常身前，楚凡并未继续出手，而是笑着，诡笑着说，“在寒冰地，你为何要那般赶尽杀绝？趁我感悟之时，伤我之人，如今也敢如此对我说？”

　　“咳咳。”黑无常剧烈咳嗽，口里不断冒出鲜血，一时间竟不知该如何回答，偏头看着无比虚弱的白无常，他居然笑了，笑得很开心，旋即笑着对楚凡说，“寒冰地之事，是我一人所为，与他无关。”

　　话落，黑无常一把将虚弱到无法说话的白无常推到一旁，显然是要独自承受楚凡的怒火。

　　白无常被推到一旁，身体颤抖着，目光很是凶狠，仿佛只要楚凡敢动手，他就敢吃掉楚凡一般。

　　“你敢！”段家大长老发出一声怒喝，但也仅仅是发出怒喝，并未出手，可见到了此刻，他也还抱着侥幸，也还各人自扫门前雪。

　　“你说，我敢不敢？”闻言，楚凡嘴角一勾，对黑无常问道。

　　“敢不敢不重要，重要的是，你想不想。”面对死亡，黑无常面无惧色，平淡回答。

　　紫发楚凡，带着其高贵，如同天神审视恶魔，眸光带着圣洁，可脸上的笑容，却又极其诡异。

　　如楚凡所说，得罪他的人只有一个下场，那便是死，哪怕其内心，极为欣赏黑白无常之间的情谊，但也无法令他改变原则。

　　敌人，就该死，欲杀他之人，就要死，他就是这般霸道，这般凶狂。

　　因他的情，只对认可之人开放，他的心，只对认可之人柔和，他的目光，只对认可之人不再冰冷。

　　他的守护，只对心中认可之人，不惜杀戮，不惜嗜血，不惜被他人称作杀神。

　　手掌为刀，就要斩向黑无常，楚凡脸上看似在笑，却杀机涌动，其眸光虽然明亮，却如隆冬般冰凉。

　　“主上，饶他一命吧。”突然，雅静和梦洁异口同声说，就像商量好一样。

　　二女心里，回想起多年前，自己的亲人也是如此，为她们而不顾性命，一死也不惧。

　　手掌停顿在空中，楚凡目光轻闪，并未立即收回掌刀，看似在沉思，然他却在冷冷注视着黑无常。

　　被他这一双能看透人心的眼注视，黑无常顿觉神魂都在颤抖，仿佛在这双眼面前，什么都无法逃过。

　　“要么死，要么臣服。”沙哑的嗓音再度响起，楚凡依然没有收回掌刀，仿佛只要黑无常敢说一个不字，那他便会取其性命。

　　要么死，要么臣服！

　　七字在黑无常以及白无常内心回荡，若说不，那自己便会被楚凡索命，可若答应，那他二人今后，就要奉楚凡为主，此等屈辱，二人宁可死也不愿承受。

　　但，若拿臣服和性命比较起来，孰轻孰重，是个人都能清楚。


第一百一十六章 我的人，不能动

　　白无常重伤在旁，只能免强站立，仿佛连说一句话，都会令其泄气而倒下，其此刻望着黑无常，眼里透出不甘，他不愿屈服，不愿奉楚凡为主。

　　只是他如今已无法做主，没有资格做主，心里纵有不甘，也只能沉默，他在等黑无常的抉择。

　　若屈服，便一同，若一死，便共赴黄泉。

　　与楚凡对视，黑无常心里却在沉思，同时也在挣扎，他与楚凡本就无大仇，和其为敌不过是因段家之故，可而今，他与白无常被楚凡如此逼迫，段家之人竟冷眼旁观。

　　虽曾出过手，却未尽全力，由此，黑无常内心已生出厌恶。

　　“黑兄，宁死也不能答应，我等必定为你报仇。”段崖突然大吼一声，表情看起来极为诚恳。

　　死的人不是他，自然空口说大话，若能报仇，那他此刻为何要站立不动，为何不能出手，为何偏要等到黑无常死后，来进行所谓的报仇。

　　“算了吧，是本姑娘自作多情，不该为你求情。”雅静神色冰冷，一副瞧不起人的模样，寒声对黑无常道，“你当真认为，主上没你就不行么，主上的强大，不是你能想象，如今你看见的不过是冰山一角。”

　　雅静并不了解楚凡，也不知晓其修为究竟多强，但她说话时的神情很是坚定，眼神满是自信，仿佛真如她话中所说，楚凡展露出的实力，不过冰山一角。

　　虽谈不上冰山一角，但楚凡手里，确实还有底牌，弑戮一指、颠覆天地，以及从未用过的灭道火，随便施展出一个，就能灭杀黑无常数百次。

　　黑无常于内心暗自思量，倘楚凡真如雅静所说那般强大，那他败得不冤，臣服更不冤，说不定此为机缘。

　　“拜见……主上！”黑无常低下头，身体于颤抖里半跪于地面，抱拳对楚凡道。

　　他，显然已选择臣服，选择奉楚凡为主。

　　紧接着，自黑无常眉心飞出一滴黑血，此为魂血，能决定修士生死，与此同时，白无常眼里带有笑意，没有多言，也无法多言，但他以行动告诉众人，黑白无常为一体，一滴魂血同样从其眉心飞出，漂浮在楚凡面前。

　　“我不朽，你二人则不朽。”两滴魂血消失，楚凡沙哑着嗓音说，或许这便是他对黑白无常的承诺。

　　人碑空间里，黄沙遮日，有两滴黑血从天落下，化成两粒黄沙，沉入到地面之中。

　　说话间，楚凡大袖轻挥，便见原本重伤的黑白无常，瞬息便恢复大半，小小举动，却在黑白无常心里，留下些许感激，二人终于明白，楚凡之前救下段玉海，并非偶然，而是其真有这个能力。

　　“黑白无常！”段崖眼神冰冷，神色阴沉，压低声音怒吼一句，“你二人乃我段家客卿，怎能奉他人为主，让我段家颜面何存。”

　　“哈哈。”抬手用衣袖将脸上的血抹去，黑无常目光阴冷地看向段崖，嘴角勾勒一抹不屑，“你还知我兄弟二人乃段家客卿？你还知段家有颜面？好笑，好笑至极。”

　　“之前死去的五名客卿，你怎不替他们报仇，反倒来教训我兄弟二人，我倒要问问你，居心何在。”

　　“我兄弟二人大战时，你段崖在何处？呵，就在一旁站在观看，你心中如何看待我等客卿，不过炮灰而已，如今还敢来呵斥。”

　　越说，黑无常声音越大，脸上笑意越浓烈，目光越冰寒，对段崖的厌恶越深。

　　留下的十六人，黑白无常臣服，五人毙命，如今便只剩九人，且在九人里，还有五人乃客卿一职，听言黑无常话语后，五人眼里出现矛盾，最后都下意识后退两步。

　　他们修为仅有窥虚，非楚凡之敌，故不愿为了如此冷漠的段家，而与楚凡结仇，用行动告诉他，接下来之事，他们五人绝不参与。

　　脸色极其难看，几乎完全变为黑色，段崖背负着双手，目光阴冷如幽芒，一一扫过所有客卿，双眼渐渐眯起，他已在内心决定，此事过后，必定要清理清理。

　　“给本家主拿下这两个叛逆！”声音很是低沉，杀机毕露，九人已退出五人，段崖对除去自己外的三人发出命令。

　　此三人乃段家长老，更为段崖心腹，绝对忠心，故而当听到命令后，无任何犹豫，便欲捉拿黑白无常。

　　“好一个段崖，好一个段家，你等的良心，当真被狗给吃掉，如此家主，如此长老，段家已没有存在的必要。”这次说话的是白无常，他性格较为冲动，忍不住事，见段崖如此处事，其勃然大怒。

　　他兄弟二人奉楚凡为主，的确不假，却也未做出对不起段家之事，同样也迎来如此结局，心中怎能不怒，且他二人成为段家客卿之时，便有言在先，随时可离去，此刻竟成为叛逆，要被段家诛杀，此为无信。

　　无情、无义、无信之家族，必将在此天地间，无法存在太久，哪怕任你修为高深，也无法改变结局，只能延缓衰败时间罢了。

　　“你不仁，也别怪我不义。”冷哼一声，白无常迈步走到黑无常身旁，一副抱着一死的模样，目光死死的盯视段崖，“据我所知，你杀妻不过是为掩盖事实，而杀子，则是为吸其魂，增进自身修为，因你所修的是噬魂大法。”

　　“如此冷血、丧心病狂之人，不配做家主。”

　　话语铿锵有力，夹杂有白无常的修为之力，虽然低沉，却如惊雷，令众人心里狠狠一震。

　　段玉海的心已痛到无法再痛，眼神已冰冷到无法再冰冷，白无常的话，已无法令他有任何表情，木已成舟，他无力回天，但那如浩瀚大海般的杀机，令人感到冷飕飕的。

　　“唉！”轻缓一叹，黑无常已做好拼死一战的准备，他知晓，自白无常说出此话后，今日之事就再也没有回旋余地，惟有战，拼死战。

　　他从未想过借助楚凡之力，因其根本就不相信，楚凡会为他二人出手，之前的疗伤举动，或许已是极限。

　　但二人真的不了解楚凡，不明白楚凡的霸道，他真不会出手么，黑白无常有如此结局，有段家之因，但他楚凡才是罪魁祸首，岂能坐视不理，冷眼旁观，他的心，没有段崖那般冷。

　　若楚凡真是段崖那等人，那他就不会为雅静、梦洁二女之事而大打出手。

　　“我的人，不是说动就能动的。”就在黑白无常正欲出手之际，楚凡沙哑的嗓音，于此刻响起，令得二人身躯，有那么轻微一震。

　　抬手轻挥，三团魂火滚滚冲出，所过之处，竟出现数道黑色裂缝，且此火非但没有高温，还极为冰冷，仿佛不属于这世间，被排斥在外。


第一百一十七章 战洞虚

　　之前甩出的魂火，是楚凡为阻拦段崖等人，随意挥出，然如今的三团魂火，却是其在操控，威力不可相比。

　　见三团紫火飞速奔来，冲出的段大长老及另两人，纷纷于面色大变中停下前冲姿势，哪还顾得上捉拿黑白无常。

　　紫火的威力，三人之前就尝试过，如今自然不敢小觑。

　　之前就有五名窥虚客卿，毙命在此魂火之下，三人哪敢掉以轻心，这可是有关自身性命之事，但三人还是远远未想到，此刻的三团魂火，威力是之前的数倍。

　　魂火无孔不入，且能同化灵力，更能吞食修为之力，两名窥虚长老虽够谨慎，终还是没有躲过魂火，被那么一丝浸染入身，便见二人的眼神，短瞬间变为空洞，身体立在原地一动不动。

　　两团紫火回归身体，楚凡又感觉自身的神魂，增长那么一大截，他如今终于知晓，道体为何要先炼体后修神。

　　原来道体修神，所靠的便是魂火，吞食他人之魂，壮大己身，此听起来似与段崖无异，但人不同，做法也就不同，且吸食的对象更不同。

　　然魂火，则需要强大的肉身来乘载，故而是先炼体后修神。

　　段大长老乃洞虚修为，故而对魂火的抵抗力要强上许多，在付出一些代价后，才将身体外的魂火灭掉，但其神色透出无奈，对于两名段家长老的死，他也无能为力。

　　就在魂火被灭之时，段大长老没有发现，有那么一丝紫火顺着其掌心进入体内。

　　此刻，院落外的段家人，早已目瞪口呆，他们怎都不愿相信，平时如此强大之人，竟会被眼前这个年轻的少年灭杀，且还是完败，竟无一人能抵抗。

　　如此之事，在段家历史里从所未有，若今日楚凡不死，日后段家在阴阳城的名声，必定飞速下降。

　　“想灭掉我的魂火，岂能这般简单。”诡异一笑，楚凡双眼轻眯，冷漠的凝望段大长老。

　　话音刚落，段大长老面色猛地一变，他本认为魂火被灭掉，奈何竟有那么一丝，侵入到其体内，一股浓浓危机袭入心头，令他眼里充满恐惧。

　　因其深深感觉到，有那么一股奇怪之力，在吸扯他的神魂，若非是洞虚初期修为，第一时间用灵力巩固，神魂就会被这怪力吸走。

　　只是段大长老也明白，如此做不过是权宜之计，想要灭掉体内的魂火，还得另想它法。

　　即使反应快，其神魂竟也被吸扯走三分之一，已不在完整，想要恢复如初，就需要他人生机与神魂来补充。

　　“咦，想不到洞虚修士，竟能抵抗住魂火。”轻咦间，楚凡又对魂火做出判断，此火能助他修神，但对于窥虚以上修士，威力有些不足。

　　当然，这也只是暂时，魂火会随着其修为的增加，而有所改变，至于会变成什么样，其也不知。

　　“我倒要看看，洞虚初期有多强。”楚凡能感受到，段大长老体内的魂火并未被灭，只是被阻挡，如此机会他怎能放过，自然要试一试，如此状态之下，能否与洞虚一战。

　　一步迈出，紫色的踏命枪出现在楚凡手里，与其身周的紫色魂火，恍如一体般，不可分割，看起来很是协调。

　　同时，魂火自动延长，覆盖在踏命枪表面，看去依然还是紫色，只是这紫色里，多出一番危机。

　　一点寒芒射，紫光数丈，楚凡身姿飘逸，在场之人，无一人能捕捉其速，只见一道如同流星般的紫芒，直奔段大长老而去，眨眼就临近其身。

　　“哼，无知小辈。”段大长老心里虽有忌惮，但他更明白，只要杀掉楚凡，就能解除体内危机。

　　且他还有一目的，欲对楚凡搜魂，从而知晓紫火为何物，若有可能，他很想将如此奇妙的火焰，占为己有。

　　贪念就是这般恐怖，会让人忘记生死，段大长老只想到夺魂火，未想到会有失败。

　　若失败，便是死！

　　踏命枪刺出，看似只是一道紫光，可识货之人就能看出，其内蕴含的威压有多强，纵然是黑白无常，如今也满脸惊容，二人对楚凡，不仅生出感激，还有那么些许尊敬，更多的则是忌惮。

　　二人此时真正明白，雅静所说并不为假，楚凡还未展露出全部实力，对视一眼，两人均从对方眼里看出惊骇，他们真想看看，楚凡爆发全部实力后，究竟有多强。

　　双手掐诀，口中低吟间，便见段大长老掌心，出现一口小钟，其面对那刺来的踏命枪，竟无丝毫惧色，显然他对手中的小钟，极为自信。

　　其将小钟送出，此钟刚一离手，便骤然变大，朝楚凡笼罩而去，当当数声，此钟便将楚凡困住。

　　“哈哈，小辈休要猖狂，看老夫取汝性命。”得意大笑，段大长老闪身出现在大钟旁，手掌抬起，朝钟面落去。

　　就在手要触碰大钟之时，其面色忽变，神情惊骇，眼里全是恐惧，因他看见，面前的大钟居然咔咔碎裂，无论如何，他也不敢相信，此钟竟会碎裂。

　　紧接着，映入段大长老眼瞭的，是一柄紫色长枪，枪尖有一团黑芒，爆发的恐怖毁灭力，超出他的想象。

　　就是这股毁灭力，令得此钟在无声息中碎裂，前兆都没有，此为楚凡施展的颠覆天地，只是他并未施展完全，仅爆发出一道意念。

　　一道意念，却也这般厉害，令人感到浑身冰凉，以前的颠覆天地，竟连如今的一道意念也不如。

　　在数十上百道惊骇的目光里，段大长老的头颅，被长枪洞穿，其眼里全是不信，全是不解，至死他都想不明白，区区蝼蚁，为何能破他的本命法器。

　　楚凡身周，依旧围绕着看似透明的紫火，其脸上挂着诡笑，轻缓摇头，也不知他是在感慨自己太强呢，还是感慨段大长老太弱。

　　亦或是，感慨造化弄人，谁也不会想到，自他进入空间断层到如今，短短半年间，其修为竟会这般猛涨，洞虚初期修士，都可一战，甚至还有底牌未使出。

　　若半年前，他也有这般修为，那该多好。

　　可若没有那想去看看的心，那壁障前的疯狂，以及那空间断层的九死一生，楚凡就不会有灭道火入体，不会有仙魂决燃烧，不会有寒冰地的明悟。

　　看似强大的背后，究竟有多少绝境，谁又能体会，谁又能知晓，因果循环，都成正比，高风险高机遇，高回报。


第一百一十八章 飞鬼戟

　　其实这不是造化弄人，而是一段路，一场风霜，一个崛起的强者，所必须经历之事。

　　路途的某一个点，总会发出感慨，仅仅只是感慨，无法回到记忆中的片段。

　　在不解与不信里，段大长老神魂俱灭，楚凡则于感慨中，右臂轻转，旋即就有一股毁灭之力，从踏命枪枪尖爆发而出，将段大长老肉身崩碎。

　　见状，黑白无常震惊，段崖瞳孔猛缩，其余众人皆面带悚怕，段大长老可是洞虚之身，在楚凡的长枪下，却如豆腐渣般湮灭。

　　选择退出的五名客卿，目里均蕴含恐惧，更多的则是侥幸，他们此时才真正明白，自己的选择是多么正确。

　　“这就是，我的主上？”黑无常压低着嗓音，显得老迈且低沉，看向楚凡的目光奇异无比，其心隐隐感觉，楚凡还能更强。

　　白无常目瞪口呆，怔怔愣于原地，其心里在苦笑，终于知晓自己是多么无知，之前居然欲杀楚凡，简直就是鸡蛋碰石头，有去无回。

　　“此便是洞虚初期么，没有我想象中那般强大。”手持踏命枪，楚凡微微皱眉，在他记忆里，洞虚绝非这般弱。

　　见楚凡面透疑惑，黑无常目光微亮，出言道：“大长老迈入洞虚不久，且还是沿袭他人之道，方能一举迈入洞虚。”

　　听得此言，楚凡眸光骤亮，瞬间明白过来，段大长老为何没有他记忆里那般强大，要知道，半年前星云城之战，他就曾见过洞虚大战，那等毁灭力量，一念虚无出，一念苍穹惊。

　　沿袭他人之道的洞虚，与靠自身感悟的洞虚，看似都为洞虚，在战力上却相差极远，沿袭他人之物，终归只是沿袭，非自身之物，所悟之道，自然有深有浅，故运用起来差别巨大，战力不可相同并论。

　　“汝叫段崖吧，今日就让我来将汝之牙，全都打断。”嘴角扬起一抹微笑，楚凡轻声对段崖说，冰冷的寒意尽显无遗。

　　“呵，小辈休得猖狂，别认为能杀大长老，就能敌本家主。”话落，段崖身周立刻有气爆声响起，一道道可破碎虚空的气息涌贯而出。

　　“洞虚中期！”黑白无常同时惊呼出声，就连他二人都未想到，段崖竟隐藏如此之深，居然已突破至洞虚中期。

　　心中微惊，楚凡瞳孔缩小，握枪的手悄悄一紧，紧紧盯视段崖，这才是真正的洞虚，仅威势就令人胆寒。

　　段崖满脸自信，目中还带有轻蔑，有点不将楚凡放在眼里之意，他还未动，仅仅散出修为，就将院内众人逼退，惟有楚凡一人岿然不动。

　　短暂间，院内只剩楚凡、段崖二人，黑白无常、段玉海等人因承受不住洞虚中期的威压，不得不退到院外。

　　“如何？”段崖冷笑，反讥楚凡，“想打断本家主的牙，恐怕得等到下辈子。”

　　“无需废话，你的牙，我打定了。”枪指段崖，楚凡脸上的笑容消失，被沉静取代，眼里被战意填满，整个人的气势与之前浑然不同，如今透出高贵的同时，全是霸气与傲然。

　　其霸为形，其傲为意，说出之话定要做到，此便是楚凡，说打掉段崖的牙，就一定会完成。

　　“既如此，本家主便让你明白，何为洞虚。”四周气浪奔腾，犹如江河汹涌，段崖说话间，双掌合十，整个人看起来玄而又玄，长发飘飞，不同的符文从其体内飞出，漂浮在其头顶。

　　此刻无需多言，惟有一战方能解决事情，楚凡快步而出，身周的魂火腾腾而起，体内灵海开始汹涌澎湃，向身体各处输送源源不绝的灵力。

　　“颠覆天地！”

　　与段大长老对战时，仅一道意念放出，而今，楚凡出手便是杀招，不单单是一道意念，而是这种状态下，其最强一击。

　　如今的颠覆天地，不再像半年前那样，只具其形，不具其意，而是杀气澎湃，煞气汹涌，霸气浑然天成，刺出的不仅仅是踏命枪，还是楚凡那一颗一去不回头的心，那一枪在手敢问天下谁是英雄的意。

　　随楚凡一枪刺出，踏命枪枪尖绽射出璀璨的紫芒，令人感到极其寒冷，似身处幽冥地狱般可怖。

　　手中踏命枪转动，楚凡眼神坚定，朝段崖刺去，所有人在这一刻忽然感觉，天不再是天，地不再是地，天地被颠覆，苍穹似要崩溃。

　　此种感觉虽是虚幻，可众人眼里满是骇然，仅一式神通便能达到此等地步，那楚凡的修为，岂不是很强！

　　颠覆、霸道、强悍，楚凡将颠覆天地的奥义，全展现得淋漓尽致。

　　“噬魂大法，灭魂！”

　　合十的双手飞快变化着，一道道印诀被段崖打出，漂浮在其头顶的符文，散发出浓浓阴气，朝楚凡笼罩而去。

　　嗡、嗡、嗡！

　　古怪的声音从那符文上传出，听之令人心神震颤，神魂似要脱离身体，崩溃于天地间。

　　对于这古怪的声音，楚凡丝毫不惧，因他有魂火护体，岂能任由那符文，将其神魂灭掉。

　　魂火冲天而起，与那符文呈对抗之状，楚凡丝毫没有停顿，依旧施展出颠覆天地，攻向段崖。

　　当魂火冲出之时，段崖内心忽升起一股不妙之感，若他知晓魂火的用途，肯定不会施展此术。

　　只是为时已晚，魂火如同符文的克星，两者刚一接触，一个散发阴气，一个散发高贵，简直是两个极端，互相对抗之下，符文竟不敌魂火，四处飞逃。

　　然魂火猛如虎，腾腾燃烧间，将那一道道符文灭去，随后消失不见，回归到楚凡体内。

　　“飞鬼戟！”

　　符文被灭，段崖心中略微一惊，却未有丝毫停顿，其掐诀间低喝一声，一柄长戟凝聚成形，其上有大道痕迹，更有强悍的灵力波动。

　　此戟四周，漂浮着一个个鬼脸，其上啪啪作响，有道道闪电般的黑光。

　　“斩！”

　　随段崖一声低喝，飞鬼戟立刻朝楚凡斩去，所过之处，竟出现道道裂缝，空间竟被划破，露出通往虚无空间的路。


第一百一十九章 断牙

　　段府内，有一个湖，若将段府看作长方形，此湖便是其中央处的一个圆。

　　湖面上，漂浮着三十二座石台，一一相连，其上都有一人盘膝而坐，通过三十二座石台，便能到达湖中央，却见一名鬓角斑白，且有些枯瘦的老人，静静地坐在湖面上，湖水根本无法湿其身。

　　“这是……”老人原本微闭的双眼，骤然睁开，目光似能穿透虚无，一场强悍的对决，映入其眼瞭。

　　道道毁灭般的气息，被老人所感受，他的双眼精芒四射，表情隐隐有些期待，旋即，他淡淡开口：“狼王已至，去将其带来。”

　　话语刚落，就见接近岸边的第一个石台轻微一震，其上坐着的一名中年大汉，瞬间消失无影。

　　同时，飞鬼戟与踏命枪碰撞，两者间竟不相上下，道道气浪散向四面八方，距离较近的数十人，还来不及后退，就被气浪扫中，身体膨胀，最后砰一声爆开。

　　若非黑白无常反应迅速，撑起灵力壁障，段玉海等人也当命丧于此。

　　段崖施展的飞鬼戟，竟能抵抗住颠覆天地，着实令楚凡大为震惊，这还是他第一次施展颠覆天地时，被人以相似的神通抵挡住。

　　“这才是洞虚中期！”嘴角溢出一缕鲜血，楚凡于心里暗道，其目光充满战意，魂火汹涌而出，将那飞鬼戟环绕在内。

　　怪叫声从飞鬼戟上传出，是一个个冤魂在咆哮，其上的鬼脸，变得极为狞狰，露出獠牙，欲将楚凡啃食。

　　又一股反震之力从踏命枪上传来，令得楚凡气血翻涌，嘴角再次溢出鲜血，他能真切感受到，飞鬼戟上的大道痕迹，真的很强，强到哪怕是洞虚之身，触之也要重伤的地步。

　　“哈哈，小辈休要猖狂，汝不是狂言，要打断本家主的牙么，如今怎还不动手。”段崖一边掐诀操控飞鬼戟，一边大笑着讥讽楚凡。

　　眼里闪过一抹凶芒，段崖的话，激起了楚凡心中的霸道和疯狂，他左手抬起，一指划过，很平静的一指，几乎没有任何波动，但就是这样的一指，却令人感觉到惊悚。

　　此为，弑戮一指，具其形，有其意。

　　一指划过，天地变色，风云倒转，时空倒流，其内蕴含有楚凡之意，更有其对道的感悟，已不可同日而喻。

　　与此同时，楚凡松开握住踏命枪的右手，在众多惊恐的眼神里，他迈步而出，瞬间出现在飞鬼戟面前，右手猛地握住此戟。

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，楚凡却未退缩，反而令魂火汹涌而上，完全覆盖在飞鬼戟表面，他的手紧紧一握，怒喝：“破！”

　　这是他的疯狂，欲以肉身之力，强行将这飞鬼戟破去，体内砰砰发响，飞鬼戟上的鬼脸在咆哮，纷纷露出獠牙，扑向楚凡。

　　然这些鬼脸，还未接触到楚凡，就被魂火焚烧而尽，而被楚凡松开的踏命枪，似有意识般，延续颠覆天地之威，轰轰攻向飞鬼戟。

　　长发乱舞，楚凡握住飞鬼戟的右手，竟在颤抖，然他却未松开，反而运转仙魂决，强悍的肉身之力爆发而出，其手猛地一握。

　　轰隆间，飞鬼戟上的鬼脸完全消散，戟身轰碎，化为虚无，然楚凡却未有丝毫兴奋，因他也身受重伤。

　　右手骤然握住踏命枪，猛地朝段崖掷去，卷动着一股毁灭力量，似要洞穿段崖头颅。

　　掷出踏命枪，楚凡一步迈出，空间出现波纹，其左手一指划过，弑戮出，万物危。

　　“找死！”飞鬼戟被破，段崖心有怒火，手中出现一柄真实长戟，此为飞鬼戟真身。

　　右手持长戟，斩向楚凡，左手大袖一挥，狂风呼啸而过，卷动起狂暴的大道之力，击打在踏命枪之上，瞬间就将踏命枪打飞而出，嗤一声插入地面。

　　同一时刻，楚凡来临，其左手一指划过，目光坚定，带着其疯狂，带着其之前所说之话，一指弑戮，划向段崖。

　　嗤嗤！

　　楚凡不躲不避，任由长戟斩中自己，其右肩立刻传来钻心般的疼痛，然他的左指划过，忽然爆出一股惊天地泣鬼神的破坏力，空间在这一刻颤抖，段崖忽意识到不妙，想要后退，却已来不及。

　　这股力量犹如惊涛骇浪，攻伐向段崖，然楚凡则倒卷而出，口喷鲜血，却在大笑着。

　　“你的牙，断定了。”坚定且霸道的话语，自楚凡口中道出，他身体外的魂火隐入体内，消失不见，身上的粗布衣，多处碎裂，看起来极为狼狈。

　　黑白无常对视一眼，旋即蹬地而起，两人合力接住楚凡倒卷而来的身体，哪怕是二人联手，也被震的气血翻涌，退后五丈才稳住身形。

　　同一时间，众人发现持戟的段崖，其满嘴鲜血，身上的衣服也很是破烂，他的牙，如楚凡所说，完全断掉。

　　颠覆天地都不敌段崖，楚凡心里很清楚，弑戮一指定也不敌段崖，故他施展时，目的不是为取段崖性命，而是为打掉他的牙。

　　结果证明，楚凡的做法很对，弑戮一指无法取段崖性命，即使看去，段崖满身是伤，满嘴是血，可这只是皮外伤，不足取其命。

　　满嘴是血的段崖，表情极为狞狰，身体被气得轻抖，他是真怒，手中长戟都在发出铮铮鸣音。

　　“咳咳。”被黑白无常二人扶住，楚凡大口咳血，与段崖一战，其伤得不轻，目光紧紧盯视段崖，楚凡低喃，“如今状态，想战洞虚，或许惟有动用灭道火，方有一战之力。”

　　“若连动用灭道火之后，都无法胜洞虚，那就只有解开第一道锁。”

　　低喃间，楚凡眼里射出精芒，他已然知晓自身的战力有多强，若完全放开手脚，战洞虚不成问题。

　　只是他不愿将所有底牌暴露而出，因其内心明白，段家的水很深，若不留点底牌，恐怕会死无葬身之地。

　　听着他的低喃，黑白无常对视一眼，均从对方眼里看出害怕，二人这次是真的对楚凡生出恐惧。

　　不为其他，只因灭道火三字，修士的历史里，从未有人能动用灭道火，谁也不知晓此火被修士拥有后，究竟会是什么样子。

　　二人却不知，楚凡不仅仅只是动用灭道火，还是掌控灭道火，完完全全的掌控。

　　甚至就连楚凡自己也不知，若他动用灭道火，战段崖绝对不难，倘他解开第一道锁，可战洞虚后期。


第一百二十章 段家家训

　　“本家主要你，碎尸万段！”段崖满嘴是血，牙齿全无，吐字有些不清，但他的神情和眼神，以及模模糊糊的字音，让众人隐隐中能猜到其意。

　　轻咳两声，楚凡身立如松，双臂一抖便将黑白无常震开，右手抬起一吸，踏命枪瞬息回到他的手里。

　　“想将我碎尸万段，就要看看你有没有这个本事。”平淡的回应，楚凡握枪的手一震，踏命枪立刻发出嗡鸣，战意滔天。

　　“水月斩！”

　　段崖低吼，脚步似如飞箭，挥动长戟斩下，便见三道薄如水刃的冲击波，就像月亮一样弯曲，带着浓浓威势攻向楚凡，水刃所过之处，石屑飞舞，地面被划出三道痕迹。

　　紧随水刃之后，段崖轮动起长戟，以做第二波攻势，其心必杀楚凡，必将之碎尸万段。

　　此刻的他，可说是恨透楚凡，想他堂堂一族之主，岂能容忍被人这般侮辱，且还是当着众族人的面，若不杀楚凡，日后他如何统领段家，如何做一族之主。

　　心中冷笑，楚凡正欲唤出灭道火之际，心头忽然一凝，竟站于原地动也不动，任由段崖攻伐而来。

　　就在那一瞬间，他清楚察觉到，院子上空出现一道空间波动之力，虽极为微弱，却也被他发现。

　　空间波动之力很寻常，重要的是，楚凡发现散出此波动之人，似有种要出手之感，却又不知是什么原因，让那人隐了下去。

　　就在一顿间，三道水刃迫近楚凡，散出的利刃之风，将楚凡脸颊划破，流出丝丝鲜血。

　　黑白无常见状，眉头微皱，眼里露出疑惑，二人绝不相信，楚凡会这样坐以待毙，段玉海也满是担忧，惟有雅静、梦洁二女，神情极为坚定，她们坚信，楚凡如此做，定有他的道理。

　　“今日，我不能展露全部实力，来日若有机会，定替你杀他于枪下。”眸光如炬，楚凡站于原地，没有任何要出手之意，却对段玉海传音。

　　听到传音，段玉海担忧的表情变为轻松，他内心已然猜到，楚凡如此做，定是有段家长辈从闭关中走出，故不能暴露太多。

　　所有人都不知晓，楚凡其实是在赌，赌那暗中之人会出手阻止段崖，且这种可能极大，从之前那微弱的波动，他就猜到，暗中之人定是怀着某种目的，从闭关中苏醒，亦或是此人想从楚凡身上，得到某种东西。

　　但一切只是他的猜测，是否如此，只有等那人出手后，才能知晓。

　　“奇怪，莫非我弄错了？之前明明在此子身上，有一股令我心悸的力量传出，怎会瞬间就消失，奇怪，真是奇怪。”虚无空间内，一位中年大汉，右手托着下巴沉思，其目光紧紧凝视院内，好似要将楚凡看透一般。

　　中年大汉，正是那第一个石台上之人。

　　黑白无常面色变了又变，二人这下极为清楚，楚凡这是真的不会出手，真要任由那水月斩击中他。

　　不单单是黑白无常紧张，就连岳冲也生出些许担忧，如今，雅静、梦洁二女的神情依然坚定，但眼底深处，也出现那么一丝波澜。

　　甚至就连院外的段家众人，也都紧张得发抖，他们本该希望楚凡败亡，心底却隐隐有种失落，有种悲哀。

　　或许就连他们自己都没有发觉，心底已开始厌恶这冰冷的家族，他们要的不是冰冷，而是团结，而是种为族人，肯拼尽全部的意念。

　　当得知非楚凡对手时，他们毅然选择退出院子，可若在段崖没有成为家主之前，他们会退么？

　　不会，绝对不会，他们哪怕拼尽性命，流尽血液，也要战斗到底，以此来维护家族名誉，因他们是段家人。

　　同一个家族，两种不同的选择，故而在他们心里，隐隐有那么一丝奢望。

　　奢望楚凡能胜，奢望段崖战死！所以，他们会……紧张。

　　“很好，有如此明悟，竟不反抗，那本家主就开恩，留你个全尸。”大笑声里，段崖的表情依然狰狞，一切看似发生缓慢，却极为快速。

　　眨眼时间，三道水刃就出现在楚凡面前，其身上的衣服被划破，强如洞虚之身，也被这风划出道道血痕。

　　这还仅仅只是前兆，若真让三道水刃击中，哪怕楚凡有洞虚之身，也会重伤，短时间内绝对施展不出任何修为，且段崖更是紧随而来，那楚凡必死无疑。

　　在外人眼里，这简直就是在拿生命开玩笑，稍有不慎，则命丧黄泉。

　　三道水刃卷动着大道，散发出三道璀璨的光，眼见就要击中楚凡，就在千钧一发之际，院内上空传出阵阵波动，便见一名大汉从虚无空间内走出，一掌按下，三道水刃瞬间消散，段崖之身倒卷，口吐鲜血。

　　见状，黑白无常眸光骤亮，带着倾佩的目光望向楚凡，二人终于明白，楚凡为何不出手。

　　“老祖，你这是为何？！”被人偷袭，段崖心中大怒，刚站稳就要发作，可抬头一望，发现出手之人乃段家前辈，只能强压怒火，但语气也隐隐有些不舒服。

　　中年大汉背负着双手，踏空而来，没有回答段崖，而是直接来到楚凡身前，在众多疑惑的目光里，抱拳一拜，道：“段家第三十二代家主段青，拜见狼王。”

　　此话一出，众人心惊，黑白无常满脸不可思议，段崖面如死灰，段家众人则带着不解和疑惑，却也隐隐中有些兴奋。

　　狼王！

　　听着两字，楚凡心中微惊，表情却无变化，也未回答段青，而是眯着眼，凝望段青，似要将其看透一般。

　　“狼王不必多虑，等下就会明白一切。”段青抬头对楚凡一笑，旋即转身望向段崖，目光瞬间化为冰冷，寒音道：“段崖，你可知罪。”

　　“本家主维护家族威严，保家族颜面，何罪之有！”段崖挺起胸膛，脸上满是不服，反驳段青。

　　他极为清楚狼王两字的份量，若轻易便承认有罪，那今日危矣。

　　“你既冥顽不灵，本座便让你知晓，究竟犯有何罪。”段青抬手一挥，便见一个个黑色的大字，在其面前幻化而出，“段家家训第一条，不可与噬魔门、轮回殿之人有任何瓜葛，段崖犯之。”

　　“段家家训第四条，不可无故伤及族人，段崖犯之。”

　　“段家家训第十条……”

　　“段家家训第二十一条……”


第一百二十一章 家主位

　　一个个字漂浮在空中，如同一条锁链，牢牢将段崖套住，无法自拔，然段崖则满脸阴霾，眼里闪现戾芒。

　　“段崖，可知罪。”声音低沉而有力，段青话语冰冷，隐隐带有杀机。

　　因段崖是他指派，故心里多少有些内疚，所以才会如此杀机密布。

　　“本家主何罪之有？”与段青对视，段崖丝毫没有尊敬之意，抬手抹去嘴角血迹，狠声道，“段青，本家主叫你声老祖，是给你面子，若不然，你连给本家主提鞋都不够，不要忘记，如今我才是段家之主，哪怕是你，也要听命于我。”

　　“段崖啊段崖，你当真是冥顽不灵，自寻死路。”苦叹摇头，段青大袖一挥，便见段崖口吐鲜血，面色瞬间变得苍白。

　　众人双目瞪大，他们连段青是如何出手都没有看清，只隐隐看见，他抬起右手。

　　“本家主如此做，一切都是为让段家崛起，为一统阴阳城，你们这些老家伙才是冥顽不灵，非要遵守什么家训，遵守什么任务，你们才有罪。”段崖已被权力蒙蔽双眼，纵然是面对段青，也理直气壮，心性凶狠。

　　而楚凡则默默看着一切发生，没有插手，也未开口，其眉头隐隐有些阴霾，心里暗暗想道：“噬魔门、轮回殿，这两个宗门究竟有什么秘密。”

　　“想不到，偷练噬魂大法后的你，心神竟入魔到此等程度。”段青表情呈现无奈，轻声苦叹。

　　话落，段青探出手掌，朝段崖抓去。

　　然段崖并未束手待毙，而是轮动长戟，猛刺而出，轰隆数声，其哒哒退后数步，犹如幽鬼般，凝望着段青，狠声道：“今日我不敌你，来日，必斩你于戟下。”

　　“此人，绝对是化虚修为。”望着段青的背影，楚凡于心里暗道，他极为肯定，能轻易便制服段崖，段青绝对是化虚境。

　　“在本座面前，你还想跑？”露出冷笑，段青右手中指轻弹，一个铁笼从天而降，眼见就要困住段崖。

　　见段青唤出此笼，段崖脸色猛地一变，他很明白，此笼名星铁笼，乃罕见的星铁所铸，纵然是洞虚修为，但凡只要被此笼困住，也无法逃离。

　　“道友，你还要等到何时，再不出手，今日危矣。”段崖一声低吼，令得楚凡双目骤亮，握枪的手徒然一紧，因他隐隐有种感觉，段崖口中的道友，便是假狼群背后之人。

　　“段道友，你可有些为难本皇，如今还未恢复，纵然是本皇，也非此人之敌。”一名黑发青年，从段崖身后的虚无空间走出，其眉心有一只血红色的竖眼，极为阴邪。

　　听着如此话语，楚凡顿觉有些熟悉，看着青年眉心的竖眼，他更加熟悉，一道身影突然在其脑海浮现，眼神瞬间杀机密布，冷声喊道：“血皇，想不到你还没死。”

　　出现在眼前之人，虽变了模样，可那阴邪之感，楚凡深深记得，永远也不会忘记，这正是噬魔门血皇，那日在众人面前爆裂而亡的血皇。

　　楚凡就曾猜测，血皇并未死，而今终于再度遇见此人，证明了心中猜想，甚至就连假狼群之事，也呼之欲出。

　　他也终于明白，在那竹林山道，自虚无里打来的一掌，为何会有熟悉之感，原来那一掌是血皇所打，只是如今的血皇，修为明显下降太多，仅是洞虚后期。

　　“是你？！”寻声望去，血皇怒目瞪圆，险些隐藏不住杀机，就要上前将楚凡大卸八块。

　　若问他最恨什么人，那他定会回答，楚家人！

　　“那日出手的，原来是你，想不到堂堂血皇，也会在背后抹黑狼群，此等下三滥之事，你也能做出。”冷笑着嘲讽，若非此地不能暴露底牌，楚凡早爆发全部战力，把血皇斩于枪下。

　　“是你！”又是同样两字，但血皇说出时的表情却是不同，第一个是惊讶，第二个则是震惊。

　　就在此时，星铁笼散发出璀璨星光，将段崖以及血皇覆盖于内，就要将二人罩住。

　　“区区铁笼，能奈何本皇么？”抬头一望，血皇冷笑道，旋即抬手抓住段崖，另一只手掐诀，四周空间立刻出现波动，紧接着二人便消失不见。

　　砰一声巨响，星铁笼落到地面，然段崖、血皇二人却消失。

　　“楚家小子，下次若遇见，本皇必取汝命。”自血皇消失之地，传来一声极为阴沉的话语，毫不掩饰的杀机，几乎笼罩整个院子。

　　把踏命枪收回体内，楚凡没有说话，心里却在冷笑，因为血皇说的那句话，正是他想说之言。

　　“血皇么，噬魔三皇之一，能从本座手中逃脱，也非巧合。”收起星铁笼，段青皱眉低语。

　　就在这时，段家众人从院外走来，纷纷单膝跪地，对段青拜道：“见过老祖。”

　　或许，在场之人，惟有楚凡、岳冲、段玉海、黑白无常等人没有下跪，其余人皆面带敬意，单膝跪地，模样极为虞诚。

　　“段崖背叛，段家不可一日无主，你等有何意见，可说来听听。”段崖略显冰冷却又有些暖意的目光扫过，凡接触之人，均低下头，不敢与其对视。

　　“在下有一意见，不知当讲不当讲。”活下来的五名客卿中，有那么一人低声道。

　　“说！”哪怕是段家客卿，在段青面前也不敢造次，故段青的语气，隐隐带有命令之意。

　　“在下认为，家主之位，唯玉海少爷莫属。”之前说话那名客卿低头道，声音明显有些小。

　　此话一出，众段家族人身躯纷纷一震，模样明显有些难看，却又无人敢反驳。

　　众人心里都清楚，段玉海背后有楚凡撑腰，他坐上家主之位，有谁敢不服？！

　　而说话的客卿，敢如此说，也是在赌，赌段青之前对楚凡的那一拜。

　　“段玉海？”眼皮微挑，段青若有所思，看了眼面色苍白，眼里尽显平静的段玉海，旋即对楚凡道：“不知狼王认为如何？”

　　沉吟片刻，楚凡心里不敢确定，段青究竟是何意，但让段玉海当上家主，或许也是其最好的结果。


第一百二十二章 三十二座石台

　　“玉海是我兄弟。”楚凡面色苍白，看起来就是一副病态样，段青既询问他的意见，然他也没有认同，也未不赞同，只淡淡说出六字。

　　从段青出现到此刻，楚凡一直心存疑惑，在段青身上，他没有察觉到任何杀机，也没有阴谋之意。

　　段青给他的感觉，只有尊敬，但这尊敬不是因为修为，而是因狼王两字，仅仅是对这两字尊敬。

　　“自今日起，段玉海接任家主之位，成为段家第三十四代家主。”眸光微亮，段青无任何犹豫，旋即就对段家众人道。

　　至始至终，段玉海都很平静，眼里泛不起一丝波澜，心里很明白，一切都是因楚凡之故，因那兄弟二字，更因之前那强绝的实力。

　　更重要的，是因段青来临时，那主动的一拜。

　　就连段玉海自己都未曾想过，之前说的“惹不起”，此刻真应验，段崖当真是惹不起楚凡，甚至整个段家，对楚凡都敬畏三分。

　　“拜见家主！”

　　众段家族人以及客卿，对段玉海拜道，他们内心有种不敢相信之感，但眼前的事实，狠狠冲击他们的灵魂。

　　或许，段玉海是段家历史上，最年轻，且修为最弱的家主，任谁都不会想到，事情会发展到此等地步，段家长老全灭，前家主段崖逃离。

　　一件件事，完全颠覆认知，完全没有逻辑可言，可在有些人心里，又是极为完美。

　　开始、过程、结果，都因楚凡的出现而改变，也许这就是命运，同样也是段玉海的机遇，只是这机遇他宁可不要。

　　“母亲、姐姐，你们看见了么，我已是段家之主。”表情平淡，段玉海被岳冲扶着，抬头望向湛蓝色的天空，心里默默想道。

　　若时间能倒流，若一切可以重来，若能保留记忆重来，他宁可带着母亲和姐姐，离开段家，离开是非之地，纵使不要家主之位，他也心甘情愿。

　　“我不是在做梦吧！”岳冲愕然间低语，用手狠狠掐自己一下，旋即大叫，“操，真不是做梦。”

　　“你……你真坐上家主之位了！”

　　狠狠抓住段玉海的胳膊，岳冲的表情极为兴奋和激动，仿佛当上家主的是他。

　　“狼王，请随我来。”段青面带微笑，对楚凡做出请的姿势。

　　眉头稍皱，楚凡未动，立于原地打量自己身上的衣服，苍白的脸色透出些许无奈。

　　段青是聪明人，瞬间明白过来，一拍额头，道：“都怪在下考虑不周，这就为狼王安排房间换衣。”

　　半个时辰后，楚凡从屋内走出，已然整理干净，衣服换成白色的长衣，配上他那一贯不变的苍白脸色，简直真的是一尘不染。

　　整理过后的楚凡，长发舒展在背后，目光再度变为浑浊，表情和动作都透出懒散，根本和之前大战时的狂妄、霸气沾不上边。

　　此时看起来，他修为内敛，脸色苍白，有点像病重的凡人，但那俊俏的面孔，在阳光照射下，仍旧神采奕奕，焕发独属他的朝气。

　　“主上！”

　　梦洁、雅静，黑白无常四人异口同声道，表情极为真诚，毫无虚假之意。

　　之前经历的一幕幕，犹如还在眼前，黑白无常是打内心敬佩楚凡，且在敬佩之余，还有些畏惧。

　　目光扫过，楚凡发现，段玉海站在梦洁等人背后，低着头，不知其在想些什么，然却没有发现岳冲的身影。

　　“岳冲呢？”点头示意后，楚凡懒洋洋地问道。

　　“被他老爹逮回家了。”梦洁面如冰霜，声音依旧给人以寒冷之感。

　　一边迈步，楚凡一边对梦洁四人道：“你四人在此等我片刻，我去去就回。”

　　“是，主上。”

　　梦洁、雅静四人同声回答，黑白无常二人又戴上面具，好似不愿让人看见他们的真容一般。

　　段青并没有说话，只略点颔首，旋即迈步走在前为楚凡带路，至始至终，段玉海都低着头，没有说话。

　　“大哥，谢谢！”就在楚凡迈出院子时，段玉海仍旧低着头，但略显哽咽的话语，从他口中说出，身体明显可见地在轻颤。

　　走出院子的脚步轻微一顿，楚凡没有回头，也未回话，继续随段青远去，但其嘴角微微向上弯起，露出一抹笑意。

　　话无需多说，楚凡之前的一切举动和杀戮，都证明着一切，还有之前的兄弟两字，表明在其内心，已将段玉海认作兄弟。

　　然段玉海此刻喊出大哥，是他憋在心里许久，真心诚意承认楚凡这个大哥，心到意到，兄弟之情便永存，哪怕过去千万年，也能溢出一抹馨香。

　　“敢问前辈，狼群隐匿行踪多年，如今更是没有任何消息，你又如何确认我是狼王？”走出院子，跟随在段青身后，踩着青石路面而走，楚凡轻声问道。

　　从始至终，楚凡都没有正式成为狼王，一是因之前修为不够，二是在其心里，狼王只有一人，永远只有一人。

　　然段青如此肯定他就是狼王，怎能不令其心生疑惑和不解，何况，他还真不是狼王。

　　“呵，狼王不必多虑，发现狼王身份的不是在下，而是段空老祖。”边迈步，段青边回头对楚凡一笑，开口解释。

　　听闻段青之上还有老祖，楚凡心头略微一动，能让段青称为老祖，那存在的岁月，必定很是悠久。

　　“莫非这段家，与段狼前辈有关系不成？”脑中灵光闪过，楚凡忽想到狼群八部将之一的段狼也姓段，故而在心里猜想。

　　越想，他越感觉有可能，否则段家老祖段空，又怎能知晓他的身份，毕竟与他真正接触过的八部将，只有段狼一人。

　　约莫一炷香后，楚凡与段青来到湖边，望着水波荡漾的湖面，楚凡目光徒然一凝，其发现，在湖岸边有道道阵纹在波动，虽极小，却极为强大。

　　紧接着，段青双手结印，屈指一弹，迈步踏入湖面之上，便见他的脚下出现一个石台。

　　如同连锁反应，第一个石台出现后，第二个紧接着出现，排成一条线相连下去，其上原本盘坐的众人，纷纷在石台出现后起身，睁开闭着的眼，淡淡的望着楚凡。


第一百二十三章 九踏

　　三十二座石台，三十二个人，有看似年轻的青年，也有中年大汉，更有满头白发的老人，还有数名老妪。

　　这些人未散出任何修为之力，望去时，就如同凡人一般，他们站在石台上，恍若就与石台一体，而石台仿佛就是湖面上的一片叶子，两者很是协调。

　　楚凡却是知晓，哪怕这些人看似没有任何修为波动，看似如同凡人，但隐藏在表面下的东西，才是能穿透视听之物。

　　正如隐藏在重重垂帘般背后的真相，更为震撼世道人心。

　　越看越心惊，楚凡双眼微微轻眯，因其修炼的是仙魂决，故能看透眼前这三十二人的修为，均是化虚境界！

　　三十二名化虚，此才是段家真正的实力，楚凡越想越心惊，忽生出一股幸运之感，若一开始就让他面对这三十二名化虚修士，不用打，结局就已注定。

　　纵使他有三头六臂，纵使他还有底牌没有使出，可面对三十二名化虚，就那点战力还是不够，远远不够。

　　心里的担忧全然消除，楚凡此刻一点也不担心自身安危，倘对方想取他性命，便不会将其带来此地，且还如此恭敬。

　　“三十二座石台，三十二个段家曾经的家主。”望着第一座石台上的段青，楚凡心里暗想。

　　段青自称第三十二代家主，同时其身处第一座石台，也就证明其修为最弱，其后之人，随着石台距湖中心越近，修为便越高。

　　“拜见，狼王！”

　　立于第一座石台上，段青双手抱拳，身躯一弯，表情极为尊敬地对楚凡拜下。

　　随段青一拜，楚凡忽觉一股难以明言的势，猛压而来，这势来临得很是奇妙，其内夹杂着一种大道之意。

　　此道，是段青明悟的道，这势，是段青作为化虚修士的势，他的一拜，不是任何人都能接受。

　　之前在院内对楚凡的一拜，不是在拜楚凡，而是在拜狼王，如今的一拜，却是在拜楚凡。

　　体内气血被这势压得翻涌，若非之前在屋内恢复半个时辰，楚凡此刻绝对无法承受段青此拜。

　　一步踏出，楚凡迎面而上，任由这势压在身上，体内却运转起仙魂决，引动浩瀚的灵海来抵抗。

　　哒！

　　双脚落在第一座石台上，楚凡忽觉脚下的不是石台，而是一种道，此为道之力。

　　仿佛他已将一个人的道，踩在脚下，更令此人的道，匍匐在他面前。

　　对于楚凡能踏上自己的石台，段青一点也不意外，因他的一拜，楚凡能扛住。

　　当楚凡踏在石台上时，段青弯屈的身躯，骤然单膝而跪，低头没有说话，如同这石台上的道，匍匐在楚凡脚下。

　　“三十二座石台，三十二人，三十二种对道不同的领悟，更是三十二拜，是在考验我么，想试探我能否成为狼王，是否有资格承受他们一拜。”望着前方剩下的三十一座石台，楚凡嘴角勾起一抹弧度，是种倔强到极致，不愿服输的意念，“既如此，便让你等看清楚，我是否能承受你等一拜。”

　　三十二人中，前十人的修为，都是化虚初期，因他们对道领悟深浅的不同，所在的石台，离岸边的远近也就不同。

　　眸光骤亮，楚凡仿佛就是个两面人，平时看似懒散，实际透着沧桑，外表年轻，给人的感觉却如垂垂老矣般，看透世间诸事。

　　可一旦激起其心之意，那他就会变成另一个模样，目光如炬，气势霸道，言语狂妄，是让世人颤栗的楚凡。

　　这是他的两种性格，第一种性格，犹如一件外套，将他的第二种性格隐藏在下，锋芒不露。

　　第一种性格，是楚凡在空间断层昏迷半年所致，因空间断层乃是奇异之地，哪怕在其内只待半年，也让他有种看透世间诸事的沧桑，更有种对万物冷淡之下的懒散。

　　第二种性格则隐藏在第一种性格之下，是楚凡与生俱来之物，他可为心而狂，可为念而霸，其念所过之处，要么臣服，要么湮灭。

　　三十二名化虚修士的考验，已成功将其内心的第二种性格激出，他不是因为自身之故，而是为狼王二字，哪怕他不是狼王，也不能堕了狼王之名。

　　因为，于他来说，狼王只有一人，那便是他的父亲，狼王之威，不容他人亵渎。

　　段青单膝跪下，显然已是认可。

　　抬手一一指去，楚凡点了九人，站在第一座石台之上，眸光如炬，嘴角勾勒一抹诡异的笑，道：“汝等九人，一起。”

　　九人一起！

　　此话一出，便见被楚凡点中的九人，面色明显有些难看，他们身下的石台，微微一震，使得有那么瞬间，竟脱离出与湖面的协调，掀起道道波浪。

　　在他们认为，楚凡能一一承受住他们之拜，已是极限，却未想到，却要同时承受九人之拜，此为嚣张，此为狂妄。

　　这些人，都曾为一族之主，何时见过如此狂妄嚣张之人，哪怕是狼王，他们也会心存怒火。

　　更何况，还是没有成长起来的狼王，他们，又何惧之有！

　　“狼王说笑的吧？”第二座石台上之人，正欲对楚凡拜下之际，忽闻九人一起之话，动作顿住，免强笑道。

　　“说笑么？”双眼一眯，脸上的笑容更甚，楚凡的头发瞬息变为紫色，魂火立刻缭绕于身周，双脚踏前而出，他的速度已无限接近化虚，哪怕是化虚修士第一次见之，也会愣住片刻。

　　哒、哒、哒……

　　响起九道脚踏石台的声音，九声几乎是同时响起，若不仔细去听，定会误认为这是一声，而非九声。

　　楚凡没有回话，而是用行动证明给他们看，其展开此等状态下的最快速度，用他的霸道和疯狂，向九名化虚修士证明，不是在说笑。

　　随他每一次落在石台上，都会感到一股巨力传来，其内还蕴含有道的痕迹，他这是强行而踏，霸道到不用九人来拜，他自己让这九人拜下。

　　用他的霸道，将九人烙印在石台上的道，踩于脚下，从而让这九人，单膝而跪，还未拜，还未开口，他们就直接跪在石台上，匍匐在他的脚下。


第一百二十四章 灭道火、第一锁

　　这不是修为上的压制，而是种心灵的压制，更以其霸道，以其疯狂，强行压制九人之道。

　　落在第十座石台之上，楚凡的身体猛地一抖，脸色先是一红，瞬间又变为苍白，一口逆血自他的胸口上涌，眼见就要喷出，却被其以修为压下，体内轰鸣间，身体骤然朝后退去。

　　九名修士虽跪下，但他们身下的石台，却没有完全被镇服，他们身下的道，不愿匍匐在楚凡脚下，故而会发生反噬，欲将楚凡拉回到第一座石台。

　　“区区九人之道，怎能压住我的孤傲，怎能灭掉我的狂娇！”眼神坚毅，心里在呐吼，楚凡身周的魂火腾腾升起，似要焚烧苍穹。

　　退到石台边缘，其身体猛地顿住，竟不再后退，然楚凡的身体，隐隐在颤抖，显然承受九人的反噬，他也很不好受，若再强上丝毫，他必定无法抵抗。

　　这仅仅只是一种考验，并非生死之战，且石台上的众人，究竟使出几成实力，惟有他们自己清楚。

　　但石台上的道念，却是没有作假，也未有减少，都是他们这一生对道的感悟。

　　深吸口气，楚凡也不得不庆幸，他的运气当真很好，能如此险而又险的通过九座石台。

　　站在石台边缘，平息体内气血之后，楚凡踏前数步，来到石台另一边缘，眯眼望着第十一座石台上之人，是一个老妪，脸上爬满皱纹，眼里蕴含慈爱之意，同样也在打量着他。

　　老妪身着红袍，极为鲜艳，或许，她宁可变成如此模样，也不要年轻容貌，其内心正如这红袍一般，在淌着鲜艳的红血。

　　仅仅看着，楚凡就有种心如绞痛之感，似被同化一般，仿佛那老妪曾受过的心伤，就是他自己曾受过一样。

　　“化虚中期！”瞳孔微缩，楚凡发现，接下来的十人，修为全是化虚中期，想要承受他们的一拜，显然比承受之前十人的一拜要困难。

　　紫发的楚凡，代表高贵，可他的双眼里，却在冒火，既决定以霸道的姿态降临，那他此刻就不会退缩。

　　缓缓闭上双眼，他的头发缓慢间从紫色变为黑色，魂火也消失不见，仿佛就和到来时一样。

　　两种颜色的转变，是两种意念的转变，此时的黑发楚凡，看似与平常一样，可给人的感觉却是寂灭，其双眼猛地睁开，射出两道幽芒。

　　黑，疯狂、幽冷、悚然！

　　第一座石台上，单膝跪着的段青，猛地抬起头，望向站于第十座石台上的楚凡，眼里透出骇然，轻声道：“就是这种感觉，心悸的感觉！”

　　谁也无法看见，楚凡身周缭绕起一团火，一团看不见的黑色火焰，一团令人颤栗的黑色火焰。

　　他的瞳孔，带着些许阴森，黑得不正常，黑得让人发狂，第十一座石台上的老妪，此刻带着骇然看向楚凡，神情极为凝重，她虽为化虚中期，却也在楚凡身上，感受到一种心悸之感。

　　不是因修为而心悸，是一种出自灵魂，出自内心深处的心悸，仿佛修为越高，对这种感觉就越明显。

　　“十座！”听似嚣张的话语，从楚凡口中说出，感觉极不真实，很是想笑，可所有石台上的修士，都笑不出，无论是谁都能发现，此刻的黑发楚凡，与之前的紫发，完全是两种不同感觉。

　　缭绕在他身周的无形黑色火焰，正是灭道火，此是他自掌控此火后，第一次使用，也是他第一次这般真实的，来感受充斥于内心的寂灭疯狂感。

　　哒、哒、哒……

　　踏步而出，每一步落下，都会响起一声，这次响起的声音，有些停顿，形成一股音波，通过石台传入湖内，掀起道道很有规律的水花。

　　十名化虚中期修士，在心悸和骇然里，并未拜，而是直接单膝跪下，低着头，如臣服一般。

　　落到第二十座石台上，只见石台竟微微下沉，虽很快就恢复，却也无法掩盖石台下沉过的事实。

　　轰、轰、轰！

　　三道水柱冲天而起，旋即哗哗落下，淋在前二十座石台之上，仿佛如同楚凡的来临，不可阻挡。

　　十座石台的反噬，比之前九座更为强烈，然于此等状态下的楚凡而言，反噬并不能伤到他，且其将反震之力通过石台传入湖内，激起三道水柱，故而他所承受的反震力，也就小上许多。

　　“若真的一战，哪怕我底牌尽出，也非段家对手。”衡量之下，楚凡在内心不得不承认，非这群人的对手。

　　通过三十二座石台，仅仅只能算是一种考验，这些人并未出尽全力，而是压制修为后，来对楚凡考验。

　　仅仅如此，他也几乎出尽底牌，靠魂火，通过前十座石台，靠灭道火，通过十一至二十座石台。

　　“还剩十二座！”望着前方的十二座石台，楚凡眼神坚毅，带有种睥睨之意，哪怕前方是刀山火海，他此刻也不会惧怕。

　　纵然是动用灭道火，他内心也知晓，来到第二十座石台已是极限。

　　当然，前提是一次性通过十座石台，若是一座一座通过，那绝对不成问题，但其意不在一座一座，而是……霸临！

　　从第二十一座到第三十座，全是化虚后期，若放在外界，他们也能成为一方霸主，成为一宗之主。

　　“假虚境，如今便让我瞧瞧，解开第一道锁后，能达到多强。”眯眼低喃间，楚凡一掌拍在胸口，后退两步，一股强大的感觉，渐渐充实其心。

　　进入假虚后的第一道锁，被他强行震开，其破气后期的修为波动，立刻发生变化，瞬息便突破到窥虚，还在不断上升，直至到窥虚后期才停止。

　　强大的感觉，令楚凡有种迷失之感，如此状态下，若再次面对段崖，他绝对不会那般战得吃力，胜之不难。

　　第一道锁，封印的是其心，是其道，一旦解开后，所封印在其心里的道，就会苏醒，充斥在他体内，供他使用。

　　“这，便是突破至三虚后，所拥有的道么。”露出很是享受的表情，楚凡轻轻抬手，便能勾勒出一种虚无之道。


第一百二十五章 何为道

　　万物皆由道而有灵，又因道而消亡，看不见摸不着，却又真实存在的东西。

　　“难怪大多修士，宁可选择忘，来体验三虚之道。”解开第一道锁后，楚凡能感受到，天地间有一种说不清道不明的东西在游动，正是世人所言的道。

　　惟有迈入三虚境，才能去运用这些东西，才能深刻体悟道的存在，假虚和三虚相比，最大的区别就是没有道。

　　没有道，就如同没有灵魂，空有一身皮囊，假虚便是如此，寻常状态下，无法运用天地之道，空有一身战力，惟有解开第一道锁，暂时迈入窥虚状态，才能借用天地之道。

　　然三虚则不同，窥虚、洞虚、化虚皆属三虚，一旦迈入窥虚境，就能拥有属于自己的道，以此来明悟己心，来体验窥、洞、化三者间的奥妙。

　　假虚者，本就心有感悟，悟天地之道，悟己身之道，只是不愿去忘，故锁住己身，然解开此锁后，所运用的道，并非是自己的道，而是向天地所借，向万物生灵所借，更是向冥冥中存在的苍穹因果所借。

　　有借有还，故假虚修士要经历的天劫，比寻常修士强上无数倍，此也是不忘的代价，更是假虚拥有强大战力的后果。

　　抬手一挥，便能引动大道，楚凡的模样透出享受，但眼里却是冰冷，冰冷到毁灭一切的疯狂。

　　察觉到楚凡的不一样，第二十一座石台上的青年，瞳孔骤缩，他隐隐间发觉，围绕在楚凡身周的道，不像是借用，更像是一种臣服，对于楚凡的臣服。

　　这种感觉极为奇妙，惟有拥有己身之道的修士，才能知晓其中奥妙，才会明白这有多难、多令人无法相信。

　　右手一握拳，楚凡再次踏步而出，哒一声落在第二十一座石台上，其上的青年立刻单膝跪下，没有丝毫反抗。

　　青年并非不能反抗，而是楚凡强大的程度，已远远超出考验的程度。

　　哒、哒！

　　紧接着又响起两声，楚凡踏在第二十三座石台上，其此刻状态虽是最佳、最强，但速度明显比之前要慢，且落在石台上的动作，有些迟缓。

　　化虚初期、化虚中期、化虚后期，三者都属化虚，但差距极大，不是同一个等级。

　　哒、哒、哒、哒、哒！

　　楚凡并未因迟缓而停止前进，速度的确比之前慢，但他却是在声音未消之前，就踏上另一座石台，相连而起。

　　落到第二十八座石台之上，从石台上传来的反噬之力，已令得其体内灵力暴乱，整个人似要崩溃一般，全身筋脉都在胀痛。

　　“还有两座，我怎能在此停止！”眸光如电，望着前方的石台，楚凡于心里狂吼，表情渐渐变得疯狂，其右拳猛地对准身下石台击出，立刻便卷动起道之力，轰在石台上。

　　道之力打在石台之上，与其内的道产生排斥，发生碰撞，虽没有任何声响，所有人却都能感受到，那骇人的毁灭力量，极为恐怖。

　　若非此地有阵法守护，想必这一湖之水，都会被这力量蒸干。

　　哒、哒！

　　借助反震之力，楚凡顺势踏步而出，连续踏在第二十九、第三十座石台上，其身体猛地一颤，双眼蓦然变为通红。

　　胸口一阵起伏，当他踏在第三十座石台上时，喉咙里便传来浓浓腥味，鲜血如同泉水般就要从他口中涌出，却见其红着双眼，珠子似要凸出来一样，到口的鲜血，被他硬生生咽回肚子。

　　楚凡修为乃此地最低，然他却以霸临的姿态，让三十名化虚修士的内心，隐隐间有种颤栗之感。

　　与修为无关，此为一颗心，势与势之间的压制，比的是谁更疯狂，谁的心更为坚定。

　　此时此刻的楚凡，完全拥有一股霸气和决然，但凡决定后，心便不回头，纵然粉身碎骨，他也不悔，更有一种，睥睨苍穹，身在此，问天下谁是英雄的意。

　　“还剩最后两座！”咬着牙，楚凡凝沉道，谁也无法看见，缭绕在他身周的灭道火，并未因之前的一切而减弱，反而腾腾升起，令得楚凡身上的势，越来越强。

　　凝望第三十一座和第三十二座石台，楚凡瞳孔渐渐缩起，他发觉，两座石台上的人，修为很是古怪，看似化虚后期，却又不像，隐隐有种超越三虚之感。

　　“这是，即将突破三虚，迈入造化二境的征兆。”楚凡眯眼道，他见过的最强者，便是造化境的修士，故第一时间，就能猜出面前两人的修为。

　　通过前三十座石台，楚凡几乎底牌用尽，如今还剩两座，也惟有硬着头皮冲，无论如何，都不能堕了狼王之名，哪怕拼上性命，也在所不惜。

　　走到这里，楚凡已无回头路，其身躯轻震，强行压下体内伤势，仙魂决运转间，瞬息平复混乱的气血，但一切都是暂时。

　　做完这些后，楚凡一步踏出，其踩着借用而来的道，如同凌驾于万道之上的神，落在第三十一座石台上。

　　“何为道？！”

　　落到第三十一座石台上，楚凡并没有迎来反噬之力，心里却响起一声略显沧桑的话语。

　　此话，问的是其心，问的是其道，问的更是其意。

　　“前三十座石台，是对修为和势的考验，第三十一座，却是考验对道的领悟。”

　　心头瞬间闪过数个想法，楚凡忽觉，时间似停止一般，整个世界只有他一人存在，那沧桑的话语，还在耳边回响，等待他的回答。

　　“雪花飘扬落下，直至尘埃落定的过程，此为道。”时间极短，楚凡回忆在寒冰地的明悟，淡声回答。

　　“窥虚之道，算不得圆满。”沉静片刻后，沧桑的声音再度响起。

　　“雪落到寒冰之上，融为水的过程，便是道。”紧接着，楚凡又开口回答。

　　“此为洞虚之道，同样算不得圆满。”这一次，沧桑的声音并没有任何犹豫，紧接着就答复楚凡。

　　同样，楚凡内心早已想好，耳边的话语刚落，他便继续说：“雪化为水后，结成冰，此为道。”


第一百二十六章 问心

　　“唉！”

　　沧桑的话语没有再响起，却响起一声叹息，紧接着哒的一声，停止的时间似恢复过来，第三十一座石台，考验的不是修为，而是道之感悟。

　　显然，随哒一声响起，楚凡通过考验，其再次踏出脚步，瞬间便落在第三十二座石台上。

　　第三十二座石台上，站着的是一名女子，身穿绿色的长裙，湖风吹来时，将长裙轻轻扶起，露出了那白皙诱人的腿。

　　女子生有一双丹凤眼，配上高挺的鼻梁，透出一种野性的美，如同那春天里绽放的花，香艳诱人。

　　踏上石台，楚凡同样没有感受到反噬之力，一片平静，但在这平静里，隐隐透出一股难言之意，玄而又玄。

　　“何为心？”女子的睫毛轻轻触动，美仑美奂的嗓音，似能勾动人的心魄及其灵魂，“问心人，谈情间，命运坎坷，路何方，心归何处。”

　　耳边响起话语，楚凡顿觉眼前的世界支离破碎，形成一个漩涡，将他的目光及魂，吸入漩涡之中。

　　“楚凡哥哥，替翎儿掀开盖头吧。”娇滴滴且有些害羞的声音，骤然传入楚凡耳里，其身躯猛地轻震，空洞的双目瞬间回神。

　　略带疑惑的目光扫过四周，一片带着喜庆的红，映入其眼瞭，一段段回忆在脑海回放。

　　他叫做楚凡，是村中一名很普通的人，日出而耕，日落而息，过着极为清苦的日子。

　　今日，却是他大喜的日子，或许冥冥中自有安排，让他偶然之下，结识村长之女蓝翎，两人相识、相知、相爱，直至如今结成连理。

　　想着想着，楚凡脸上露出微笑，但眼底深处却有一抹浓浓疑惑，仿佛他还有什么事没有完成，仿佛他根本不属于这个世界。

　　楚凡迈步走到床前，轻轻为蓝翎掀开红盖头，一个可爱的人儿，瞬间映入其眼瞭，她低着头，脸上带有几分红晕，甚是惹人怜爱。

　　“翎儿……”缓身坐下，楚凡一边将蓝翎搂入怀里，一边开口，然当他喊出两字后，心头竟轻轻一颤，一抹深深的迷茫进入脑海。

　　望着怀里的伊人，他忽有种浓浓思念，仿佛过去千年般未见，时间阻隔不断这思念，一切在这思念面前，仿佛都不在重要。

　　“相公！”蓝翎躺在楚凡怀里，微低着头，两侧脸颊出现一层红晕，看起来极为诱人，表情里带有甜蜜的幸福感。

　　撇开心中疑惑，也不再去想，楚凡抱紧怀里的伊人，柔声问道：“为了嫁给我，你宁可放弃荣华富贵，放弃锦衣玉食，值得吗？”

　　原本，蓝翎是要嫁给镇上一个大户人家的公子，却为楚凡，而不顾一切，哪怕和父亲翻脸，也在所不惜。

　　这个年代，父母之命，媒妁之言，便能决定一场人生，蓝翎的不顾一切，让她和楚凡的这场婚礼，变成无人祝福的婚礼，变成只有两人的婚礼。

　　不顾父母之命的女子，在这个时代，是要被世人唾弃，要被村民看不起，然蓝翎却是如此坚定，仍旧选择嫁与楚凡。

　　“我想，没有值不值得，或许我已经习惯有你的日子，人生如白驹过隙，不过短短几十载，无须海枯石烂的山盟，不要地久天荒的海誓，我只要，从娇艳红颜到鸡皮鹤发，我的身边一直有你，足矣。”蓝翎闭着眼，尽情吸吮楚凡身上的味道，柔声说道。

　　一场没有人祝福的婚礼，也是婚礼，一场没有人懂的爱，也是爱，一场没有人明白的情，才是情。

　　“翎儿！”抱紧怀中的人儿，生怕下一刻就分离一样，楚凡满脸感动，心里暖洋洋的。

　　能得如此女子的芳心，他还有何求，也许是因上一世的五百次回眸，才换来这一世的情。

　　“我曾经做过一个梦，前世你我只有回眸，只有那擦肩而过的背影，所以这一世，当我们轻触彼此的视线，微微一笑，便挽起今生之缘。”抬手轻轻抚摸蓝翎的秀发，楚凡抬头望向那腾腾燃烧的烛火，缓缓说着，“故而今生不想错过，只因前世那次回眸，遗憾了一份缠绵。”

　　随着烛光一闪一闪，楚凡眼里渐渐升起一抹明悟，一切就如同这场婚礼，是个梦，是个遥不可及的梦。

　　火光升腾，将他脑海深处的记忆勾起，他是楚凡，但这场婚礼，是一场幻境，是一场其内心深处的幻想。

　　烛火还在一闪一闪，但楚凡却缓缓站起了身，其身上的新郎服，变为雪白的长衣，坐在床上的蓝翎，似没有任何感觉，依然保持着甜蜜的微笑，幸福的表情。

　　“翎儿，终有一日，我会让这一幕实现。”抬手抚摸那记忆里的脸颊，楚凡略显苍白的脸上，浮现一丝笑意，带着坚定和柔情。

　　或许，他想起了曾经，那总跟在他屁股后面，叫着楚凡哥哥的小女孩，还有那调皮的模样，总是趁楚凡不注意，一下跳到他的背上，叫着“楚凡哥哥背翎儿”的小女孩。

　　“我的心，便是这回眸后的一场梦，更是这回眸后的牵挂，还有这场梦里的情。”摸着蓝翎脸颊，楚凡缓缓闭上双眼，口中低喃，“这便是我的心。”

　　他终于明白，第三十一座石台是问道，然第三十二座石台则是问心，以一场幻境，来勾勒出心底深处的梦，来明悟自己的心。

　　此为问心！

　　当楚凡再度睁开双眼，他已不在那场没有人祝福的婚礼里，而是回到现实，回到第三十二座石台上，妖艳的绿衣女子已经单膝跪下，低头臣服在他的面前。

　　明显，这一次问心，已通过考验。

　　“参见狼王！”

　　三十二名修士，齐齐低吼道，他们之前是拜见，此刻是参见，可见他们已然认可楚凡。

　　哪怕楚凡修为不如他们，但那令人颤栗的气息和疯狂之意，不得不令他们佩服，所有人内心都明白，若给楚凡时间，便能超越他们。

　　三十二名曾经的段家之主，都在内心问过自己，若他们与楚凡生于同一年代，时间倒流数百年，他们能如楚凡这般强大，这般疯狂？

　　答案是……不可能！


第一百二十七章 段空

　　“我不是狼王。”背对众人，平复问心过后的心情，楚凡才缓缓说，“在我心里，世间只有一位狼王，也只能有一位。”

　　话语还未落下，就能清晰捕捉到，三十二名修士身下的石台，竟都微微向下一沉，无人开口回话。

　　不用明说，众人都能猜到楚凡话中之意，只不过，他们没有说明而已。

　　“是，主上！”段青灵机一动，第一个站起身来，抱拳对着楚凡的背影拜道。

　　紧接着，剩余的三十一名修士纷纷起身，望着楚凡的背影，抱拳拜下：“是，主上！”

　　湖中央处，鬓角斑白的老人面带笑意，饶有兴趣地打量楚凡，最后抬手轻挥，一张方形小桌出现在其面前，漂浮于湖面之上。

　　“段空！”心里默念，楚凡同样打量着老人，灭道火被其收敛入体，第一道锁也重新合上，致使其修为瞬间从窥虚后期，恢复至破气后期。

　　当然，这只是表面所看。

　　背负双手，迈步而出，楚凡行走于湖面上，迈出的步伐很是缓慢，双脚落在湖面上时，却泛不起一丝水花，平静依然平静。

　　湖风拂来，将他白色的长衣轻轻托起，面色虽苍白，却也透出一股难言的韵味。

　　“他的修为，我看不透。”一边迈步，一边打量段空，楚凡瞳孔渐渐收缩，哪怕他修炼的是仙魂决，一样也看不透段空的修为。

　　只有一种人他看不透，那便是超越三虚的存在，此等存在已超出他如今所能理解的范围。

　　“你，是谁？！”踏着水面走到湖中央，楚凡仍旧背负着双手，眼神凌厉，微微上挑的眉毛透出一股霸气，眉宇间更有一种强者势。

　　心知面前的老人正是段青口中的段空老祖，但他依旧如此发问，因其不知晓，段空究竟有何目的。

　　“段空与段狼，究竟有没有关联，若有，又是什么关系，段狼乃八部将之一，那段空在狼群里的身份，又是什么。”凌厉的目光盯视段空，楚凡却在心里想道。

　　如今的楚凡，不再是当年那个小孩，其心之谨慎，或许连一些老怪都不如。

　　见过潘家的百年之局，噬魔门的螳螂捕蝉，楚家的灭杀计划，他渐渐明白，这才是修士真正的世界，谁能算计到最后，才是真正赢家。

　　所以，不能轻易信人，否则就会像潘胜一样，死得不甘，死得冤枉。

　　“沧桑过后，惟留茶相伴，睥睨天下有何用，不如一个人一杯茶，看那云卷云舒，看那花开花落。”段空摇头轻叹，小桌上莫名出现两杯茶，他端起一杯，缓缓送入嘴中。

　　听见此话，楚凡内心猛地一颤，其第一次见段狼时，段狼也曾说过相似之言。

　　“不知前辈，与狼群有何关系。”此刻，楚凡内心已然确定，段空和段狼定有关联，故抱拳道。

　　回想第一次见段狼的情景，犹如历历在目，楚凡那时认为段狼仅是三虚大能，最后才明白，不是三虚，而是超越三虚的存在。

　　“坐吧，陪老夫喝喝茶。”段空没有回答，而是示意楚凡坐下。

　　动作微顿，旋即盘膝坐下，楚凡的白色长衣飘在湖面上，并未下沉，也未沾上一滴水。

　　“想必，段狼他们，已随楚破前辈，前去做那件事了吧。”段空手中的茶水，似永远也饮不完，其目光幽深，似自言自语，“那件事，几乎不可能完成，就连狼王，也都消逝在那条路上。”

　　饮一口清茶，似能荡涤灵魂，让人心灵得到飞扬。

　　一件事，那件事，至始至终，楚凡都想不明白，究竟是怎样一件事，要令楚家如此费力，不仅他的父亲去做，甚至就连爷爷也要去做。

　　一个接一个，一群接一群，奋不顾身，就为去完成那件事。

　　“狼群有八部将，你可知，还有隐将。”眼皮微抬，似在看楚凡，又像在看湖面，段空没让楚凡开口，而是独自一人说，“八部将的任务，便是在狼王失败后，随楚破前辈同往，继续去完成那件事。”

　　“而隐将的任务，则是按照狼王的安排，镇守着能决定仙灵大陆未来的要地。”

　　不知不觉间，楚凡一边听，竟一边抬起小桌上的茶水，饮上一口，顿觉神清气爽，就连之前通过前三十座石台所受之伤，也稍稍有所好转。

　　体内气血隐隐有些平复，不再像之前那般汹涌，胸口也没有之前那般疼痛。

　　“老夫知道你心中有疑问，但没到这个层次，还是少知一些为好，等到该知道的时候，你自然会知晓。”段空放下茶杯，对楚凡微微一笑，“噬魔门应该已被灭得差不多，却还有余孽存在，老夫不能离开此地，噬魔余孽便交由你对付。”

　　“前辈放心。”饮上一口茶水，楚凡未多言，只说出四字，但四字已足够。

　　“世人只知，先有噬魔门才有轮回殿，可他们哪里知晓，轮回殿才是噬魔门的先祖，噬魔门仅仅只是轮回殿在西蛮大地的傀儡，然轮回殿，却在整个仙灵大陆，都有存在。”谈到轮回殿，段空的气势明显一变，变为剑拔弩张，杀气显露，最后他却轻声而叹。

　　“你日后若遇上轮回殿之人，能杀则杀，不能杀则躲。”

　　楚凡眯着眼，没有回答，却点点头，其表情看似没有变化，可内心却在沉思。

　　把发生的事连串起来，他隐隐有种感觉，似有某种大事，即将要发生一般。

　　“乱象已现，仙灵大陆又将展开一场血雨腥风，浩劫来临，能否度过，就要看你们这一辈的了。”段空再度饮茶，语气明显有些无奈，“或许，你下一次再来阴阳城，将事过境迁，一切都将改变，趁这一次，好好看看吧。”

　　大袖一挥，楚凡的身影立刻消失在湖中央，段空目光有些暗淡，悠悠轻叹：“老夫心有预感，此子日后定当成为，对付轮回殿的主力。”

　　湖水并没有因楚凡的到来和离去，而有丝毫改变，只是湖中央多出一张小桌，段空紧紧凝望着湖面，独自饮茶。

　　三十二名化虚修士，也已盘膝坐下，仿佛一切都不曾发生过，但他们的心，突然变得杀气重重。

　　层次不同，所发现的也就不同，他们隐隐中感受到，阴阳城的天空，正缓慢发生着变化。


第一百二十八章 千机扇

　　夕阳西下，天边被一块块红云染红，如血般红，仿佛昭示着阴阳城即将发生之事，会如同那云一样，成为红色。

　　段府院落极多，某座院落内，梦洁、雅静、黑白无常四人坐在石凳上，大眼瞪小眼，谁也不愿开口，好似他们是在欣赏蝉鸣，感受微风的凉爽。

　　就在这时，楚凡的身影出现在院落内，将原本的平静打破，其手里还握着茶杯，依旧是盘膝而坐的姿势。

　　“主上！”

　　黑白无常四人连忙起身，恭敬地对楚凡道。

　　楚凡点点头，没有回话，目光紧紧盯视手中的茶杯，嘴角旋即一勾，露出浅笑，一口饮尽杯中水，便将茶杯猛地朝空中抛去。

　　茶杯消失不见，但在湖中央的小桌上，却出现一个茶杯，段空忽朗声而笑，望着茶杯不语。

　　“修士的一生，就如同这茶水，先苦后甜，但前题是，要能活到苦尽甘来之时。”缓缓起身，抬眼看向天际，映入楚凡眼瞭的是一片红色。

　　修士的一生，正如天边的红，充满无尽血腥，是靠尸骨堆积起来。

　　听着他的低喃，黑白无常二人对视一眼，若有所思，好似因这一句话，令得二人的修为，隐隐有种突破瓶颈之感。

　　“都下去歇息吧。”转身对黑白无常四人一笑，楚凡看着雅静、梦洁二女又道，“趁此机会好好整理一番，如今不像在山谷，不用这般拘束。”

　　“还有，日后不必称呼我为主上，叫少爷即可。”

　　话落，楚凡抬步朝房屋走去，雅静、梦洁二女还未回话，就听吱呀一声，屋门被楚凡关上。

　　“少爷既叫你们去整理整理，那你二人便去吧，这里交给我兄弟二人便是。”黑无常压低着声音，听起来感觉比之前还要老迈。

　　女孩子都爱干净，都希望得到他人的回头一看，梦洁、雅静二女也不例外，在山谷是没有这个条件，如今重获自由，二女自然要好生打扮打扮。

　　轻嗯一声，二女便走出院子，朝段玉海为她们安排的房屋行去。

　　然黑白无常二人，则一个闪身，出现在楚凡屋门外，盘膝坐下，闭目调神。

　　屋内，楚凡走到床边坐下，自语道：“那第三十一座石台上，最后的叹息，究竟是因为什么。”

　　回想第三十一座石台上，那问道的过程，以及最后的一声叹息，楚凡心里隐隐有种明悟，却又把握不住，朦朦胧胧。

　　“不想错过，只因前世那次回眸，遗憾了一份缠绵。”眼角轻轻眯起，呈现一抹笑意，抛开问道一事，他回想起问心内的那场梦，眼神尤为坚定，表情很是开心。

　　将一切都埋在心底，楚凡盘膝坐在床上，在脑中整理这段时间来，所发生之事。

　　一切真的就像一场梦，一场永远也不会醒的梦，自踏命枪回归，到家族大比，蓝翎离去，直至获得人碑，再到如今，全都充满玄妙。

　　“爷爷要去做的那件事，与噬魔门应无太大关系，至于灭噬魔，不过是顺手而已，然那件事，究竟是什么事。”眼里透出沉思之意，楚凡低着头，喃喃：“轮回殿乃噬魔之祖，若将一切都相连起来，或许在噬魔门能找到答案。”

　　“纵使找不到完整的答案，也能解开我心中些许疑惑。”

　　心里做出决定，待再次回到西蛮大地时，他定要从噬魔门那里，得到一些答案，更要将噬魔门灭杀在西蛮的土地上。

　　此刻的楚凡，战力看似强大，可战洞虚大能，但他自己极为清楚，这些远远不够，距离段空所说的那个层次，还是有些远。

　　在阴阳城，仅仅一个段家就有三十二名化虚修士，一名超越三虚的存在，那其余家族内的化虚修士，定然也不少，如此推断，整个仙灵大陆的强者，也是不少。

　　而楚凡所了解的，仅仅只是冰山一角，其之前只看到星云城，只看到楚家，如今却能看到整个西蛮，能看到整个仙灵。

　　“西蛮大地，早晚有一日我会回去。”说话的语气透出一抹杀伐之意，当他再度回到西蛮，必将以杀镇压，让西蛮众修臣服。

　　右掌摊开，一把折扇出现在楚凡手里，其望着折扇道：“世人只知千机扇为灵宝级，却不知，此扇远远超出灵宝，如此宝物落到段圣杰那等废物手中，当真是辱没了此扇之名。”

　　对于千机扇，楚凡曾在一本名为仙灵史的书上见过，其内说，千机者，圣器也。

　　何为圣器，楚凡不知，但从字面上便能猜到，这两字的意义，要远远超出灵宝。

　　“我倒要看看，这千机扇，究竟有何妙处。”眯起双目，楚凡于低语间凝聚神识，自眉心而出，进入到千机扇内。

　　“符合标准，夺舍开启。”

　　神识刚进入千机扇，一道机械的声音忽然传入楚凡脑中，令得其心猛地一抖，骤然意识到不妙。

　　黑色能量猛然从千机扇内扩散而出，仅仅瞬间，楚凡所在的房屋就化为齑粉，一片瓦砾也不剩。

　　盘膝坐在屋门外的黑白无常二人，被这股能量扫中，鲜血立刻自口中喷出，身体被掀飞，砸在院落的地面上。

　　“这是，神魂力！”黑无常瞬息便站起身，望着能量中心，惊声道。

　　对于神魂力，他二人很是了解，但如此之强的神魂力，却是从未见过，二人更明白，此等能量，绝非楚凡所能拥有。

　　“少爷有危险！”白无常稚嫩且有些低沉的声音，轻轻响起，他望着能量中心，正是楚凡所在，面具下的神色隐隐透出担忧。

　　楚凡之前肯为他们出头，致使二人对他，心生敬畏同时，更有佩服和尊敬。

　　若说一开始，黑白无常二人的臣服是因楚凡的修为，那如今，二人的臣服则是因楚凡这个人，不仅仅是修为上的臣服，更是心灵乃至灵魂的臣服。

　　或许在他人看来很可笑，但就是如此，修士也有心，有心就有一处空洞，然楚凡肯为他二人出手，于楚凡来说简单，于他二人来说，却填补了心中的空洞。

　　“这千机扇，果真有古怪。”能量中心，楚凡身下的床同样化为齑粉，其身悬浮着，一动不动，望着千机扇的目光，却透出冷意。


第一百二十九章 一场造化

　　进入千机扇的神识，被某种力量吞噬，有去无回，随着强绝的神魂力扩散而出，此扇也挣脱楚凡的手，悬浮在他面前。

　　“我倒要看看，究竟是谁在捣鬼。”冷哼一声，楚凡一指点向千机扇，对于那强绝的神魂力，他一点也不担心。

　　一指点在千机扇之上，便见从扇内扩散出的神魂力，顷刻收拢，护在此扇周围，致使楚凡根本无法破除千机扇的能量。

　　“哈哈，你这小娃娃当真大言不惭，在老夫面前也敢如此嚣张。”一道显得很是激动的声音，从千机扇内传出，紧接着就有一道黑光从扇内冲出，化成一个人样。

　　这是由神魂力所凝聚，处于虚幻和真实之间，千机扇被此人握在手里，另一只手抚摸扇身，轻声道：“我千机圣，时隔多年，终于又重见光明。”

　　“千机圣？！”凝望眼前这虚幻的身影，楚凡瞳孔猛缩，若论修为，他隐隐有种感觉，此人生前的修为，绝对远远超出他的认知，甚至是他如今不知晓的层次。

　　猛地一握千机扇，千机圣抬头对楚凡笑道：“若没有你，老夫不知何年何月才能出来，是该感谢你呢，还是……”

　　千机圣的笑容极为阴森，其看向楚凡的眼神，透着浓浓贪婪，仿佛在他面前的不是人，而是……食物！

　　“符合标准，夺舍开启。”心里默念，望着千机圣的笑，听着其话，楚凡一点都察觉不到他有任何感谢之意。

　　“此人当年定是被人所伤，不得不放弃肉身，躲进千机扇内，等待符合其夺舍标准的人出现，而我定是符合他的某一标准，才会触动夺舍。”心里瞬间做出猜想，凝望千机圣，楚凡心里渐渐泛起冷笑，“需要外人来触动，其伤势哪怕经历多年，定也没有好转，想夺舍我？呵，就要看你有没有这个能力，谁吃谁还不一定。”

　　若比神魂力，楚凡定然不是对手，但他有魂火护体，纵然神魂力不如，也不惧。

　　魂火，乃神魂的克星。

　　“想不到，老夫当年被道恒打到肉身碎裂，只剩神魂苟且偷生，今日竟有此等机缘，让老夫遇上那老家伙的后人，当真是天佑老夫。”千机圣上下打量楚凡，眼睛越来越亮，恨不得立刻吃掉楚凡，“区区破气修为，也妄图让千机扇认主，自取灭亡。”

　　说着，千机圣骤然化作一团黑芒，冲入楚凡体内，还不断叫嚣：“这具身体，将改名千机圣！”

　　此地发生之事，尽在段空眼里，然他没有出手阻止，仍旧坐在湖中央，喝着茶。

　　这般大的动静，除却在场的黑白无常和湖中央的段空外，无人有丝毫察觉，所有波动，尽数被段空以秘法隔绝。

　　千机扇悬浮在楚凡头顶，洒落下一道道黑芒，如同瀑布一般，将楚凡笼罩于内，镇压住他的身体。

　　千机圣的神魂刚入楚凡体内，就直奔脑海内的神魂而去，欲夺此身，就要先夺脑海，同样，脑海也是神魂栖息之地。

　　根本没有遇到任何阻拦，千机圣强大的神魂，顷刻就出现在楚凡脑海里，两团神魂一接触，就像生死仇人般展开厮杀。

　　夺舍，就是神魂的对抗，无法动用任何修为之力相助，一比谁的神魂强，二比谁的意志坚定。

　　短暂间，两团神魂在楚凡的脑海，展开极为惨烈的厮杀，千机圣固然强大，但因其受伤，且此处是楚凡主场，两团神魂竟呈现势均力敌之象。

　　“不可能，破气后期修士的神魂，怎如此之强！”千机圣传出神识，带着震惊和骇然，他万万没有想到，楚凡的修为不能以表面来推测。

　　千机圣固然震惊，却也未减弱攻势，其神魂化作一头狼，张开血盆大口，狠狠咬下楚凡一大块神魂。

　　“如此下去，我必然不敌。”暗想间，楚凡不得不承认，千机圣的确很强，哪怕是其受伤，也同样强大。

　　因为千机圣的神魂，竟可随意幻化，然楚凡却不能，其神魂只能是一团模糊黑影，如同浆糊一般。

　　知晓自己必定不敌，楚凡也不在有任何保留，魂火不属修为范畴，故他可以运用。

　　一丝丝紫色火焰，自身体各处涌出，汇聚到其脑海，旋即如同山洪海啸，猛地冲向千机圣的神魂。

　　“不可能，不可能，你才破气后期，怎能修炼出道恒那老家伙的绝学。”被魂火包裹住，千机圣发出一声惨叫，紧接着就被魂火一团一团分开，成为数百团神魂。

　　他本欲夺舍楚凡，奈何不知楚凡有魂火，自投罗网，反让楚凡成为赢家，千机圣的神识被魂火灭掉，致使其神魂，成为一团无主之物。

　　哪怕是失去意识最后一刻，他也想不通，明明就快夺舍成功，奈何突然出现魂火，令得其功亏一篑，没有死在道恒手里，却死在道恒的后人手里，莫不是一种命运。

　　魂火吸收千机圣的神魂，将之传入楚凡神魂里，使得楚凡神魂迅速膨胀，短短瞬间，就远超之前。

　　他讲究炼体、修神，用肉身承载神魂，故而神魂会受到肉身的限制，片刻后，其就隐隐感受到，脑袋传来阵阵胀痛，仿佛要爆开一样。

　　肉身仅是道体初成，堪比洞虚初期，故能承载的神魂，最多也就洞虚初期的样子。

　　然此刻，已到极限，楚凡却发现，魂火还在不断吸收，且千机圣的神魂，还剩三分之二，可见其神魂究竟有多强，恐怕还未吸收完，他就得奔赴黄泉。

　　外界，因千机圣消逝，千机扇猛地冲向天空，似要逃遁，而黑白无常，则护在楚凡身周，避免有意外发生。

　　“想跑？”就在千机扇逃遁之际，楚凡恰巧睁开双目，探手一抓，瞬间将此扇抓入手里，翻手送入人碑空间。

　　额头流下豆大般的汗珠，双眼胀红，冒出条条血丝，看起来很是恐怖，抓回千机扇后，楚凡猛地看向黑白无常，急促道：“我送你二人一场造化，要是不要。”

　　说话间，楚凡的脑袋又更为胀痛，恐怕要不了多久，他真会被撑爆。


第一百三十章 苍穹的秘密

　　数个念头瞬间在脑中浮现，黑白无常对视一眼，同时开口道：“要！”

　　一个要字，说得斩钉截铁，不用想，二人也明白楚凡说的造化为何物，这不单单是造化，同时也是一场赌博，性命的赌博。

　　赌赢，便是造化，赌输，就是厄运！

　　汗珠犹如雨下，楚凡嘴角都在抽搐，就连嘴唇隐隐都泛出紫色，他抬起双臂，分别指向黑白无常，将剩下的神魂渡入二人体内。

　　他自己都能承受三分之一，那以黑白无常二人的奇异，在他认为，承受剩下的三分之二，定不成问题。

　　风险是有，但造化却远远大过风险。

　　多余的神魂离体，胀痛立刻消失，楚凡整个人也恢复正常，其盘膝悬浮的身体，立刻站立起来，为黑白无常护法。

　　“炼体、修神，二者如今都到洞虚初期，想要继续突破，应该有些困难，需要一定的契机方可。”心里暗想，对于修为的提升，楚凡很是清楚，如今已遇到瓶颈，需要一种契机来打破瓶颈，方能继续修行。

　　黑白无常二人，身体变得很僵硬，披散在背后的长发，从下往上，竟开始结霜，就连二人的眉毛，也隐隐泛出白色。

　　千机圣的神魂，虽已失去意识，本能却是存在，进入黑白无常二人体内后，竟产生强烈排斥。

　　二人没有魂火护体，想要完全吞噬这庞大的神魂，自然需要时间，风险也就大上许多。

　　“如此看来，他二人吸收此魂的问题不大。”时间如流水，转瞬即过，大地完全被黑夜覆盖，已是后半夜之际，楚凡收回点在黑白无常二人眉心的手指，脸上露出一抹微笑。

　　千机圣的出现，给予楚凡的，不仅仅是修为之造化，更是对于这片苍穹，认知的造化。

　　“被我吸收的三分之一，是记忆。”抬头望向夜空，繁星点缀，楚凡的双眼里，充满深邃，目光也透出精芒，极为凌厉。

　　从千机圣的记忆力，他得知一些秘密，关于这片苍穹的秘密，更是段空口中，那不到相应层次，不能知晓之密。

　　“千机圣，投靠轮回殿的仙灵大能，肉身被道恒所灭。道恒，道家始祖，这片天地的守护者。”轻声喃喃，楚凡的双眼渐渐眯起，“仙灵大陆，竟只是一个入口，一个通往葬地的入口。而噬魔门，仅仅只是傀儡，乃投靠轮回殿的西蛮之修所创。真正的轮回殿，并不在仙灵大陆，而是在这片苍穹之外。”

　　“葬地，仙灵大陆，轮回殿，冥王海。”

　　轻声念出四个地名，楚凡的双眼眯成一条细缝，缕缕精芒闪过，凝望着星空，表情隐隐有些阴沉。

　　“仙灵大陆，就如同一个传送点，不论是去轮回殿还是冥王海，亦或是葬地，都要经过仙灵。”

　　“冥王海，无人知晓在何方。葬地，则更为神秘，简直就如同传说。惟有轮回殿，就在这片星空之外，欲夺仙灵大陆，查出通往葬地的路。”

　　夜风拂卷而来，卷动起楚凡的长发，令的其略显苍白的脸色，多出些许坚毅。

　　“而仙灵大陆，则是道家在守护，至于通往葬地的路，是在……凡城！”

　　楚凡所得到的记忆，也仅限这些，毕竟年代太过久远，千机圣又被道恒所伤，所能保留下来的记忆，已是不多。

　　对于他来说，一切信息都很重要，但这种重要，在凡城两字面前，就显得微不足道，显得很是渺小。

　　联想所有知晓之事，楚凡心里已有大概猜测，双手握拳，眯眼低语：“血皇曾说，千年前的道家，是被噬魔门所灭，可如今看来，应是在与轮回殿的战争中，才导致道家衰败，直至没落。”

　　“然千年后，道家没落，轮回殿又将掀起杀戮，在此刻，作为道家唯一留下的传承，父亲以及爷爷，才会奋不顾身的去做那件事。”

　　“那件事，便是要在轮回殿之前，找到通往葬地之路。”

　　猜测是否正确，楚凡不知，他唯一能确定的，便是其父亲，定然已寻到凡城，如今回想蓝月风出现时的表情，和对凡城的评价，楚凡越发感觉，凡城透着迷雾。

　　“问君魂兮，吾出生时，天地已变，道家已衰，仙灵将灭！”轻声低语间，楚凡才真正明白爷爷离去时，那悲痛的心，“天地鉴之，吾以族人之魂，以族人之血，以吾道家，身为仙灵守护者之命，祭天地，杀敌寇，换我仙灵一片朗朗乾坤。”

　　正如段空所言，没到那个层次，还是少知晓为妙，因为知晓这些后，心灵就会有一种前所未有的压力。

　　别人的死活，楚凡不在意，但他在意朋友、亲人，在这场浩劫面前，都将可能湮灭，化为飞灰。

　　一时间，他有种拨开乌云之感，但拨开乌云之后，笼罩而来的却是整个苍穹，灰色的苍穹。

　　旧的疑惑解开，却迎来新的疑惑，楚凡心里很不明白，为何要寻找通往葬地的路，那里究竟有些什么，让众人这般着迷。

　　还有轮回殿，究竟有多强大，竟能让道家，几乎覆灭，最重要的，便是神秘的冥王海，谁也不知冥王海内的修士，究竟在打什么主意。

　　想来，无论是哪一方，都不会安分。

　　“一场浩劫，一场波及整个仙灵大陆的浩劫。”楚凡望着星空低喃，他在思考，要如何才能在这场浩劫里，让自己的朋友及亲人，保住性命。

　　他隐隐有种感觉，仙灵大陆、葬地、冥王海、轮回殿四者间，定存有某种关联。

　　这所谓的关联，便是他们寻找葬地之因，惟有在葬地，才能解开一切谜团。

　　“惟有在浩劫来临前，拥有让所有人都忌惮的实力和势力，方有一线生机，才能参与到这场角逐之中，去争取更大的利益。”实力、势力，两者都是楚凡所缺少之物，他决定，待获得实力之后，便回到西蛮组建势力。

　　自身的实力，才是一切之根本！

　　短短一夜，便完全颠覆楚凡的认知，让他的目光，不在局限于仙灵大陆。

　　若说之前，他是被动提升修为，现在，则是主动，或许说是拼命去提升修为。

　　谁也不知晓，轮回殿的修士大军，会在何时降临。


第一百三十一章 座上的王

　　天色渐亮，黑白无常二人身上的白霜缓慢退去，面具下的白色眉毛恢复正常，而楚凡几乎整整一夜，就这样站着，抬头凝望星空，他在思考日后道路，确定目标。

　　无论修士还是凡人，想要成大事，都必须要有目标，从而去奋斗，去绞尽脑汁，一步一步走向成功。

　　当第一缕阳光从天边射出时，黑白无常二人身上的白霜完全退去，轰隆声自天空上传来。

　　两片乌云笼罩在段府上空，电闪雷鸣，震动四面八方，此为黑白无常二人的雷劫。

　　两人本就濒临突破，千机圣的神魂，就如同一个契机，让二人提前突破，迈入三虚，成为窥虚修士。

　　“窥虚后期么。”背负着双手，偏头望向黑白无常，楚凡面露微笑，这二人，将是他开始征程的班底。

　　吸食神魂后，二人修为突破很快，如楚凡所言，仅一夜时间，就达到窥虚后期，此为他二人之造化。

　　“多谢少爷！”

　　从冰封中苏醒，黑白无常抱拳对楚凡一拜，语气极为诚恳，内心更为自己选择臣服而感到庆幸。

　　“去应付雷劫吧。”楚凡的微笑，只对自己人表露，然此刻，他正微笑着，证明其心里已将黑白无常当作自己人。

　　从元婴突破至三虚，上天会降雷劫，然迈入三虚后，从窥虚突破至洞虚，洞虚突破至化虚，同样也会降雷劫，一次比一次强大。

　　至于达到化虚后，再突破便为超越三虚，那时的雷劫，才是真正大劫，比之黑白无常二人如今所经历之雷劫，要强上数十倍，甚至更强。

　　抬头望向那压来的乌云，令人胆颤心惊的威压临身，黑白无常同时腾空而起，独自去面对雷劫，但二人眼里，都有浓浓感激。

　　楚凡未问他们，从千机圣的魂里得到些什么，第一句话便是让他们应付雷劫，此生能跟随这样的人，还有何求！

　　朝阳升起，泛红的光从天边射来，落到楚凡脸上，令得其略显苍白的脸色，多出一抹红，血染的红。

　　雷劫从天降，动静甚大，几乎惊动整个阳半城，但此等雷劫，在阳半城常见，也就不足为怪。

　　“多谢前辈。”楚凡对着空中抱拳道，他心里很清楚，段空看似未出手，实际却暗中助他。

　　否则，千机圣如此之强的神魂力，怎会没有被人察觉。

　　不多时，雅静、梦洁二女率先赶来，一见院内空荡荡一片，楚凡居住的房屋消失，只剩一片空地，但见到楚凡无事，二女悬起的心，悄然放下。

　　“哎呀呀，一早就不让人睡觉，整什么雷劫出来，气死我也，气死我也。”岳冲迈着大步，身上肥肉抖动，缓慢走进院里，他被岳霆逮回家，昨晚当真是折腾个不停，今早又被雷劫吵醒，见是段家方向，索性前来看看。

　　与岳冲一同前来的还有段玉海，当上家主后，段玉海整个人气势完全一变，脸上的刚毅更为明显，但他依旧很少说话，走进院里时，目光直视前方，见房屋消失，仅仅只是瞳孔略微一缩。

　　“我说玉海，你就这样招待神人？瞧瞧、瞧瞧，这里哪像住人的地方。”一边走向楚凡，岳冲一边对光秃秃的院子指指点点，不断训斥段玉海，以表其内心对神人的敬意。

　　他昨日回到岳家，就老老实实将事情经过，对岳霆全盘道出，然其父亲只对他说了一句话：“狼王？呵，天下大势将变，或许你跟在他身边，莫不是一件好事。”

　　这句话，岳冲几乎没有听懂，但最后的两字，他却听得明明白白，好事，跟着楚凡是好事！

　　“这里，是有房子的。”走到楚凡身旁，段玉海才压低着声音说，目光却紧紧凝视楚凡。

　　嘴角一勾，楚凡的笑虽然不好看，有些僵硬，透出股股寒气，但他仍旧对段玉海笑道：“我没事。”

　　他很明白，段玉海说的话，看似在回答岳冲，实际是在对他楚凡说，那凝视而来的目光，不是责备，而是担心。

　　“啥？有房子！”深吸口凉气，岳冲再傻也听得出话中之意，瞬间明白过来，摇晃着如猪头般的脑袋，揉揉眼睛，满脸难以置信。

　　轰隆隆！

　　雷鸣声越来越大，因为处于段府上空，所以楚凡等人感受最为强烈。

　　那降下的雷劫，一道比一道粗，一道比一道强大，黑白无常二人身上的衣服，在冒着黑烟，两人披头散发，看起来极为狼狈，就连脸上的面具，也是被劈成数半，早已跌落。

　　“这便是迈入三虚的第一次雷劫么。”仰望天空，望着两片浓浓乌云，其内电闪雷鸣，时而还有震耳的道音响起，大道轰鸣，楚凡双眼渐眯。

　　黑白无常所经历的雷劫，仅是第一次就这般强，楚凡心里终于明白，大多修士选择遗忘的另一原因，便是雷劫之故。

　　假虚最后突破时，所要经历的雷劫，是寻常修士雷劫的总和，这不是一加一那般简单，简直就是九死一生。

　　修士本就逆天而行，夺天地之造化成就己身，故上天就降雷劫，以示惩罚。

　　若说是惩罚，还不如说为考验，考验所谓的修士，是否还有资格继续修行，继续去夺天地造化。

　　黑白无常满身是血，从天空上跌落下来，气息隐隐有些混乱，但那散出的大道威压，却很是强烈。

　　劫云带着轰鸣退去，显然二人历劫成功，一举迈入窥虚后期，此等威压楚凡不惧，雅静、梦洁、岳冲、段玉海四人脸色却有些苍白，身体隐隐在颤抖。

　　可见窥虚修士的大道威压，若不收敛入体，对于三虚之下的修士，还是很有威慑力。

　　楚凡迈步上前，蹲下身，两只手分别探在黑白无常二人身上，运转起仙魂决，为二人调息伤势。

　　仙魂决的恢复力，比寻常疗伤丹药，都要强上数倍不止，仅仅片刻，黑白无常絮乱的气息，就变为平稳，外散的大道，也被二人收敛入体。

　　“自行调理一会儿，应不会有大碍。”收回双手，楚凡站起身，淡淡开口。

　　“大争之势，凡有血气，必有争心，我兄弟二人，愿与主上共生死，生死相扶，今生不移、不易、不离、不弃。”黑白无常单膝跪地，直视楚凡，目光极为坚定。

　　从千机圣的魂中，二人也得知片面，明白乱象已现，不论出于何种理由，两人都愿跟随在楚凡左右，如同那话语一般，生死相扶。

　　扶起黑白无常，楚凡抬头看向天际，那里的云彩，是朝霞，泛起些许红色，霸道的话语，带着他特有的沙哑嗓音，缓缓响起：“沥血淬火，谁是刃口锋芒？座上的王，和舐尽鲜血的狼。”

　　“我便要做那座上的王，霸临这片苍穹，让踏命枪的寒芒，将这天下照亮，敢问天下，谁与争雄！”

　　这一刻的楚凡，是霸道且豪气冲天的，他的目标，正如其口中所言，要做那座上的……王！

　　黑白无常站于楚凡身后，没有回话，但二人眼里的光芒，似在说：“我愿做那舐尽鲜血的狼！”

　　一旁，雅静、梦洁二女同样没有说话，可二女的眼神，与黑白无常极为相似，但其内又多出一种东西，称之为情，救命之情，兄妹之情。

　　就连玩世不恭的岳冲，此时也满脸正经，他望着楚凡削瘦的背影，眼底深处，闪过一道光。

　　段玉海迈前半步，没有说话，却与楚凡并肩而立，他用行动表明心中之意。

　　与君……同齐！


第一百三十二章 悟道会

　　正午时分，楚凡、岳冲、黑白无常、雅静、梦洁六人从段府内走出，太阳高挂于正空，阳光却不火辣，带着温暖之意。

　　被这阳光一照，会令人心里淌过一股暖流，很是舒畅。

　　段玉海并未一同出来，而是选择留在段家处理事务，毕竟他才坐上家主位不久，自然有很多繁琐之事。

　　在阴阳城几乎遇不见凡人，这里完全是修士的世界，足有十丈宽的街道上，能看见各种形形色色之修，影影绰绰，如同一条河水在流淌。

　　街道上，大多修士都是人样，却也能看见那么一些，虽拥有人的身体与样貌，细微处则不同。

　　例如生有白色尾巴的女子，头上有角的大汉，指甲极长的小孩，瞳孔绿色的少年……

　　这里，乃修士之世界，有妖修，有修者，有剑修，同样也有武者，故而在街上，能看见各种不同的修士。

　　但无论修者还是剑修，亦或武者，基本都是人类修士，惟有那么一些妖修，在修妖之时，会同时修剑或武。

　　所以在阴阳城里，人类修士占据九成之多，妖修仅仅只有一成甚至不到，平时除却必要外，他们都是各自修行，很少出来走动。

　　“这还是我第一次见到妖修。”走在街道上，望着身边不断走过的妖修，楚凡不由出声感叹，然其表情却有些不解，“为何昨日未见如此多的妖修，莫非今日有什么事发生不成？”

　　昨日来到阴阳城时，楚凡的确未遇见妖修，且街上的修士，也没有此刻这般多。

　　“嘿，神人有所不知，今日乃百年一度的悟道大会，凡是知晓之修，大多都会赶来，因为悟道大会，是为感悟阴阳城大阵而设。”岳冲与楚凡并肩前行，听到楚凡低语，立即笑着解说。

　　在外人看来，岳冲的笑就像拍马屁，但楚凡心里极为清楚，大家族里出来之人，怎会如此不堪，岳冲会如此，不过是一种掩饰，对于内心的掩饰。

　　只有懂得掩饰的人，才能在一个大家族里生存，这兴许能说为装傻，一种是为目的而装傻，一种则是为生存而装傻，还有一种，便是因不喜家族中的人，而装傻。

　　至于岳冲，在楚凡看来应属第三种，仅岳霆对他溺爱一点，就能完全否定前两种，拥有如此父亲的人，会因生存而装傻么？如此一个重情的人，在段玉海面临危险时挺身而出，会因目的而装傻么？

　　他，不会！

　　也正因为岳冲重情，楚凡才会明知他在掩饰，而没有点穿，更重要的是，楚凡在岳冲身上察觉不到任何危险之意，有的只是真情。

　　“如此说来，阴阳城的大阵，只有百年才能感悟一次。”轻点头，目光直视前方，对于那所谓的悟道大会，楚凡还真想去瞧瞧。

　　金丹修士，理应不会因走路而流汗，但岳冲却一边迈步，一边流汗，身上肥肉齐抖，仿佛就连呼吸，都很累一般。

　　“对于未能得到认可者，便是百年一次，然对于得到认可者，不是这样，而是随时都能去悟大阵之法，但要身在阴阳城方可。”抬手擦擦汗，岳冲喘着气说。

　　“哦？悟此阵，居然还要得到认可，我到想瞧瞧，这所谓的认可是些什么。”低语一声，楚凡明显加快脚步，随着人群而去。

　　百年一度的悟道大会，便是阴阳城吸引众多修士赶来之因，而令众多修士停留在阴阳城，不肯离去的原因便是悟阵。

　　“神人，这就是悟道大会举办之地。”很快，楚凡一行人来到目的地，岳冲指着前方道。

　　听见神人二字，楚凡大有深意的望了眼岳冲，旋即道：“日后不要再称我为神人，我也是一介修士，并没有任何奇特之处，只是所付出的和经历的，比寻常修士多些罢了。”

　　“更重要的是，运气比较好。”

　　说出运气两字，楚凡双眼里有一道光掠过，究竟是不是运气，他不知晓，但他清楚，能拥有这一切，是因他付出的，真要比寻常修士多太多。

　　“不叫神人叫什么？要不叫大神吧。”听了楚凡话语后，岳冲的表情明显有些沮丧。

　　“你与玉海是朋友，而玉海叫我哥，你也叫我哥吧。”一边打量四周的环境，楚凡一边开口。

　　四周人山人海，平时很难看见的妖修，如今全都聚集在一处，显然是一个联盟。

　　举行悟道大会之地，是在一座九层石塔四周，此地没有任何建筑，就一片由青石铺成的空地。而石塔就在空地中心。

　　石塔就如同分界线，将阴阳城划分为阳半城和阴半城，以此塔为线，正面是阳光明媚的阳半城，背面则是被寒冰覆盖的阴半城，仅一线之隔，就如同春、冬的瞬间转换。

　　众多修士聚集在此地，悟道只是一个理由，真正的目的却是悟阵。

　　不论悟道还是悟阵，只有迈入三虚的修士，才拥有资格，更因空地有限，所以在悟道大会之时，不到三虚者，不能踏入空地，只能在空地之外观摩。

　　至于秩序，便由各方势力派人维持，但凡有违反规定之人，若听劝则无事，不听劝大多都会被打成重伤，不得不退去。

　　此等规矩，无一人能有特权，哪怕是阴阳城的公子哥们，也不例外，只能在空地之外观摩。

　　有阵法笼罩在空地四周，只留有两道入口，分别位于阳半城和阴半城，如此一来，便能阻止修士浑水摸鱼。

　　阵法本是无形，可为了警告那些心存歪念之修，布制此阵的大能，就将阵法凝聚成形，一眼便能看见运转的阵法。

　　此阵平时不启动，惟有悟道大会时，才会被人开启。

　　楚凡一行人没有进入空地，而是在入口外的一颗大树下休息，淡淡打量着空地内的情况，楚凡瞳孔一眯，感受着阵法传出的波动，心头一凛。

　　“此阵，绝对是超越三虚的存在所设。”目光缓缓向空地深处移去，最后落在石塔之上，楚凡顿觉一股沧桑的气息扑面而来，且他隐隐有种感觉，此塔不属于仙灵大陆。


第一百三十三章 牛狂

　　石塔立于空地中央，用肉眼去看，是真实存在的，可一旦舍弃肉眼，用神识扫过，则根本无法发觉此塔的存在，在石塔周围，时而会泛起丝丝空间波动，很是奇异。

　　“此塔九层，想要得到悟阵的机会，就要通过塔内考验，此为认可。”望着石塔，梦洁眼神有些奇异，嗓音听起来依旧冰冷，然楚凡却是发现，她的嗓音隐隐中带着一抹轻颤。

　　空地阵法之外，前来观摩的人越来越多，元婴后期修士几乎占据半成之数，他们虽不能亲身参与悟道大会，也同样是一种机缘。

　　他们要借助此番机会，观摩他人之道，从而悟己身道，突破极限，迈入三虚行列。

　　“此塔，很是奇怪。”石塔很平凡，但在楚凡眼里，极为奇异，一个令其都有些惊骇的念头在脑海悄然浮现。

　　纵然是超越三虚的存在——造化境，也无法撼动石塔，或许，造化境修士在此塔面前，也只能臣服。

　　念头很奇妙，若真如他所想，那阴阳城必定存在天大的秘密，兴许就在这座石塔之上。

　　“会与它有关么？”楚凡此时想的不是得到什么认可，而是想到段空曾对他说，下次再来阴阳城，一切都将改变。

　　而今回想，外加石塔的奇异，楚凡不由将两件事联系起来。

　　“隐将的任务，乃是镇守能决定仙灵大陆未来的要地。”轻声念着，楚凡紧紧凝视石塔，越看越感觉不对劲，“阴阳城的水，很深很深，深到能决定仙灵大陆的未来。”

　　“少爷，悟道会还有半个时辰开始，我们何时进去？”估算一下时间，梦洁压低着声音问楚凡。

　　斜眼望向梦洁，楚凡眉头微皱，他虽不知进入空地需要什么资格，可经过短暂观察，其发现进入空地的修士，均为三虚修为。

　　也就是说，三虚以下不能踏入空地，没有去感悟阵法的资格。

　　梦洁说的是我们，而非你们，话中之意便是，她哪怕是破气修为，也有进空地的资格。

　　“你能进去？”内心明白梦洁的话中之意，然楚凡还是反问道。

　　甚至就连黑白无常、岳冲几人，望向梦洁的目光里，也有着不解。

　　“能！”一个字，从梦洁口中说出，是那般斩钉截铁，充满自信。

　　包括楚凡在内，所有人听到这一个字后，都没有继续发言，他们都察觉到，此刻的梦洁，表面看似无任何变化，但从她体内有着一股无形火焰腾腾升起，非常坚定。

　　对于那所谓的认可，楚凡肯定要去瞧瞧，更重要的一点，他要去验证心中猜想，看看此塔究竟有些什么秘密。

　　“哟，这不是岳胖子么，区区金丹修为，也敢来凑热闹。”带着取笑之意的话语，从楚凡等人身后传来。

　　听到这声音，岳冲原本笑嘻嘻的表情徒然消失，脸色挂满寒霜，转过身，冷声回应：“这城可不是你牛家所修，小爷想去哪就去哪，关你屌事。”

　　楚凡面无表情，缓慢转身望去，只见从树后走出三名青年，明显是以中间之人为首，左右两旁的青年，脸上全是阿谀的笑容。

　　“牛家在阳半城，与段、岳两家齐名，乃三大势力之一，而中间那名身穿红白相间长袍的青年，便是牛家下一代家主继承人，在阳半城是出了名的狂。”三名青年刚出现，黑无常就对楚凡传音，“此人名叫牛狂，行事比之岳冲有过之而无不及。”

　　“岳冲少爷看似鲁莽，谁也不放在眼里，但也还有个度，知道什么事能做，什么事不能做，外表莽撞，内心却极为慎密。”

　　“而这牛狂，当真是狂妄至极，谁也不放在眼里，哪怕是段、岳两家家主亲临，他也没有丝毫敬意，惹事的本事，更是厉害。”

　　听完黑无常的介绍，楚凡心里已然有底，同时也给这所谓的牛狂，做出定位。

　　“至于旁边那两个青年，只是阳半城两个小家族的少爷，不足为惧。”黑无常又对楚凡传音，他和楚凡相处并非很久，可对楚凡的性格，也有些了解，深知这牛狂，今日是踢到铁板。

　　要怪就怪，今日站在岳冲身旁的，是楚凡！

　　楚凡表面看似平静，没有任何话语，然了解他的人都明白，他的笑和柔，只对朋友、亲人开放，至于外人，有的只是平静，和隐藏在这平静下的冰寒。

　　“呵，上次还没被修理够么，今天还是如此的不乖，你应该学学我养的那只狗，要多乖有多乖。”对于岳冲的回应，牛狂早就预料到，表情一点也没有表露出丝毫意外，他对岳冲实在太了解，“就你这样子，肥头大耳，和猪有什么区别。”

　　岳冲明显已经发怒，若在平时，哪怕明知非牛狂对手，他也会冲上前一战，然今日却将怒火强行压下，没有爆发。

　　因他很清楚，若冲上前去，不敌牛狂是小事，可楚凡一旦为他出手，那可就是大事，如楚凡所想，岳冲并不像表面这般鲁莽，也不傻，反而极为聪明，内心也很谨慎，更重要的一点，便是重情。

　　所以岳冲知道，他一旦出手，楚凡绝对不可能袖手旁观，但楚凡出手后，必定血溅当场，牛狂若不死，也会被废。

　　“别别别，你这猪狗不如的东西，今日可别发怒，本少爷没心情陪你玩，就你那金丹修为，在本少爷这窥虚高手面前，根本不值一提，每次都被打残，腻了。”牛狂不屑地看着岳冲，语气极为轻蔑，把玩戴着的戒指，显得一点也不在意，仿佛岳冲在他眼里，真的猪狗不如。

　　可以说，在阴阳城，敢和岳冲这般说话的，只有牛狂，敢这般侮辱岳冲的，同样只有牛狂。

　　今日，一贯鲁莽，一贯天不怕地不怕，一贯喜爱惹事的岳冲，却极为能忍，没有出手，只是楞着眼睛，盯视牛狂。

　　“滚开，本少爷今日不揍你，但要这两个妞子，陪本少爷回家玩玩。”一指雅静、梦洁二女，牛狂咧嘴笑着说，“如此美女，跟在你这种猪狗不如的东西身边，当真是天地不容，何况，本少爷最是喜欢如此冰冷的美人。”


第一百三十四章 奇怪的反震之力

　　闻言，岳冲明显一愣，旋即火气顿消，平静的眼神落在牛狂身上，就像在看死人。

　　他原本已做出决定，无论牛狂今日如何侮辱他，都要忍，哪怕忍不下也得忍，可万万没想到，牛狂前来找事的原因，竟是为了雅静、梦洁二女。

　　如此一来，今日之事想不闹大都不可能，但任谁都没有想到，就因为此事，逼得楚凡离开阴阳城。

　　“唉，命不久矣！”摇动脑袋，岳冲轻声苦叹，他已经猜到，牛狂惹到楚凡的后果。

　　对于一个将死之人，以前的那些小事，都能一笔勾销，故而岳冲并没有像从前那般，叫嚣着冲上前和牛狂拼命，而是很平静，怒火如同被水浇灭一般。

　　“哼！”

　　雅静和梦洁同时冷哼一声，看也不看牛狂，眼神很是轻蔑，仿佛在他们面前的不是个人，而是只狗，一只只敢乱叫，不敢咬人的狗。

　　“好、好、好，本少爷就喜欢如此女子。”望着雅静、梦洁二女，牛狂的双眼骤亮，放出的光如同野兽看见自己的食物一样，“越是冰冷，在床上就越疯狂，越淫荡。”

　　在山谷里，雅静二女对这种事，早已司空见惯，表情根本掀不起丝毫变化，双眼射出的光，却更为冰寒。

　　二女心底，对于牛狂这种人，最为厌恶，若二女修为足够强，恐怕在牛狂说出那句话时，他就已命丧黄泉。

　　“牛少爷，要不要我们帮你……”站在牛狂右边的青年，满脸坏笑，对牛狂说话时，眼神还在雅静身上移动。

　　“老规矩，待本少爷弄完之后，就交给你二人处理。”牛狂仍旧把玩着戒指，仿佛雅静、梦洁在他眼里，就是两个玩具，现在有兴趣，就弄来玩玩，没兴趣后，就扔掉。

　　然而对于楚凡，牛狂直接选择忽视，谁叫楚凡表面的修为波动，只有破气后期，任谁来看，都不会引起重视，至于黑白无常，牛狂同样选择无视，因其不相信，黑白无常敢对他出手。

　　牛狂的话语刚落，站在其左右两旁的青年，便冷笑着，分别迈步走向雅静、梦洁。

　　“美女，别害怕，我们会很温柔的。”其中一人笑着开口，只是这笑容令人看起来，感觉很是恶心。

　　两名青年，修为不如牛狂，却也是元婴后期，楚凡如今不得不佩服岳冲，真是打不死的小强。

　　面对两名元婴，一名窥虚，岳冲也敢冲上前一战，此等勇气，并非谁都能有。

　　若他偷出混天雷，谁还敢叫嚣，然其却没有这样做，可见他也知晓混天雷的重要，但在段玉海一事上，他却偷出混天雷，只为救段玉海一命，此事也极为令楚凡赞赏。

　　“杀了！”就在两名青年越过岳冲，走到雅静、梦洁二女面前，脸上的笑容最深之际，两个字悄然从楚凡口中说出，令得牛狂明显愣住。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　牛狂还不明所以，感到莫名其妙之时，两名青年脸上的笑容，瞬间就变为僵硬，身体缓缓倒下，嘴角溢出一缕鲜血。

　　当楚凡说出两字时，黑白无常没有任何犹豫，眨眼就将两名青年灭杀，于二人而言，楚凡的话，比这天都还要高。

　　至死，两名青年眼里都还有梦洁二女的身影，脸上笑容未消失，只是看起来有些僵硬。

　　“你……你们……好大的胆！”牛狂从愣神里恢复，望着眼前的两具尸体，怒发冲冠，把玩戒指的动作停止，眼里泛出杀气。

　　平时只有他欺负别人，今日却眼睁睁见两名跟班殒命，其怎能不发火，他虽认识黑白无常，却不惧黑白无常。

　　毕竟，他是窥虚修为！

　　“看样子，在段家上空出现的雷劫，应是你们两个突破了。”冷眼扫视黑白无常，牛狂的神情透出一抹凝重。

　　若是其余人，在见到黑白无常如此听命于楚凡，必定会察觉到一些诡异，但在牛狂眼里，只有狂，没有诡异，实属是个异类。

　　若给牛狂一些时日，说不定还真能狂尽天下，奈何他今日，已然狂到头。

　　“你，该死。”牛狂的眼里满是疯狂之意，他知晓是楚凡下的命令，却没有任何疑惑和不解，反而有种欲杀楚凡而后快的意思。

　　身形很快，牛狂心知黑白无常已然突破，故而直接掠过二人，直奔楚凡而去，两根手指微弯，欲将楚凡的眼珠抠出。

　　“听说你很狂，便让我瞧瞧，究竟有多狂。”见牛狂攻来，楚凡面无表情，语气冰冷，带着挑衅。

　　“哼！”

　　冷哼间，牛狂临近楚凡，神情满是自信，仿佛楚凡在他面前，就是任其宰割的羔羊。

　　然下一刻，其脸色猛地一变，因他明明看见，两根手指已经插入楚凡双眼里，却没有任何接触之感，就像是碰到空气一般。

　　“你还太嫩。”四个字传入牛狂耳里，紧接着便感觉，小腹传来一阵剧痛，身躯倒卷而出，砰的一声砸在粗大的树干之上。

　　打中牛狂，楚凡自己同样后退三步，其眼里满是惊骇，右拳隐隐在颤抖，虎口似要裂开一样。

　　以他这一拳的威力，绝非寻常窥虚能接下，更何况他早已计算好，以牛狂的修为，必定死在他这一拳之下。

　　意外的是，牛狂仅仅只是被震飞，砸在树干上，没有受一点伤害，而楚凡自己却被震得后退三步。

　　“你，隐藏着修为。”站起身，很随意地拍拍衣服，牛狂凝望楚凡，嘴角勾勒一抹不屑，继续道，“隐藏修为又如何，同样不能伤我，废物一个。”

　　话落，其右臂抬起，五指对准楚凡，顷刻间就有五根银丝，从其指尖飞出，散发着寒芒，眨眼就临近楚凡。

　　“这银丝……”心里沉吟间，楚凡不躲不避，欲徒手抓住五根银丝。

　　见状，牛狂的嘴角勾勒一抹冷笑，望向楚凡的目光，显得更为不屑。

　　黑白无常、雅静等人见状，忽察觉到不对劲，却也没有说话，表情很平静，因他们相信，小小牛狂，奈何不了楚凡。


第一百三十五章 牛家老妪

　　嗤！

　　楚凡的右手刚抓住银丝，就被洞穿而过，鲜血立刻流出，且五根银丝非但没有停止，反瞬间刺入楚凡胸膛，从其后背洞穿而出。

　　要知道，他可是洞虚之身，竟连五根银丝都无法接住，可见其中诡异。

　　然这一刻，牛狂才真正见识到楚凡的疯狂，不顾穿透胸膛的五根银丝，楚凡展开极速，顷刻便冲到牛狂面前，抬手又是一拳，打中牛狂脑门。

　　只是拳头刚接触到牛狂的身体，就有一股波纹覆盖在他全身，为其挡下楚凡的一拳。

　　与上一次相同，楚凡被震退，只不过这一次，他的嘴角，溢出一缕鲜血。

　　牛狂同样被再度打飞，直接将身后的大树撞断，此地动静有些过猛，顿时引来一些修士围观。

　　“果然如此！”眸光骤亮，望向牛狂戴着的戒指，楚凡已然知晓，牛狂为何只有窥虚修为，却能连接他两拳的缘故。

　　五根银丝刺来时，他就已经察觉，自己纵使为洞虚之身，也会被银丝所伤，而他没有躲避的原因，就是要试试心中猜想。

　　“难怪他如此之狂，原来是有如此后台和法宝。”经过验证，楚凡得出结论，那五根银丝和戒指，乃是造化境大能所炼，故而才会有如此威力，“拥有此等宝物，即使是窥虚修为，也能战化虚强者。”

　　牛狂的背后，必定有一名造化大能撑腰。

　　“哈哈，你能奈我何？！”牛狂如无事一般，又一次站起身，嘲笑楚凡。

　　表情淡漠，楚凡没有回话，但以他的性格，哪怕对方有造化境大能撑腰，也敢将之杀掉。

　　“你认为，我杀不掉你是吧？”莫名其妙地问出一句话，楚凡的瞳孔骤然透出寂灭之意，一些围观的修士，竟被这股冰冷的气息镇住，心灵有些颤栗。

　　哪怕是牛狂，在被这股气息笼罩之后，心头猛然一跳，顿时意识到不妙，他也不笨，知晓楚凡敢那样说，就必定有十足把握，但他的性格就是狂，明知可能会死，他也不会逃。

　　“若是造化境大能亲临，我或许只能逃，如今却只是两件法宝，我倒要看看，能否阻挡灭道火。”心里冷哼，楚凡带着寂灭与疯狂，一步迈出，一指点向牛狂。

　　他身上的伤，算不得很重，在仙魂决超强的恢复力下，除去身上还有血迹外，伤口全然恢复如初，疤都未曾留下。

　　手掌抬起朝楚凡一按，狂暴的大道威压，立刻从牛狂体内奔泻而出，在这威压之中，隐藏有五根看不见的银丝。

　　楚凡的速度很快，牛狂直接捕捉不到其身，只能靠感觉去进攻。

　　大道威压临身，楚凡如同在海中冲浪，将这大道斩开，隐藏于内的五根银丝，就像无头苍蝇，寻找不到他所在的位置。

　　“哈哈！”

　　当楚凡的身影来到眼前，牛狂放声大笑，不退反进，左拳猛地打向楚凡。

　　嗤！

　　一指点中牛狂眉心，那戒指又散出波纹，欲护他安全，奈何楚凡的灭道火，无孔不入，只要有那么一丝短暂的缝隙，牛狂必死。

　　没有例外，楚凡被震退开来，却不再进攻，而是立于原地，冰冷地望着牛狂。

　　轰、轰、轰！

　　牛狂体内传出轰鸣，他的眼里充满狂傲，纵然已到此等地步，也没有丝毫减弱。

　　砰一声巨响，牛狂的身躯爆裂开来，其体内大道被灭道火点燃，连那戒指也无法护他。

　　牛狂所站的位置，没有鲜血，没有碎肉，其身体完全归于虚无，被灭道火焚烧殆尽，惟有五根散发寒芒的银丝，和一个戒指漂浮在空中。

　　望着戒指和银丝，四周观战的众人，眼里呈现浓浓贪婪，谁都想要，又谁都不敢上前去拿。

　　因为谁都清楚，一旦去拿，必定惹祸上身，恐怕连阴阳城都还未出，就会被人所灭。

　　“此人当真胆大包天，连牛狂都敢杀。”

　　“牛家若得知这个消息，定会疯狂，牛狂可是牛家下一代家主继承人啊！”

　　“我听说，牛家老祖特别喜爱牛狂，故而才会赐下宝物给他护身。”

　　四周响起议论声，全都用佩服的眼神望着楚凡，牛家乃阳半城三大势力之一，牛狂死后，必定会来寻仇。

　　在他们认为，不论楚凡有多强，也强不过牛家。

　　甚至就连岳冲、雅静、梦洁、黑白无常等人，都知晓事被闹大，牛家前来寻仇已不可免，然楚凡对此置若罔闻，依然故我，面无表情。

　　抬手一挥，五根银丝和戒指就被他握在手里，众人看得心惊肉跳，恨不得冲上前从其手里抢过宝物。

　　握住戒指、银丝，表面看似很轻松，没有反噬，但惟有他心中清楚，造化境大能炼化的宝物，岂是这般容易掌控，若非他有灭道火，必定会被反噬得骨头都不剩。

　　“走吧。”看了眼黑白无常和梦洁，楚凡平淡地说，戒指、银丝已被他收入人碑空间。

　　雅静欲要跟随，却被岳冲拉住，摇头，毕竟二人不是梦洁，无法通过阵法，进入空地。

　　“你速回段家，将此事告知玉海，他知道该怎么做。”望着楚凡远去的背影，岳冲心知，今日之事比段玉海那日之事，还要大。

　　说不定，会有造化境大能为此出手。

　　此刻的岳冲，不再装傻，脸上嘻笑不见，被睿智取代，眼里更是精光四射。

　　“抓紧时间。”不待雅静回话，岳冲又道，旋即转身朝原路返回，“你去段家，我回岳家想想办法。”

　　转瞬间，二人就消失在人群里，四周观战的修士，也都散开。

　　与此同时，在牛府深处，这里有一座坟，由泥土堆积起来，很是普通的坟，而在这坟之上，坐着一名老妪，其紧闭的双目，赫然睁开，掠过一抹凶芒。

　　“是谁如此大胆，敢对狂儿下手。”

　　话音刚落，老妪面色骤然一变，杀机密布。

　　“狂儿的气息，消失了！”

　　“不管你是谁，今日必让你魂飞魄散。”

　　老妪缓慢站起身，身体发出咔咔之声，仿佛她已有很多年，没有起来过一般。

　　“敢收走本座的宝物，当真不将本座放在眼里。”

　　一步迈出，老妪的身影消失不见，四周连一丝空间波动都没有，惟留一股凝实般的杀机。


第一百三十六章 宿命来临

　　平时少见的强者，今日多如牛毛，全都是前来参加悟道会，希望能脱颖而出，从而去争夺那为数不多的机会。

　　为不引起麻烦，在通过阵法时，楚凡悄然间解开第一道锁，随着人群，迈入空地。

　　梦洁则没有任何改变，依旧是破气修为，可她通过阵法时，像没事一样走过，无人阻拦，那些维持秩序的修士，仿佛看不见她的身影。

　　对此，楚凡并未多问，谁都有秘密，到该知晓的时候，自然会知晓。

　　空地内修士很多，却不像外界那般吵闹，而是极为安静，全都盘膝打坐，调息到最佳状态，他们都清楚，接下来的悟道会，其实就是个筛选。

　　能从这数万修士里脱颖而出，拥有进入石塔的资格，才能去争取得到那所谓的认可。

　　空地被一分为二，石塔正面的空地属于阳半城之修，石塔背面的空地属于阴半城之修。

　　阳半城又以家族划分势力，故而以势力大小来区分具体所在位置，越靠近空地外围的家族，势力就越小。

　　没有加入任何家族者，便以实力划分，同样是越靠近外围，修为就越低，但最低也是窥虚。

　　阴半城则完全以实力划分，谁的修为高，谁就是老大，那里的竞争，比之阳半城还要残酷。

　　踏入空地后，楚凡微微蹙眉，下意识看了梦洁一眼，眼里掠过一抹奇异之芒，他发现自己竟看不透梦洁的修为。

　　准确而言，通过阵法后，他就无法看透梦洁之修为，如此一来，其余人定也无法看透。

　　心里虽有不解，却未多问，目光扫过之后，楚凡并未在外围停留，而是迈开步伐，朝空地中央走去，黑白无常、梦洁三人跟于其后。

　　“这群人什么来头，窥虚修为就敢走向中央。”见楚凡几人朝中央处走去，有人低声议论。

　　“谁？呵，消息不灵通了吧，戴面具的是黑白无常，走在最前方，看似一副病态的少年，名叫楚凡。”望着楚凡削瘦的身影，另一人目透崇拜地道。

　　“楚凡？那个大闹段家的楚凡？”

　　“别看他小小年纪，修为不深，可战力却深不可测。”

　　此类低语，在空地内轻轻响起，楚凡并未听见，或许就连其自己也不知晓，他大闹段家一事，已在阳半城传开。

　　在许多修士眼里，楚凡俨然成为一个神秘般的强者，更成为阳半城年轻一辈，所要追赶的目标。

　　来到空地中央，这里距石塔也就十来步的距离，能来到这里的修士不多，大多都是化虚修为，也有那么几人，是沾着家族的光，才能距石塔这般近。

　　至于楚凡，是因见到一位熟人，才会来到这里。

　　段家因昨日的变故，段玉海修为不够，不能前来参加此等大会，故由段青亲自前来，也正因见到他，楚凡才会带领黑白无常几人迈步走来。

　　当楚凡来临时，段青就已看见，待两人面对面，谁都没有说话，只象征性的点头，毕竟两人的关系，不能在这种场合暴露，那样只有坏处，无好处。

　　岳家来临之人自然是岳霆，其见楚凡到来，也象征性的点头示意，别人或许不知，但他因岳冲的关系，已然知晓楚凡和段家的真实关系，非表面所见这般简单。

　　近距离观摩石塔，感觉又与之前不同，像是真实存在，可又给人以缥缈之感，似随时都会消失一般。

　　一道道莫名的声音传入楚凡心神，令其灵魂似要离体，与那石塔融合，但这声音瞬间又消失，仿佛从未出现过。

　　双眼轻眯，对于这石塔，楚凡越加感到奇异，不论他如何回想，也无法确认之前出现的声音，究竟是否存在，甚至就连那声音里念的是什么，他也想不起来。

　　就跟空气一样，感觉真实存在，可用手去抓时，只是一团空，什么也捕捉不到。

　　忽然，楚凡心神微凛，感觉有一道极为霸道的目光落到自己身上，将其体内平静的血液激起，霸气外散，回望过去。

　　映入他眼瞭的是一名老人，留有山羊胡，一双眼睛泛着光芒，表面看似老迈，可神色和表情，却给人以霸气。

　　“为何，本家主有种想杀你的冲动。”老人眯起眼睛，目光犀利慑人，带着苍劲的语气，轻声对楚凡道。

　　“他叫牛霸，牛家当代家主。”黑无常对楚凡传音，面具下的神色有些冷漠，已做好随时出手准备。

　　在楚凡看来，牛霸已达洞虚后期修为，甚至只差一点，就能迈入化虚之境。

　　“牛兄，你恐怕说笑的吧，楚小友才到阴阳城不久，怎会惹到你呢？”岳霆出声为楚凡解围，他虽不清楚牛霸为何那般说，但强者的感觉，绝不会错。

　　牛霸没有回话，也未收回目光，反而还散出气势，卷动起威压朝楚凡而去，极为逼人。

　　“呵，想杀我？”出乎众人意料，楚凡根本无惧，嘴角微勾，露出一抹令人毛骨悚然的笑容，“因为，我杀了牛狂。”

　　杀了牛狂！

　　四字刚落，牛霸眉头微皱，继续打量楚凡几眼后，便收回气势和目光，闭幕调神，不再追问楚凡，因他不相信，楚凡能杀牛狂。

　　“或许，感觉有误吧。”心里如此安慰自己，接下来就是悟道大会，无论如何，牛霸只能将疑惑暂压。

　　当楚凡说出那句话，岳霆当真被吓一跳，杀死牛狂，可不是小事，说不定会引起几大家族血战，他虽不了解楚凡，却很明白，楚凡确有杀死牛狂的本事。

　　至于段青，仅仅只是眉头微皱，没有说一句话，他很清楚，楚凡若说杀了牛狂，那便真的杀了。

　　他要做的不是询问，而是准备应付，接下来要发生的大战。

　　牛狂一死，大战不可免！

　　而在阴半城，同样是距离石塔最近之地，这里站着数十人，其中一人嘴角微弯，如残月一般弯曲，目光似能穿透虚无，落在楚凡身上。

　　“空间分碑的拥有者，我们即将见面，在这命运之轮的转动下，你是我的宿命，而我同样也是你的宿命。”睡眼惺忪的模样消失，一股浓浓邪气自男子脸上散发而出，其目光如炬，眼里燃起熊熊烈火。

　　如今，楚凡还不知，一场宿命来临，一场无法躲避的命运……来临！


第一百三十七章 万道齐鸣

　　忽然，楚凡感觉体内的血液似在燃烧般，一种冥冥中注定的命运，即将来临。

　　“这种感觉……”进入阴阳城，通过那阵法时，便是这种同源的感觉，其内心虽不解，表面却无任何变化，仍然苍白着脸，一副毫不在意的模样。

　　但那一双显得浑浊的双眼里，有锐利之芒闪过。

　　“你，是谁。”至始至终都未说话的段青，骤然开口，其目光凌厉如刀，落于梦洁身上。

　　三字看似简单，透出的意思则很有深意，他问的不是名字，而是身份，为何以破气修为，能进入此地的身份。

　　被段青如此注视，梦洁即刻退后两步，娇弱的身躯明显因承受不住在轻颤，脸色有些发白。

　　楚凡一个目光望去，段青立刻收回威势，不在多问，心里却多出一个猜测。

　　“能随意进入此地者，只有一种人，那便是得到认可者。”心里暗自沉思，段青知晓梦洁只有破气修为，故才会如此疑惑，“她姓梦，莫非……”

　　想到梦姓，段青脑中灵光掠过，又多看梦洁几眼，心里隐隐猜到梦洁为何能进入此地之因。

　　对于段青的异常，岳霆也有所察觉，其带着疑惑望向梦洁，瞳孔竟猛然一缩，他发现居然看不透梦洁的修为，不由多看数眼。

　　对于这些目光，梦洁明显有些躲闪，下意识躲到楚凡身后，并低下头。

　　“呜……”

　　厉风卷过，原本静悄悄的空地，顿时有如厉鬼在咆哮，苍老的话语，自天空上传来，震动所有人心灵。

　　“天地之初开，万物之绝灭，吾得天地之精华，悟阴阳之术，开阴阳之城。”

　　“吾闭眼便为阴，吾睁眼便是阳，一念阴阳变，一念苍穹灭。”

　　“劫之将至，吾以一城命数，以阴阳之法，镇九天十地，开阴阳之阵，以吾之躯化阵眼，吾之魂化为灵，吾之修为，化这苍穹不灭，以压九天十地。”

　　话语似悲歌，传颂在世人心里，在场的每一人，均被此情绪所染，跟着喃喃自语。

　　声音渐渐变小，在其消失的一刻，覆盖阴阳城的大阵，那话语中的阴阳之阵，散出股股波动，光芒冲天起，似要完全开启，去征伐苍穹，奈何因其力有限，只能镇压九天十地。

　　轰、轰、轰、轰……

　　空地四周之阵，化为道道毁灭之电，将空地与外界隔绝开来，此刻哪怕是造化境大能，也无法轻易踏入空地。

　　此时不论是阳半城，还是阴半城的修士，纷纷仰起头，数万人之道冲天而起，化作不同之物，相互撕咬起来。

　　这哪里是悟道，完全就是一场没有流血的战争，以吞食他人之道，来扩充己身，从而达到一种虚无的圆满，去感悟此道，寻求突破之法。

　　段青、黑白无常、岳霆等三虚强者，纷纷凝聚起己身之道，冲天而起，加入到这场没有杀戮的战争里。

　　唯独楚凡和梦洁，像是无事人一般，毫无任何动静，梦洁是因没有达到三虚，故无己身之道，只能用心去观摩。

　　至于楚凡，则是因其没有道，他的道，是从天地借来之物，算不得他之物。

　　“快散开己身之道，否则会被万道所伤。”见楚凡迟迟没有动静，段青立即传音道。

　　闻言，楚凡才察觉到，那如猛虎般的数万之道，散出的波动实在骇人，纵然是他，隐隐也有些承受不住。

　　“抱着我。”不用转头去看，楚凡都知晓梦洁恐怕承受不住，故压低着声音说。

　　一人之道不算多，可数万人之道，就如同洪水猛兽，震动天地，哪怕是化虚修士，在这战争里，都有被吞食的可能。

　　没有丝毫犹豫，梦洁迈前半步，双臂紧抱楚凡。

　　嗤嗤！

　　一个人，所承受的是数万之道，而两个人，所承受的则是两倍，然楚凡如今，所要承受的大道侵袭，便是两人份。

　　仰头望着天空上，那数万道法的争斗，楚凡眼里掠过凶芒，内心一狠，手掌抬起在胸前一拍，开启的第一道锁，被他关上。

　　修为波动降至破气后期，原本汹涌澎湃的万道，此刻更为猛烈，全然朝楚凡侵袭而来，似要将他吞食一般。

　　面色毫无变化，楚凡一指点在眉心，便见从其天灵盖冲出两团黑气，一团化为一柄银色小刀，一团化为残月。

　　当这两团黑气出现，那压来的数万之道，瞬息避开楚凡，甚至就连一旁的黑白无常、段青等人，不由心头微凝，下意识后退半步。

　　纵然是段青，在这两团黑气面前，也感到有所不如。

　　“这是，两种不同之道，且还是化虚境，甚至……超越三虚！”岳霆猛然低头望向楚凡，眼里露出骇然之际，于心里惊声道，“但这怎么可能，一个人怎能拥有两种道，且操控如此之好。”

　　两种道，两种不同的道，乃蓝月风、柳鬼先后留入楚凡体内之物，如今被其如此操控，用来抵挡天空上那压来的数万道法。

　　或许，惟有拥有道体的他，才能如此操控，道之体，可融万道，可控万道。

　　操控着残月和小刀，加入到众道法之战里。

　　小刀所过之处，众道臣服，毕竟柳鬼的道，已无限接近造化境，在此地可说名列前几。

　　残月就立在楚凡头顶上方，吸食众攻来之道，致使残月缓慢变化，朝圆月发展。

　　“这就是蓝月风的道么，当残月变为满月，就可圆满。”望着残月轻声低喃，楚凡不由回想起，大比那日之战，“父战子继，我们还会再见。”

　　万道齐鸣，四周空间都在颤抖，就连围绕空地的阵法，隐隐间都有些不稳，似要被冲开一般。

　　空地阵法外的修士，用心去观摩万道，感悟万道，时而会有人突破，迎来雷劫。

　　但谁也没有发现，在空地之外，出现一名老妪，披头散发，没有任何修为波动散出，如同凡人一般。

　　“本座便让你多活一会儿。”阴沉着脸，老妪望着空地阵法，寒音低语。


第一百三十八章 没有流血的战争

　　一场没有杀戮和流血的战争，不见硝烟，不见尸骨，却更为令人颤栗，更为令人疯狂。

　　短短八息，数万人就只剩万余人不到，凡被吞食者，就等同于失去争夺资格，会被一股无法抗拒的旋风笼罩，逼出空地。

　　以黑白无常的修为，本无法挺过八息，奈何两人的道竟能相融，才堪堪挺过八息，迎来楚凡的帮助。

　　残月护身，银刀席卷八方，楚凡此时的强大，早已超出所有人预料，包括段青在内，对楚凡更高看一层。

　　银刀所过，发出灿灿寒光，慑人心魂，只要被刀芒所近，便会有一人之道湮灭。

　　随着吞食之道越来越多，银刀的颜色渐渐被改变，从银色变为红色，似染尽千万人之血般，特别妖艳。

　　二十息晃眼而过，万余修士已然只剩千余不到，等同于空地内的修士，还剩千余不到。

　　每一次碰撞，都会有人被逼出空地，到得现在，能留下来的修士，均为一方强者，基本都是洞虚之境，若非有楚凡操控残月护着，黑白无常恐怕早已被逼出空地。

　　银刀完全变为红刀，残月即将成为满月，此为两种道的演化，更证明楚凡的道体，当真对万道亲和。

　　当人数只剩五百余人时，残月完全变为满月，天空上交战的各种之道，竟很和谐的分散开来，如今能留下来之人，都是强者中的强者。

　　众道分开之后，被它们的拥有者操控，缓慢分开又聚合，瞬息间，五百之道便分成五股势力，显然众修士，下意识达成联盟。

　　岳霆、段青、黑白无常等人，自然以此刻最为强大的楚凡为首，凝为一股势力。

　　五股势力划分完毕，其中，以楚凡所在最为强大，毕竟其操控的两种道，都已达到圆满，且散出的威压，几乎是此地最强。

　　柳鬼之修为，可战造化境，蓝月风之修为，在楚凡看来，绝对是造化境大能，两人的道，怎能弱！

　　混战再度展开，比起之前更为猛烈，更为残酷，这一次一旦被吞食，失败的不是一个人，而是一群人。

　　楚凡的身后，凝聚有百余修士，他们虽不认识楚凡，其中甚至还有修为比楚凡高深者，但红刀和满月的强大，他们深有体会，故才会选择以楚凡为首。

　　没有任何犹豫，楚凡操控着红刀攻向牛霸，这个行为令得众修士纷纷怔住，若按以往情况，都是先战阴半城之修，而今却被楚凡颠倒。

　　甚至就连牛霸，一时间猝不及防，跟于其身后的百余修士，短短一个碰面，就只剩二十不到。

　　众修士虽不明所以然，但他们既选择楚凡，就会展开全力助他。

　　他们不明白，黑白无常、段青几人心里，却很是清楚，楚凡，这是在给牛家下马威。

　　脸色布满阴霾，牛霸眼里掠过凶光，纵然只剩二十人不到，他也不惧，卷动起大道压向楚凡，颇有种拼命的架势。

　　“哼，小辈太过猖狂，本家主哪怕不要这资格，也要让你掉层皮。”冷哼着低语，牛霸整个人气势一变，不再仅仅是悟道，其修为席卷而出，压向楚凡。

　　他，这是要楚凡的命！

　　之前，牛霸只是有种想杀楚凡的冲动，而当楚凡操控红刀攻来时，那已不在是冲动，而是深至灵魂的想法。

　　牛狂，是其孙，最疼爱之孙，更是下一代家主继承人，血终究浓于水，冥冥中或许有所感应。

　　“洞虚后期！”眉头微蹙，楚凡没有任何动静，依旧卷动红刀压向牛霸，他若要与牛霸一战，就必须开启第一道锁并动用灭道火，然此刻，时间不允许他这般做。

　　“哼！”

　　段青于冷哼间，大袖一甩，其修为暴增，立刻与牛霸碰撞在一起，牛霸之身倒卷，一口逆血喷出，也于同时，其道被楚凡所灭，致使牛霸势力败亡，被逼出空地。

　　轰、轰、轰！

　　天空中轰鸣不断，此番之争完全与以往不同，阴半城的三股势力，竟也自相残杀起来。

　　牛霸被逼出空地之后，楚凡眸光骤亮，他根本不知晓以往是什么样，只按照心里所想去做，操控红刀攻向阴半城众修，就连满月，也被他放出，遮天蔽日，笼罩了整个空地，威压滔天。

　　“阴半城三股势力，分别为魂主、妖主、雨主三人操控。”梦洁抱着楚凡，抬头看向阴半城众道之争，声音在别人听来是冰冷，而在楚凡耳里，却有一种柔和。

　　“魂主、妖主、雨主！”轻声而念，楚凡没有丝毫停顿，红刀似滚滚惊雷，满月如苍穹之天，压向阴半城众修。

　　“各位，如今人数已然达到，又何必苦苦争夺呢，就此罢手如何。”一声如雷般的声音，响彻在空地里。

　　听言，楚凡眼里光芒一闪，轻声道：“付丑？！”

　　如雷般的话音刚落，妖主一方便收回大道，魂主一方同样收回大道，唯独雨主一方，迟迟未见动静。

　　见此状，本欲下令收回大道的楚凡，悄然间预感到什么，目光忽锐利如芒，整个人气势浑然一变，他又感觉到一种熟悉，同源的熟悉。

　　“我乃雨主，名雨泽。”天空中，属于雨主一方之修，如今就只剩雨主一人，其余人之道，皆被他驱散，“我知道你在，这是命运的轮回，无法躲避的宿命，来解决吧。”

　　一名中年男子飘然而起，身躯立于空中，如同这座城池的主人般，俯视众修。

　　男子身穿黑白相间的长衣，神情极为傲然，血气滔天，身躯腾空，看似就像一尊神魔。

　　听到此话，所有人皆是一怔，段青目光微挑，隐隐中猜到什么。

　　“雨主这小子，究竟要干些什么。”正如楚凡所言，之前说话那人正是付丑，更是阴半城四主之一，魂主。

　　“放开吧，不用继续抱着了。”仰头望着凌于空中的雨主，楚凡眯眼对梦洁道，其旋即抬手一挥，散去身后众修之道，惟留红刀和满月在空中。

　　他此刻已然明白，那同源的气息是什么。


第一百三十九章 命

　　雨泽的道之所化，乃是一块黑白相间的石碑，漂浮在其面前，看似虚无同时，透出一股沧桑。

　　石碑上的黑，就像黑夜，石碑上的白，如同白日。

　　听到雨泽的话语，楚凡心里就有所猜测，当见到那黑白相间的石碑，其心瞬间明了。

　　如雨泽所言，这是命运的轮回，无法躲避的宿命！

　　“阴阳分碑！”幻化的红刀漂浮在头顶，满月立于身后，楚凡之身飘然而起，目光凌冽，神情化作狂霸。

　　从一开始，他就知晓会有今天，此乃强者的崛起，一个名额的竞争，谁能笑到最后，谁就是人碑之主。

　　“接受，便血战高歌，要么崛起，要么成为一捧枯骨。”

　　“屈辱生，我宁愿站着死，悲哀亡，我宁愿战一次，一生倘若无法轰轰烈烈，无法惊天动地，那我为何来到世间？”

　　“既如此，那我便选择接受，于这接受中，打破命运，打破天地，打破一切阻碍，天上地下有我无敌。”

　　每一步迈出，楚凡便念出一句话，心里的神念，愈发坚定，表情透出傲然，独属于他的傲。

　　这一刻，不论是谁都已明白，雨泽和楚凡，这是要一决高下，因为此是无法躲避的宿命。

　　“想不到，他居然有此造化，得空间分碑认主。”望着踏空而去的楚凡，段青目透奇异之芒，喃喃自语，“看来，他是楚家唯一的希望，更是道家道体一脉，最后的希望。”

　　众修士几乎屏住呼吸，一场巅峰对决，即将展开，不论是楚凡，还是阴半城四主之一的雨主，在他们认为，都非弱者。

　　“化虚中期！”白衣飘飘，长发向身后拂卷，楚凡身立于空中，红刀、满月护体，如同仙神下凡，透出股难言之意。

　　其已然看出，雨泽乃化虚中期，真若一战，他非雨泽对手，但此战不可免，不可逃，必须战。

　　“在下楚凡。”楚凡抱拳对雨泽道。

　　“雨泽。”雨泽抱拳回礼。

　　看似简单，甚至可说为多余的抱拳，却是强者与强者间，一种认可的表现。

　　“你，信命么？”两人并未像众人所想那般，见面便是杀戮，而是在空中对视，好似谁也没有出手之意，雨泽凝望着楚凡，平静地问道。

　　“呵，命运之轮转动，便是所谓的命运轮回，这就是无法躲避的宿命么。”楚凡没有立刻回答，而是平静地说，像在叙述一件与他无关之事，“其余修士认为，一生所修便是命，修那虚无缥缈的天命。”

　　“而我，我却没有修那天命，更不信那所谓的命运，我只相信自己。”

　　“我自己，就是命。”

　　楚凡的声音不大，但在场众修，均非泛泛之辈，对于这话语，都听得清清楚楚。

　　雨泽平静地凝望楚凡，眼里没有嘲笑，表情也没有嘲讽，只微微摇头，又轻缓点头，谁也不明他是何意。

　　“命这东西，不管你信不信，它都存在，就如同一张大网将你笼罩，而我等修士，就是大网下的鱼。”雨泽迈前半步，抬手一挥，黑白相间的虚幻石碑，立刻卷动起滔天威压，卷向楚凡。

　　“若真存在，那我就做那打破网的鱼。”楚凡的声音依然平静，可任谁都能听出话语里的狂，甚至在每一字里，都是霸气。

　　这些东西看似虚假，本不存在，可进入到众人眼里，凝于众人内心，也就成为了真实。

　　两人几乎同时出手，谁也没有半点遗留，均操控道所化之物攻向对方。

　　常言道，进攻就是最好的防守，楚凡虽不这样认为，但他的狂傲，不允许其留有余地，一旦出手，便为一颗一去不回头的心。

　　红刀如闪电般斩向石碑，满月如一座大山，卷动起凶猛威势，仿佛要将那幻化的石碑压碎。

　　“之前，我也不信命，但自从你来到阴阳城，我便相信有命。”轰轰对撞，石碑与红刀、满月三者间，竟不相上下，顷刻间一同消失，归于虚无，雨泽的话语，隐隐中透出一种不甘。

　　听闻此言，本欲继续出手的楚凡，即刻停下动作，眸光铮亮，紧紧凝视雨泽，耳边响起话语之余，心里暗道：“他说，相信有命，却没说……信命！”

　　相信有命与信命，看似相近，可所表达的意思远远不同，相信有命，不代表信命，而信命，则代表相信有命。

　　“你，信命么？”之前是雨泽发问，如今则是楚凡发问。

　　二人之战并不激烈，但在这平静下，却是波涛汹涌，如同那被压在重重冰山下的事实，更为震慑人心。

　　在场众修，均下意识在内心自问：“我，信命么？”

　　究竟信不信命，惟有他们自己内心清楚，命之一说，玄而又玄，若说不信，可又感觉存在，若说信，却又感觉有些虚无和飘渺。

　　“用你的实力，来换我的答案。”雨泽双眼轻闭，再次睁开时，其左眼里出现一个满月，右眼则是火红的太阳。

　　右掌摊开，一块五寸大小的黑白相间的石碑，出现在其掌心里，这一次，他是要动用修为，要进行一场不公平的决战。

　　红刀和满月毕竟是他人之道所化，只能借用一次，归于虚无后，就完全消失，楚凡而今，惟有动用己身修为，用实力去要答案。

　　身体轻震，楚凡的脚下出现道纹，其修为波动立刻升至窥虚后期，第一道锁被他解开，甚至在悄然间，灭道火已凝聚在其身周。

　　因灭道火乃楚凡之物，故别人无法看见，但拥有阴阳分碑的雨泽，则看得很是清楚。

　　“灭道火！”深吸口气，瞳孔下意识收缩，纵然是雨泽，在看到灭道火时，也不由大吃一惊。

　　不论是什么时代，从未有人真正收服灭道火，只能借用此火，来寻求突破，亦或炼器。

　　但借用此火，也是有风险的，轻者重伤，重者道消。

　　“此为，日月之术。”雨泽双掌合十，迅速变化指尖的接触方式，其左眼和右眼更是射出两道不同的光。

　　刹那间，楚凡只觉自己被锁定，其隐隐有种感觉，仿佛自己不论躲在何处，都无法消除锁定一般。


第一百四十章 雨泽之意

　　“你，还是太弱。”雨泽摇头间，双掌猛地向前一推，阴阳碑旋转着，化为一张阴阳太极图，黑白之光直射在楚凡身上。

　　同时，一轮红日出现在楚凡头顶，圆月在其脚下，黑白之光洒落，上身白，下身黑，与那而来的阴阳太极图，相连成一个气场，将他锁于内。

　　“化虚中期，果不同凡响。”表情平静，面色透出些许苍白，但楚凡的眸光，带着疯狂，似要毁灭天地，毁灭苍穹的疯狂。

　　双眼缓缓闭上，楚凡抬起右臂，一指划过，弑戮出，天地惊。

　　此不仅仅是弑戮一指，更有灭道火生于其中，两者相辅，其威力可敌洞虚后期全力一击。

　　“谁也压不掉他的孤傲，灭不去他的狂娇。”望着楚凡，段青并未出手相助，神情很平静，他眼里的楚凡，就如同一个火苗，正缓缓燃烧成一团火。

　　且他还看出，雨泽动用的修为，只有六成，也就等同于洞虚后期。

　　轰隆一声巨响，四周空间不稳，似要被轰破，楚凡头顶的红日和脚下圆月，在轰隆声里消散，然那而来的阴阳太极图，则狠狠打在其身上。

　　阴阳太极图从他的身体洞穿而过，却没有造成任何伤害，只是感觉身体被某种意志扫过，好似在寻找些什么。

　　阴阳太极图消失，化回阴阳碑之状，回到雨泽掌心，其眉头皱起，不解地凝视楚凡，道：“在你体内，为何未见空间碑。”

　　原来，雨泽施展的日月之术，仅仅是要锁住楚凡，从而让阴阳太极图穿过其身，寻找空间碑所在。

　　“我就是空间碑。”平淡地回应，楚凡一步迈出，空间泛起一阵涟漪，其身瞬间出现在雨泽身后，毫不迟疑地打出一拳。

　　他如此状态下的一拳，纵然是洞虚后期修士，也不愿硬接，而他如此做的原因只有一个，那便是要看清，自己与化虚中期的差距，究竟有多大。

　　拳头打在雨泽身上，而楚凡却感觉打空一般，很不实际，可他非常确定，打中的不是残影，是真正的雨泽之身。

　　“我说了，你太弱。”雨泽缓慢转过身，平淡的凝望楚凡，双眼射出两道不同的光，便见楚凡之身倒卷，口喷鲜血，“虽为化虚中期，但拥有阴阳碑的我，可与造化二境之造境一战。”

　　“而你，空间碑的拥有者，还不懂得使用空间碑么？”

　　雨泽抬手指着楚凡，口气仿佛有些责备之意，如同大人在教训小孩。

　　身立于空中，抬手抹去嘴角血迹，楚凡终于明白，雨泽为何会如此强大。

　　面对化虚，哪怕不敌，但他楚凡想逃，也绝对能走，但面对可战造境的雨泽，便不是逃那么简单。

　　化虚与造境看似只有一层膜，但不知多少英杰，就败在这层膜面前，若捅破，那便真正踏入强者之列，若无法捅破，就永远是弱者。

　　因为哪怕是化虚，在造境面前，也犹如蝼蚁，就像元婴在化虚面前一样。

　　“空间碑！”轻念三字，楚凡惟有苦涩摇头，他哪里知晓什么空间碑的力量，因如今的他，就是空间碑。

　　空间碑，就是他！

　　“若再给我点时间，纵然你有阴阳碑，也绝非我之对手。”眼里满是幽寒的寂灭之意，楚凡冷漠地望着雨泽，语气透出了一丝不甘，“我不想成为一捧枯骨，明知不敌，也要战。”

　　带着其疯狂，带着其不屈的意志，他要凭借一双手，来打破命运，来成为自己命运的主人。

　　踏命枪出现，紫芒漫天，楚凡手握踏命，如同战神下凡，长发飞舞间极为出尘，卷动其一枪之意，疯狂刺向雨泽。

　　“或许存在命，但我楚凡不信命，不信今日……我会倒在这里。”表面看似疯狂的他，心里在咆哮，在怒吼，他不甘，他不愿向命屈服。

　　他……要做那挣破网的鱼！

　　“唉，你还是不明白。”轻声而叹，雨泽迈步而出，左手探出，猛地抓住刺来的踏命枪，右手则朝楚凡胸口拍去。

　　战况进行到这里，观战的人都已明白，雨泽没有杀人之意，反倒是有种教训、栽培之感。

　　只是处于其中的楚凡，并不明白，因为此刻的他是疯狂，是充满杀戮之意，是要焚烧一切的性格。

　　若雨泽真想杀楚凡，或许就是一个眨眼功夫，兴许他曾经有过这个念头，但此刻，他没有。

　　当雨泽的手掌拍在楚凡胸口，两人的身影消失在空中，不论众人如何寻找，也找不到二人，更寻不到二人的气息。

　　“阴阳碑的主人，果真如同老祖所说，真是位难得一见的奇人。”眸光骤亮，对于雨泽、楚凡的消失，段青一点也不担心，“不愧为阴半城雨主，他可能和老祖一样，看见了一角未来。”

　　雨泽和楚凡其实并未消失，二人仍然存在于原地，只是身处的空间不同，故而众人无法发现他们。

　　人碑空间里，楚凡和雨泽出现在沙地上，二人还保持着动作，雨泽左手握住楚凡刺来的踏命枪，右手拍在楚凡胸口。

　　“真乃天地奇火！”仅仅是触碰到楚凡，雨泽就被灭道火侵入体内，只是灭道火也分等级，三虚与造化二境所面临的灭道火，不是一个等级。

　　故而在付出一些代价后，雨泽便将体内的灭道火灭去，他与楚凡也分开，两人面对面而立，都没有再出手，凝望着对方。

　　“原来这就是人碑空间。”四处望去，见满地黄沙，天空虽是蓝色，却也有黄色的沙粒漂浮，雨泽蹲下身，双掌捧起沙子，笑道。

　　望着四周这陌生又熟悉的环境，楚凡将灭道火内敛，同时关闭第一道锁，迈出几步，心情恍若与之前不再相同。

　　人碑空间，他很熟悉，却也陌生。

　　熟悉是因他乃此地的主人，陌生是因其只在半年前进来过一次，而这一次进来，他依旧还是被别人带进来，有种被迫之意。

　　“在这里，你不可能赢我。”抬头望着蓝色的天空，楚凡轻声开口，他是人碑空间之主，在这里就是如同神一般的存在。


第一百四十一章 一场命运算计

　　黄沙漫舞，如同雨点纷纷而下，就连呼吸的空气里，都带有沙的干燥气息。

　　“若想赢你，在外界便足矣。”缓慢站起身，脸上露出微笑，任由手中的黄沙洒落，雨泽眼皮微抬，看了楚凡一眼，继续说，“空间碑乃一切之根基，其妙用无穷，只是而今的你还不明白如何使用这力量。”

　　闻言，楚凡沉默不语，如今若还不明白，他就不在是楚凡，雨泽无意杀他，更无意夺空间碑。

　　“世间有命，众多分碑都有其灵，所选的拥有者，只能有一人，哪怕最后被人夺去，也只能夺其法，无法夺其灵。”手中的黄沙落尽，雨泽将掌心内的阴阳碑抛起，双手一边掐诀，一边对楚凡道，“你之前问我信不信命，我信世间有命，却不信我之命。”

　　“我要逆天……改命，争那一线生机。”

　　说话间，阴阳碑飞到空中，在雨泽掐诀下，化作一张阴阳太极图，于轰鸣里印入蓝色的天空，旋转而动，黑白之光覆盖整个人碑空间。

　　“阴阳碑，算天机，夺命运，阴阳之极，便为大道。”

　　“空间、阴阳，从此相融。”

　　话语自雨泽口中说出，听在耳里，楚凡表面无任何表情，仍旧抬头望着天空，可内心却掀起大浪，他非常明白，雨泽这是在以其天命，来促成阴阳、空间两碑相融。

　　等同于，雨泽自愿放弃阴阳碑。

　　“命，逆天改命。”轻声低语，楚凡面无表情，眸光却如同皓月，心里已是猜出雨泽如此做的目的。

　　从此之后，人碑空间不再仅仅只有白日，还有黑夜。

　　黑白之光消失，阴阳太极图没入这片空间里，成为虚无，原本湛蓝的天空，瞬间变为黑夜。

　　失去阴阳碑，雨泽就等同于失去一切，他如今就如凡人般弱小，哪怕是破气修士，也能对他造成威胁。

　　“当你来到阴阳城，我就有所察觉，那时本想将你吞噬，夺空间碑。”站在黑夜里，立于黄沙之上，雨泽的眼睛却泛出明亮的光，盯视着楚凡缓缓说，“只是后来，我用阴阳碑之力占卦，卦象言我死劫将临，而那一线生机，就是这人碑空间。”

　　“只有化掉阴阳碑，来到人碑空间，我才能躲过死劫。”

　　雨泽的表情极为诚恳，他此刻如同砧板上的肉，任人宰割，但楚凡绝不相信，如此人物未留有后手。

　　“命运之轮转动，要么成为一捧枯骨，要么成为强者崛起，此为宿命。”大有深意的看着雨泽，楚凡手里还握着踏命枪，颇有一言不合就出手之意，“你认为这样做，我就不会杀你？”

　　以楚凡的谨慎，无论如何都不会相信雨泽之话，哪怕相信，也是半信半疑，要知晓，雨泽乃化虚强者，且面对造境都不惧，其心里如何想，外人是无法看见的。

　　“你，不会杀我。”语气极为肯定，雨泽直视楚凡，其纵然没有修为，但那强者的气势，仍是存在。

　　眼中寒芒掠过，楚凡没有说话，而是以行动回复雨泽。

　　紫芒漫天，踏命枪被楚凡掷出，直逼雨泽胸口而去，若被刺中，雨泽将性命不保。

　　“阴阳碑与其余分碑不同，此碑可算天机，可知命运，故而我知晓的事，你不知，其余分碑之主也不知。”神情很平静，雨泽不躲不避，自顾自地开口，目光依然直视楚凡。

　　见雨泽如此从容，楚凡心里杀机涌动，但瞬间灵光闪过，嘴角勾勒一抹冷笑，迈步而出，抬手抓住踏命枪。

　　就在他抓住踏命枪时，枪尖正好要刺入雨泽胸口，其露出冷笑，道：“虽不知你有何目的，但你想凭这几句话就激怒我，恐怕大错特错。”

　　话音传入雨泽耳里，其面无表情，眼底深处却掠过一抹异芒，似讶异，又似……冷笑。

　　“分碑之主只知，惟有抢夺他人之碑，方能成为唯一的人碑之主，此等做法只能算作下下之选，夺其法，无法夺其灵。”

　　“想要夺其法，并夺其灵，则必须是对方自愿放弃分碑，如此方是上上之选。”

　　“我如今放弃阴阳碑，只为躲过死劫，如此对你我皆大欢喜，何乐而不为呢？”

　　雨泽很从容地对楚凡说，表情诚恳，没有一丝作假之意，但哪怕如此，楚凡内心也不相信，如此一个强者，会放弃阴阳碑，放弃那人碑之主的位置。

　　“恐怕，死劫不是因你，而是阴阳碑之故，如此一来，死劫便降临不到你头上，而是降临在我身上。”收起踏命枪，楚凡一步踏空，身影消失在人碑空间，冰冷地话语却响彻天地。

　　最终，他还是没有杀雨泽，两人这是在算计，雨泽要从楚凡身上得到一些东西，而楚凡，同样要从雨泽身上得到想要之物。

　　雨泽纵然失去修为，但他的强大毋庸置疑，必定留有后手，故而楚凡此时出手，反倒有些不利。

　　他要的不是伤敌一千自损八百，而是完完全全……霸临！

　　让对方，毫无反抗之力。

　　盘膝坐在沙地上，望着楚凡离去的地方，雨泽嘴角勾勒一抹冷笑，眼里凶光闪过。

　　外界，楚凡的身影骤然出现，而雨泽，则被永远留在人碑空间，除非楚凡愿意将他放出。

　　“雨泽，死劫，阴阳碑。”口中轻念，楚凡眸光如炬，他知晓，今日之战，输了。

　　若非雨泽另有目的，今日之战，楚凡必败，空间碑必被人所夺，而他，将会成为强者路上的一捧枯骨。

　　“下一次，我不会再败。”眼神极为凌厉，楚凡的傲，不容许他下一次再败。

　　第一场，雨泽胜，但接下来的算计，谁输谁赢，还很难说。

　　“死劫一事应不假，至于那所谓的自愿，应该是……”心里暗想间，楚凡迈步朝段青等人而去，“他知晓如何进入人碑空间，却不知晓，如今我就是空间碑。”

　　此刻，数百修士望着楚凡的目光，充满敬畏，他们虽不知发生何事，眼睛却没有瞎。

　　如今只有楚凡一人出现，众修自然便认为，此战楚凡胜。


第一百四十二章 入塔

　　在楚凡与雨泽一战时，留下来的数百修士里，已有那么一些进入到石塔内，想去获取那所谓的认可。

　　百年才有一次机会，众修自然不愿放弃，当楚凡现身后，他们便纷纷动身进入石塔。

　　在他们认为，认可的名额也是有限，先入塔者，机会便高一些。

　　这时，众妖修同样选择进入石塔，惟有妖主妖月童未见动静，他立于原地，目光凌冽的望向楚凡，眉头微蹙，低语道：“以雨泽的修为，不该败才对，他在算计什么……”

　　妖月童不是不进入石塔，而是在百年前，他就进入过石塔，那时的他本可以得到认可，却被其放弃，不要那认可。

　　因为他那时就已知晓，所谓的认可并非表面看去这般简单，其中隐藏之事，或许将以性命为代价。

　　至于为何一直留在阴阳城，并成为阴半城妖主，自有其思虑，他很想瞧瞧，阴阳城的秘密究竟是什么。

　　此刻，楚凡踏空回到段青等人面前，谁也没有多问，只轻缓点了点头。

　　“去吧，进石塔瞧瞧。”面含微笑，段青指着石塔对楚凡道。

　　“你，不去？”表情带有懒散之意，楚凡打个哈欠，沙哑着声音说。

　　段青没有回话，而是岳霆走上前来，抬手轻拍楚凡左肩，道：“于我们而言，前来参加这百年一度的悟道会，不是为进石塔，仅是为证明家族实力罢了，且不论段家还是岳家，都有规定，不得入塔。”

　　听完此话，楚凡表面不见任何情绪波动，心里却多出一丝留意。

　　段、岳两家有如此规定，石塔内必定有其诡异所在。

　　“我兄弟二人，就不陪少爷进塔了。”黑无常显得老迈的嗓音，还是没有改变。

　　见黑白无常也不愿入塔，楚凡就越发感觉诡异，认为石塔内有古怪，他心里明白，有些事情不能明言，至少在此地，不能明言。

　　何况，岳霆和黑无常的话语里，无不透出提醒之意，告知楚凡，不要进入石塔，里面的认可，不像传言中那般美好。

　　“小兄弟果然天赋惊人，那日一别，修为便突飞猛进。”平静且带有些许感慨的话语，自楚凡身后传来，不用转身去看，他也知晓说话的是付丑。

　　“若非前辈那日点拨，在下哪能有今日修为。”转身望向走来的付丑，楚凡话语平静，但其内心着实有感谢之意。

　　见楚凡和魂主付丑相识，且听二人所言，关系应不差，段青、岳霆二人面露异色，要知晓，阴半城四主，是能比肩两家老祖的存在。

　　“那哪能算什么点拨，一切都是小兄弟自己悟性高，那日之事，我欠你个人情，若需帮忙，尽管开口。”今日的付丑毫无杀气，没有那日的癫狂和血腥，更没有那屠戮万人的疯狂，反倒多出一股洒脱。

　　或许，他已放下，一切都将存在于回忆里，偶尔会想起，但也不会再悲伤。

　　所拥有的，只是感慨，只是会心一笑，只是一段人生的感悟。

　　“前辈也要进入石塔？”待付丑走到近前，楚凡出言相问，他发现自己无法看透对方修为，只有一个可能，那便是付丑已突破假虚，直接跨过三虚，迈入造化二境。

　　如此一个人物，当真让楚凡惊叹，放下后的顿悟，洒脱里漫看人生，才是如今的付丑。

　　“别左一个前辈，右一个前辈的叫，以小兄弟的天资，假以时日定能与我比肩，或许会更强。”面带沉吟之意，微顿片刻，付丑继续说，“若不嫌弃，你我便以兄弟相称，如何？”

　　在付丑眼里，看不见任何虚假，话语更非客套，而是真的愿意交楚凡这个兄弟。

　　于楚凡而言，那日的出手带有目的性，且仅仅只是简单的一个阻拦，而对付丑而言，这是恩，一个大恩。

　　当日，若楚凡不出手，一切都将改变，付丑的感激虽没有明言，其却以行动来表明心中之意。

　　“蒙哥哥不嫌，在下自当愿意。”内心先是一愣，楚凡旋即很平静地回答，语气不显激动，目光也很平淡。

　　因为，他们要的不是表面功夫，而是内心的意，那为兄弟，不惜流血的意，那生死相扶的意。

　　见状，段青、岳霆、黑白无常等人也面露异色，他们知晓，付丑和楚凡不是在说笑，或许会因这平静的几句话，决定二人未来的命运。

　　那是生死相扶，不离不弃的命。

　　“我不知你与雨泽之间有何恩怨，也不知你们之间发生了什么，但你要记住，雨泽此人绝非这般简单，其心机与算计，在这片天地间，绝对能列入前十。”付丑的目光有些凝重，他很确定，雨泽必定没有败亡，故才会出言提醒，“你，要小心。”

　　转身看向石塔，双眼轻眯，掠过一抹杀意，付丑继续说。

　　“阴阳城、阴阳之阵、石塔，存有惊天秘密，纵然是以我的修为，也会感到心悸，石塔就不进去了，那所谓的认可，于我而言，可有可无。”

　　话语刚落，包括楚凡在内，段青、岳霆等人全都面露些许震惊，他们还是第一次听到这种话语。

　　以付丑的修为，都会感到心悸，那这所谓的惊天秘密，一旦被揭露，真的会……惊天！

　　一人又一人进入石塔，同样也有人被甩出，有人在第一层就被塔内的奇异之力甩出，也有人在第二层，甚至第三层，才被塔内之力甩出。

　　由此可见，进入石塔只是一个开始，每一层都有相应考验，惟有通过考验，才能得到认可。

　　“认可我不在乎，但石塔内的秘密，我要去看看。”心里沉吟，楚凡没有再说话，而是迈步走向石塔，脚步缓慢、平静，不见丝毫着急与激动。

　　凝望他的背影，众人都没有阻拦，他们明白，这是楚凡自己的选择，必有其思虑。

　　至于塔内有何考验，通过考验后的认可又是什么，还有如何领悟阵法，段青、岳霆等人没有告诉楚凡，因他们根本就不知晓。

　　进入石塔者，凡被甩出之人，都会失去在塔内的记忆，惟有自行走出之人，才能保留记忆。

　　自行走出之人，分为两种，一种是得到认可者，一种则是可以得到认可，却不要认可。

　　但他们虽保留有记忆，却没有一人说出塔内之事，像是有某种限制，不允许他们说出一般。


第一百四十三章 这次，也不例外

　　楚凡进入石塔，凝望其背影，众人默然不语，唯独梦洁低着头，表情依旧冰冷，可那一双眼睛里，却泛出如秋天水波里的清光。

　　似有所觉，段青斜眼望去，脸上忽露出一抹微笑，他已然可以肯定梦洁的身份。

　　“阴半城四主，如今只见魂主、雨主、妖主，还有一主称为……梦！”梦洁仅破气修为就能进入空地，且其又姓梦，故段青于心里暗想间，极为确定，她就是数年前消失的梦主之女。

　　数年前，一夜之间，梦主一家消失，如同人间蒸发般，甚至强大如梦主，也不知下落。

　　阴阳城众修都曾猜测，梦主一家必定遭遇不测，而梦主很有可能已是殒落，直到现在，因梦洁以破气修为出现在空地，段青可百分百确定，梦主已殒落。

　　梦主曾得到认可，惟有殒落，所得认可才能下移到后人身上，而梦洁能踏入空地的原因，便是其身上那本属于梦主的认可，如今属于她。

　　如此便证明，梦主殒落！

　　石塔分九层，第一层内有五百二十一座圆形石台，每座石台大小一样，以一丈为半径。

　　而楚凡进入石塔后，便出现在其中一座石台之上，其所在石台四周，同样有很多一样的石台，上面有的空着，有的则站着修士。

　　“这里，就是石塔第一层么。”轻语间环目朝四周扫去，楚凡发现每一座石台中央，都有一个圆锣悬浮着，“是要敲响这锣么，可只有锣，没有棒槌，要如何去敲。”

　　经历诸多事故后形成的谨慎，令得楚凡有一种预感，要敲响这锣，并非表面所见这般简单，否则也不会有近半修士，在第一层被淘汰。

　　故而，他没有立刻迈步走到石台中央，立在边缘，望向一旁的石台，其上正好也有一人。

　　那人是名佝偻老人，其比楚凡先来到这里，对于楚凡的目光仿若未觉，此人被长发遮住脸，同样立于边缘处，没有任何动静。

　　见此一幕，楚凡瞳孔微缩，其能察觉到，那佝偻老人似在计算些什么，直觉告诉他，在此人身上，定能寻到方法。

　　“此地竟无法散开神识。”楚凡很相信自己的直觉，欲散开神识笼罩向佝偻老人，如此能观察仔细一些，奈何他刚将神识放出，一道风吹过后，神识就完全化为虚无，如同不曾出现过。

　　突然，佝偻老人身躯轻震，其低着的头缓缓抬起，隐藏在长发下的一双眼睛，射出两道幽寒幽寒的光，他右脚抬起，还未落下之时，左脚就已迈出。

　　转瞬间，佝偻老人出现在石台中央，虽没有棒槌，其却抬手一指点在圆锣之上。

　　嘡～！

　　清脆而又响亮的声音，从圆锣上传出，形成道道波纹散向四周，接触到石台边缘时，便化作一层金光，冲天而起。

　　当金光消失，佝偻老人的身影同样消失在石台上，楚凡亲眼目睹了一切，却没有看清，老人是如何到的石台中央。

　　金光消失后，石台恢复平静，一如往初，仿佛佝偻老人没有出现过，而楚凡则立于原地，陷入沉思。

　　“他，对我望了一眼。”楚凡喃喃低语，感觉后脊被野兽盯着一般，他虽没有看见，内心却极为肯定，那佝偻老人随金光消失时，回头看了一眼。

　　那一眼，令他心生寒意，仿佛隐藏在那长发下的嘴角，缓缓勾起，露出两排血红色的牙齿。

　　甩开心中念想，楚凡继续望向一座又一座石台，最后索性不看，闭上眼睛，用心来推演之前所见的一切。

　　此地石台众多，仿佛一个石台对应一人，有人刚迈出一步，就会有一道白色闪电落下，劈在此人身上，旋即惨叫都未发出，此人便消失不见。

　　同样也有人，是在迈出第二步时，才降临白色闪电，而有的人，则是在抬手欲敲圆锣之际，闪电降临，令其憋屈地被闪电击中。

　　此地如同一个空间般，有蓝色的天空，有飘过的白云，同样也有白天黑夜的交替，惟有大地，是由五百二十一座石台组成。

　　在五百二十一座石台之下，则是一望无际的黑，谁也不知下方有什么，也没有人敢去尝试迈出石台，因为石台外，没有大地。

　　“从第一层被甩出之人，记忆消失的缘故，必定与那闪电有关。”虽闭着双眼，但楚凡心里则在暗自思量，要如何去到石台中央。

　　短短一丈距离，若对懂的人而言，便是一丈，若对不懂的人而言，则没有距离，永远也不能到达。

　　“一丈距离，只要走错一步，就会降临闪电，被逼出第一层，此地看重的不是修为，而是……方法。”

　　轻语间，楚凡于脑海里演变迈出的每一步，可当演变到最后一步时，无论他用何种方法，结果只有一个，闪电降临。

　　仿佛这就像没有结果，走到最后，都是绝路。

　　“一定有办法，一定有！”

　　回想佝偻老人的身影，楚凡无法相信没有办法，否则佝偻老人怎会敲响圆锣，随金光一起消失。

　　在他观察的修士中，惟有佝偻老人敲响圆锣，其余人皆没有做到，慢慢回想，静下心来推敲，突然，其双眼猛地睁开，射出一抹戾芒。

　　“此地存在一种规则，惟有按照其规则，才能敲响圆锣，然这规则，应与阴阳太极图有关。”双眼眯成一条细缝，楚凡略显苍白的脸色很是怕人，他盯视着圆锣，沙哑道，“可我对阴阳太极图，根本无任何研究，如今想要敲响圆锣，只有一法。”

　　纵使楚凡绝顶聪明，想要做到临时参悟阴阳之法，也是不可能，不仅他如此，世间能做到者，可说没有。

　　心中发狠之下，他已然下定决心，既无法明悟此地规则，那他就以自己的规则，来代替此地规则，来敲响……圆锣！

　　“我要以我的方法，来敲响圆锣，此地规则对别人有用，对我无用。”

　　“自修道至今，哪次不是逆流而上，哪次不是险象环生，这次……也不例外。”

　　这次，也不例外！


第一百四十四章 不一样的时间

　　以寻常办法不能敲响圆锣，便走偏锋，有时并非坏事，每一次机缘，每一场命运，就从此而来。

　　每一次修为的攀升，都有风险存在，楚凡修道至今，经历之事太多，其内心也有隐藏的一面，倔强、叛逆、固执。

　　其中，他的叛逆在于自身，更在于这片苍穹，叛心中不坚，逆苍穹岁月，一切都要因其而改变。

　　“我无法改变此地规则，却能改变自身的做法，若没有开始的迈步，也就不会有最后的失败。”抬手一翻，楚凡手里出现四件物品，踏命枪、戒指、五根银丝以及千机扇。

　　略一沉吟，其又将踏命枪收回丹田紫海，望着手中剩余的三件物品，他眼里露出一抹果断。

　　当断不断，反受其乱，优柔寡断不是他的性格，既决定要如此做，就不会反悔。

　　“以银丝令闪电一顿，戒指护身，千机扇敲响圆锣。”望着三件物品低语，楚凡决定用银丝来延迟闪电落下的时间，戒指护身，这两件宝贝是从牛狂手里抢来，若在这里毁去，他也不会心疼。

　　自得到千机扇，楚凡还真未好好祭炼过，他抬手在眉心轻点，分出一丝神魂，送入到千机扇内，顿时就察觉，自己与千机扇好似生出某种联系。

　　然其余两件，他没有送入神魂，因其不知，这两件宝贝，能否在此事过后幸存下来。

　　将戒指戴在左手中指，银丝套在右手上，千机扇则被他握在左手，做好一切后，其眸光骤亮，锐利如鹰，一步迈出。

　　一步迈出，楚凡瞬间出现在圆锣前，他用的不是挪移，也非瞬移，而是种就连其自己也说不明白的力量，兴许就是雨泽口中所言的空间碑之力。

　　因为在此地，不论瞬移还是挪移，亦或想撕裂空间，几乎不可能做到，也惟有楚凡的空间碑，能做到这一点。

　　他的身影刚出现在圆锣前，整座圆台咔咔发响，竟出现道道裂痕，似要崩塌般，甚至就连白色闪电，也是朝楚凡猛劈而来。

　　白色闪电，本看不见，然于此地而言，白色，就是最明显的颜色，仿佛看不见，却又看得很清楚。

　　楚凡不知，从未有人敢违背此地规则，敢这般做的修士，他是第一人，这不仅仅是要被甩出石台，更要随石台坠落而下，或死亡，或永远被困于那无尽的黑色里，直至死亡。

　　违反此地规则，不仅仅是违反之人受到惩罚，就连其曾站立过的石台，也会跟着消失，永远也不会出现。

　　也就是说，自今日起，石塔第一层不再有五百二十一座石台，而是五百二十座。

　　脸色冰冷间，楚凡猛地将银丝朝空中甩去，他欲用银丝，稍微阻止闪电落下的时间，哪怕只是微微一顿，于他而言也已足够。

　　于此同时，其抬起左臂，抡起千机扇，把它当作棒槌般，砸向圆锣。

　　嘡～！

　　圆锣敲响之声回荡，与石台裂开的声音夹杂在一起，更有闪电降下的轰鸣声，震得耳膜生疼，似要爆裂般。

　　经之前观察，一切都在按照楚凡心中所想进行，五根银丝虽强，可被白色闪电劈中时，瞬息就化为烟尘。

　　同样，白色闪电也是微微一顿！

　　而楚凡要的就是这一顿，因在其计算里，金光冲天的时间，就在一顿中。

　　然于刹那间，自圆锣上传出的道道波纹，穿过楚凡身体时，似要将其毁灭般，不让他存于石台上。

　　嘎吱！

　　戴在中指上的戒指，自动散出波纹，护住楚凡同时，它也碎裂开来，无法承受这种力量。

　　以五根银丝的湮灭，换白色闪电一顿，以戒指的碎裂，换波纹穿过，此等心计，敢问有谁能比。

　　此等魄力，谁又有？若不成，那便是死！

　　就为一个想法，一个猜测，他就敢于用性命去赌，用两件宝贝去拼，疯狂的人，自有疯狂的心。

　　当金光冲天时，闪电降下，石台崩裂，而楚凡却已随着金光，冲向天空，消失不见。

　　“原来如此！”随金光冲向天际，仿佛是被仙气冲刷，楚凡感觉整个人变得完全不一样，他回头看了眼五百二十座石台，眼里闪过一抹明悟。

　　他看见，五百二十座石台拼成的大地，是一个圆形，一个阴阳太极图，而其中白色的那一块，有那么一处，是黑色，很不协调。

　　那里，是楚凡之前所站的石台，如今却完全消失，再也无法恢复。

　　而他同样看见，每一座石台，也是阴阳太极图之状，只是立于上面时看不见，而从天空俯视，则能看个清楚。

　　看到这些，楚凡内心完全明白，为何最后一步都是失败，因为在阴阳太极图上，没有开始，也没有结束。

　　有的只是黑与白，只是大道之理！

　　亦或者说，当迈出第一步时，便已是最后一步，这也正是佝偻老人，在迈出第一步，而没有落地的原因。

　　因为，那已经结束。

　　随金光消失，楚凡于明悟间，只觉眼前世界，如同玻璃被打碎般，瞬间破碎，形成漩涡，将他的魂和身体，完全卷入其内。

　　与此同时，在石塔之外，段青等人面色有些阴沉，凝望着石塔，因为距楚凡进入石塔的时间，已过去半月之久。

　　他们知晓，石塔内同样存在杀戮，有时稍有不慎，就会命殒其内。

　　此刻，空地四周的阵法已经消失，没了限制，谁都能再度进入空地，不论修为。

　　牛家老妪没有找到楚凡，早已回到家族，众修士也开始纷纷离去，甚至就连岳霆也离去。

　　而在阵法消失之时，段玉海、岳冲、雅静等人来到空地，未看见楚凡，几人也一并留下，不再回去。

　　“这段时间有些热闹呵，三位造境大能，都在关注这里。”眯眼看向天空，付丑嘴角勾勒一抹弧度。

　　这种感觉，就与他在断情谷时一样，充满邪异之气。

　　“塔内时间的流逝，与外界完全不同，兴许在里面数个呼吸，外界就是一天，也或许眨眼间，外界就是一年，不尽相同。”谁也没有听见，梦洁在一旁小声喃喃，仿佛她的声音，被隔绝般，而她凝望石塔的目光，更有些奇异。

　　好似在她的魂里，因来到空地，接触石塔，有某种东西在缓慢苏醒。


第一百四十五章 塔内秘密

　　“天地之初开，万物之绝灭。”

　　当楚凡再度恢复意识，耳边就响起一句话语，仿佛是从那遥远的过去传来，卷动起神魂巨震。

　　“嗷！”

　　兽鸣震彻天地，似要穿透耳膜般，仅听声音就能知晓，此兽必定凶猛、残忍。

　　被这突如其来的声音拉回意识，楚凡当即凝神四下望去，神色当即一变，眼里掠过骇然。

　　四周是参天的古树，楚凡站在这里，仰头望去，根本看不到树的尽头，绿色的枝叶遮住了天空，在其见识里，还真未见过此等森林。

　　“我记得，之前敲响圆锣，通过第一层，这里应该就是……第二层。”回想起之前一幕幕，楚凡瞬间做出判断，其后脊也不由冒出冷汗，若金光晚出现片刻，他必死。

　　损失五根银丝和戒指，他并不在乎，毕竟那本就非他之物，说不定日后会惹来祸端。

　　但他还不知晓，哪怕失去银丝和戒指，祸端也早已惹来，只待他出塔，就会迎来牛家人的疯狂报复。

　　砰、砰、砰！

　　巨响从远处传来，地动山摇，万木摇晃，似要塌陷一般，就连楚凡，也险些站立不稳，摔倒在地。

　　“此地，怎像一个世界，一个我从未见过的世界。”感受传来的震动，楚凡不由暗想，究竟会是什么野兽，才能做到这般地步。

　　哪怕强如他，也不能在这里做到这样，令万木摇颤，万兽臣服。

　　这里给人的感觉，就像比原始森林还要原始，仅看着参天古树，就能知晓森林的野兽，究竟有多强。

　　“汪、汪！”

　　狗叫声自不远处传来，听起很柔和，至少比之前的动静要柔和太多，可传入楚凡耳里时，却让其神情猛地大变，毫不迟疑地展开全速，远离此地。

　　叫声柔和，但那里面存有的意念，比楚凡遇见过的修士还要恐怖，他隐隐有种感觉，哪怕是段空等造化境大能，也绝对不敌发出这声音之兽。

　　“绝对不是狗叫！”心里呐喊，浓浓危机感瞬间降临，楚凡不再展开全速，而是抬手用千机扇划过，直接撕裂空间离去。

　　本只是一种尝试，想不到竟真的成功，这令其心里更为震惊，此地真的是一个世界，一个他未见过的世界。

　　当他的身影刚消失，一头如大山般庞大的野兽，展动着两只翅膀从天而降，将四周的参天大树踩断。

　　若楚凡没有离去，定会非常震惊，因为出现的野兽，乃传说中的穷奇，妖族的先祖。

　　“明明有气息，莫非我感觉错了不成？”穷奇凶神恶煞，双目如铜铃，瞪着楚凡撕裂空间之地，竟口吐人言。

　　且说楚凡，接连撕裂空间，直到心中危机感消失，直到远离令人恐怖的森林，他才停歇，才坐在一块石头上，调理体内絮乱的灵力。

　　楚凡不知时间过去多久，因这里没有黑夜、白日的交替，天空完全是蓝色，没有丝毫污染，就连一片云彩也没有。

　　“此地，究竟是何处。”调息片刻，楚凡睁开双眼，眺望远处的高山，心神已无法再骇然。

　　此地的树，是他见过的树的百倍之高，用参天来形容，一点也不为过，此地的山，比他曾见过之山，要高要大，以其修为想要登到山顶，也需要数年光阴。

　　这里的一切，完全颠覆其认知，更让他认识到什么叫做渺小。

　　“想不到石塔内，竟还隐藏这等秘密，难怪出去的人会失去记忆，会不愿说出塔内之事，因为就连他们自己，也不愿相信。”沉思间，望着远处的高山和树木，低声喃喃，“有不愿相信之人，同样也有相信之人。”

　　“他们不愿明说的原因，其实是……害怕！”

　　不论是谁来到这里，都会因渺小而害怕，都会因弱小而颤抖，因他们不敢面对。

　　面对自己的心，面对那一颗已沦为强者的心。

　　楚凡坐在石头上沉思，这一坐，就连其自己也不知过去多久，一年、两年、三年，甚至十年。

　　“天地之初开！”直到有一日，他似找回魂一般，双目猛地射出两道骇人之芒，抬头望向天空，大笑道，“原来，这里是天地初开之时，是那创造阴阳城的大能，为后辈所留。”

　　轰、轰、轰！

　　轰鸣之声从天空传来，时间似停止一样，楚凡只觉眼前的世界再次碎裂，当他又一次睁眼望去时，看见的只有一片死寂。

　　参天的古树不见，天空成为黑色，大地上没有一点生机，高山似被某种力量铲平。

　　“万物之绝灭！”望着四周的一切，楚凡不再像之前那般迷茫，而是双目闪过精光，轻语道，“来到这里的修士，都会经历这些么，若真如此，目的何在。”

　　突然，楚凡看见一座座大殿升空而起，消失在那漫无边际的黑色里，他升空而起，想要到达天空最高处，用双眼看清楚这个世界的样貌。

　　越升越高，不知何时，他发现，原本黑色的天空，出现一缕阳光，飘过一片白云，当他低头望去时，看见了大地，看见了五块大陆。

　　就立于空中，如此望着大地，观那沧海桑田，看那世间变化，直到有一日，中间的一块大陆下沉，沦为海洋。

　　“我，明白了。”双眼清澈如水，楚凡已经明白此地的意义所在，“天地并非初开，也还未绝灭，之前我所见的，是远古时代，而如今我所处的时代，是由远古演化而来。”

　　“至于远古为何会分裂，为何会消失，于我而言，还是个谜，而轮回殿、冥王海、葬地、仙灵大陆四地，便是由远古分裂而来。”

　　“创造阴阳城的人，应是远古之修，而阴阳城出现的原因，应该便是阻止分裂，阻止杀戮再起。”

　　进入石塔的其余人，是否见过这些，楚凡不知，也无需去知，他只需知晓自己见过就行。

　　低头望着大地，楚凡忽然明白，石塔并非是九层，而是只有一层，只是规则使然，令得进入这里的人，会遇到不同的事。

　　“远古为何分裂，轮回殿、冥王海、葬地、仙灵大陆四者，为何要相互杀戮，其内究竟存有什么秘辛。”缓慢闭上双眼，楚凡细语喃喃，他真的很不理解，为何会有这些演变。


第一百四十六章 此术流梦

　　“天地之初开，万物之绝灭，就如同在那石台上的迈步，刚一开始，便是结束，这就是天地之命。”闭着眼睛喃喃，楚凡不用去看，都能察觉到身周的岁月在流逝，大地硝烟弥漫，各族战乱不止，尸骨堆成一座座小山。

　　各种大荒异兽凋零，数之不尽的种族在杀戮里被灭，岁月如同流光，流逝后再也回不来。

　　“万物还未完全绝灭，也就说明，天地还未初开，那我如今所处的年代，所处的天地，又是什么。”经历这一切，楚凡所知晓的越来越多，所接触的越发令人感到震撼。

　　咔咔、咔咔！

　　耳边响起破碎之声，楚凡知晓，这是世界在破碎，因他的明悟，因他的迷茫而提前碎裂。

　　没有睁眼去看，也不愿睁眼去看，因他很清楚，石塔根本就没有九层，而是只有一层，之前所见一切，不过是这一层里的规则所演化。

　　他不要继续在规则里游荡，而是要一步走到最后，去揭开历史的真相。

　　“或许，这一切与人碑的分裂有关。”直至如今，楚凡已然猜到，人碑并非自行分裂，而是人为。

　　想要知晓一切，只需将所有分碑融合，成为真正的人碑之主，答案就会自然浮出。

　　“吾闭眼便为阴，吾睁眼便是阳，一念阴阳变，一念苍穹灭。”脑海回荡此话，楚凡猛地睁开双目，但他没有去看四周的景象，仿佛一切都不存在。

　　手腕一翻，其右手掌心内出现一块五寸大小的石碑，半黑半白，赫然便是阴阳碑。

　　可以说，阴阳碑如今已属楚凡之物，但此碑只有法，而无灵。

　　如雨泽所说，各分碑只能认一主，若强行抢夺，只能夺其法，不能夺其灵。

　　没有灵的分碑，哪怕全部聚集在一起，也不能组合成真正的人碑，因为它没有灵。

　　“雨泽，你当真认为我猜不到么，呵，你太小看我楚凡了。”盯视阴阳碑，楚凡嘴角微微扬起，神情看起来极为霸道，“纵然没有灵，只有法，于我而言也已足够。”

　　散出神魂进入阴阳碑内，其要借阴阳碑之力，感悟阴阳之法，只属于他一人的术法。

　　阴阳碑缓缓悬浮而起，洒落黑白的流光，将楚凡覆盖于内，而他的双手，则在不断演化，双目透出沉沉的光芒。

　　随他每一次演化，四周的画面不断变化，先是春夏秋冬，后是冬秋夏冬，最后从平地到高山，从沙漠到绿草，从寒冰到海洋，每一次的画面都不相同，仿佛又有规律般。

　　“那一声叹息……”

　　眸光如同烛火慢慢发亮，楚凡回想起段府湖面上，那石台上的叹息，此刻瞬间明悟，那究竟是何意。

　　“雪落到地上，融化成冰的过程，并非道的完善，而是开始。”阴阳碑洒落的黑白光越来越明显，楚凡身周的岁月，流逝越来越快，“如若那雪，不是落在寒冰地，而是落在星云城，便不会成冰，因为星云城哪怕下雪，也会有太阳，也会有温度，故而无法结冰。”

　　雪落下直至结冰的过程，虽能诠释三虚之境，但那仅仅只是诠释，如同孩童刚学会跑一样。

　　刚学会，并不代表完全懂。

　　“其实，一切就像这春夏秋冬，由生走向死，最后又是冬秋夏冬，由死走向生，此才是三虚之道的本质，三虚，真正的三虚，是体验生与死的过程。”

　　“如同凡人，冷冷暖暖都经历经历，挫折、失败都尝试尝试，才能步入最后的成功，修士也是同样道理，这样才能登临三虚之巅，跨入造化二境。”

　　越说，楚凡的眼睛就越亮，若有人能看见，定会被他那锐利的目光所震慑。

　　生与死的过程，就是每一个人要经历的一生，哪怕是修士，除却少数人外，都要经历这个过程。

　　“张手便为生，握拳便为死，岁月流逝，梦还逆转，此为阴阳，此为……流梦之术。”说话间，楚凡右手握拳，抬起转动一圈，轻轻向前一推，便见四周岁月迅速流逝，形成一个漩涡，而他自己则迈出一步，跨入漩涡内消失不见。

　　迈入漩涡时，阴阳碑没入其体内，他的双目铮铮发亮，就像刀芒的寒光，看之令人胆寒。

　　此术名流梦，乃楚凡自己所创第一术，三虚修士并非不用神通术法，而是一般的神通于他们而言，纯属鸡肋。

　　以流梦之术，加快此地规则岁月的流逝，形成一条捷径，供楚凡迈入最后规则的尽头，如此一来，他就不用去经历那所谓的规则。

　　他要去石塔的尽头，追寻心中的答案，他要知晓，自己所处的天地，究竟是什么。

　　从漩涡内迈出，楚凡来到石塔的尽头，望着眼前一幕，他不由愣住，不由心生寒意。

　　出现的，只有四周冰冷至极的石壁，还有一个没有任何动静的雕像。

　　雕像之前，站着一位佝偻老人，他的双手落在雕像之上，像在拥抱，又好似在寻找什么，最后他仰头大笑，似癫狂地道：“原来如此，原来如此，错了，错了，一切都错了。”

　　漩涡消失，楚凡立于原地，没有出声打扰佝偻老人，而对方似也没有察觉到他的存在。

　　“这就是阴阳师的命运么，算尽天，算尽地，算尽他人之命，为何就算不尽自身之命，为何，为何！”佝偻老人抱着雕像，声音很是不甘，“为什么会这样，为什么会这样，死劫、死劫，究竟什么是死劫，不是应该消失了么，消失了……”

　　听到佝偻老人强烈的嘶吼，楚凡心神忽被触动，眸光数丈，心想：“原来他是传说中的阴阳师，难怪能顺利敲响圆锣，并到达这里。”

　　“可阴阳师不是已经灭绝了么，怎会再度出现，还有此人口中所说的死劫，莫非……”

　　一提到死劫，楚凡心中就想到雨泽，就想到和雨泽的算计，且看到佝偻老人，他心里总感觉毛毛的，不寒而栗。

　　此刻，石塔外，段青早已被叫回段家，然梦洁、雅静、岳冲、黑白无常、段玉海、付丑等人，却没有离去，他们静静的坐在空地上，闭幕调神。

　　他们在等，等一个人的出现。


第一百四十七章 是那……

　　这一次，无人得到认可，进入石塔的大部分修士，早已出来，若是往届，此刻还没有出现的修士，大家都会认为，是殒落于石塔内，永远也不会再出来。

　　可雅静、黑白无常等人依旧在等，因他们相信楚凡不会如此短命，且黑白无常的魂血在楚凡手里，若真出事，他二人必有感应。

　　“已过四年，应该出来了才对，可为何还不出来。”岳冲脸上的笑，在四年里逐渐变少，直到现在，已很少出现。

　　四年，楚凡进入石塔已过四年，众多前来参加悟道会的修士，早已接连离去，阴阳城没有变化，该如何就如何，并未因楚凡没有出现，而停止运作。

　　突然，梦洁猛地站起身，眸光似被寒冰反射般，冰冷的同时，还有些明亮，她这一举动，立刻引来众人目光。

　　“四年，足足等了四年，少爷终于去到尽头，我没有算错，也没有等错。”在众人诧异的目光里，梦洁踏空而出，其身影瞬间出现在石塔下，抬起那纤细的手，触碰石塔，便见她的身躯慢慢变为虚幻，直至消失不见。

　　“梦洁！”雅静满脸难以置信，她不敢相信，梦洁竟有此等能力，甚至就连黑白无常、段玉海、岳冲四人，也都猛地站起身，瞳孔收缩，眼里布满骇然。

　　唯独付丑仍旧平静的盘膝坐着，毫无动静，淡淡看着梦洁消失，片刻后才缓缓道：“此女乃梦主之女，更是世间罕见的阴阳师，且还是最为完善的传承。”

　　梦主，阴阳师！

　　听闻五字，岳冲身体轻抖，望着石塔，眼里光芒大甚，与他平日的嘻笑一点也配不上。

　　“传说中，建造阴阳城之人，乃世间第一位阴阳师，而梦主在传言里，被称为这位阴阳师的血脉和传承。”黑无常面具下的眸光闪硕不定，苍老的声音缓缓在几人耳边响起，“如今看来，传言应有几分可信。”

　　梦洁乃梦主之女，她能在石塔没有开启的情况下进入，由此可见，她与建造阴阳城之人，应有某种关系。

　　石塔内，佝偻老人环抱雕像，神色满是狞狰，双目血红，其咧着嘴，牙齿都是血红色，似刚从地狱爬出的魔鬼。

　　凝视这一幕，楚凡默不作声，其隐隐有种感觉，只需迈步上前，将手放在那雕像之上，就能得到所谓的认可。

　　但他入塔，并非是为认可，而是想进来看看，甚至就连来到石塔尽头，他也是带有目的而来。

　　答案，楚凡想要的是答案，他想知道，自己所处的年代，所在的天地，究竟是什么。

　　虚幻，还是真实！

　　“天命，我不信命！”佝偻老人退后两步，右掌猛地拍向雕像，只听咔嚓数声，雕像被崩碎，然片刻后，又恢复原状。

　　“是你，都是你，只要杀掉你，就不会降临死劫。”佝偻老人骤然转身，被头发遮住的一双眼睛，如幽鬼般阴寒，被他盯视，会不寒而栗。

　　佝偻老人疯狂怒吼，长发无风而动，露出那一张惨白的脸，看之令人害怕。

　　“剥夺！”抬手对准楚凡一抓、一握，佝偻老人目光若幽鬼般阴冷，声音寒得可怖。

　　两字响起，阴阳碑瞬间从楚凡体内飞出，落入佝偻老人手里，同时，楚凡后退三步，一口鲜血喷出，目里满是惊恐。

　　“你，是谁？！”抬手捂着胸口，将逆血压下，楚凡声音微颤，在佝偻老人的威压下，他感到极为渺小。

　　佝偻老人没有回话，而是冷哼间，迈步走向楚凡，一指点在楚凡眉心，怒喝：“阴阳分身，此时不归位，更待何时。”

　　身躯倒卷而出，砸在冰冷的石壁上，楚凡只觉体内人碑空间一阵颤抖，紧接着似要崩溃般，雨泽从他体内一步跨出，竟与那佝偻老人融为一体。

　　分身，雨泽只是一具分身！

　　见状，楚凡心里早已冰凉冰凉，他连一具分身都战不赢，何况而今遇见真身，结果可想而知。

　　“自今日起，你将成为本圣第二分身，空间。”佝偻老人嘴角微勾，露出两排血红的牙齿。

　　联想一切，楚凡心里瞬即明悟，或许雨泽曾为阴阳碑之主，但他却被面前的佝偻老人夺舍，连带着阴阳碑也被夺走。

　　楚凡之前就曾有过猜测，惟有夺舍，才能夺其法，且夺其灵，但他没有想到，雨泽竟被人夺舍，竟只是一具分身。

　　“原来，以这种方式，其余修士也能成为分碑之主，从而成为人碑之主。”抬手抹去嘴角血迹，楚凡目光凌厉如寒芒，盯视佝偻老人，突然放声大笑。

　　束手就擒非其性格，哪怕是死，他也要去拼一拼！

　　刷的一声将千机扇打开，楚凡挥动手臂，连续刷出六下，六道绿芒一道比一道强，刷向佝偻老人。

　　千机扇，一刷身，二刷修为，三刷神，四刷魂，五刷命，六刷千机。

　　若非楚凡修为不足，六刷齐出之下，哪怕是造化二境大能，也要暂避锋芒。

　　“若能达到圣尊之境，本圣也要暂避，然你太弱，太弱。”怒吼中，佝偻老人一指点出，六道绿芒顷刻被冲散，毫无作用。

　　随一指点出，散去的不仅仅是六道绿芒，还有楚凡手里的千机扇，也在这一指之下，咔咔崩碎。

　　“哈哈，圣尊、圣尊！”狂声惨笑，楚凡终于知晓对方是何修为，哪怕他底牌尽出，也毫无胜算。

　　从千机圣的记忆里，以及自身的推断，楚凡已经知道，破气、金丹、元婴之上是三虚，三虚之上是造化二境，而造化二境之上，则是……圣尊。

　　心里惨笑，哪怕是面对三虚修士，楚凡也不敢说无敌，更何况其上还有造化二境，且不用谈圣尊。

　　佝偻老人面目清冷，一掌拍向楚凡，没有任何修为波动，也未掀起灵力波动，但就是这平静的一掌，让楚凡生不起任何反抗之意。

　　“哈哈，纵然明知不敌，我也要战，哪怕死，也要死得其所。”杀气万丈，煞气弥漫，霸气和决然自双眼里汹涌而出，如同滔滔江水，楚凡的心，是强者心，疯狂怒吼里，是那一颗不回头的心，是那一枪在手，敢问天下谁是英雄的意。

　　更是那明知不敌，也要挥枪仰天吼，寒光将天下照亮，睥睨八荒的狂傲与霸道。


第一百四十八章 活雕像

　　“呵，有意思。”一掌拍向楚凡，见其还想反抗，佝偻老人长发轻舞，露出一抹冷笑，“纵然是雨泽，也不敢反抗，就你也想反驳吾之意志，可笑。”

　　眸光数丈，战意滔天，楚凡仰头怒吼一声，魂火、灭道火从其体内同时冲出，化成两条怒龙，一紫一黑，相互旋转之下，张开血盆之口，咬向佝偻老人拍来的手掌。

　　通体紫色的踏命枪出现在其右手里，左臂则抬起在心口猛地一拍，毫不犹豫解开第一道锁。

　　“如此，还不够！”内心嘶吼之下，楚凡面目狞狰，满是疯狂之意，他知晓，哪怕是这般状态，在佝偻老人眼里也是蝼蚁。

　　但蝼蚁，也能逆天，而他楚凡，就要做这逆天的蝼蚁。

　　“嗷呜！”

　　两条怒龙发出悲鸣，在那一掌之下，它们仅阻挡片刻，便化作烟雾消散。

　　与此同时，楚凡于疯狂中，身躯猛地一震，双目充血，鲜血从其鼻孔和耳朵流淌而出，看起来极为吓人，从其丹田处，散出一轮很耀眼的紫光。

　　紫色灵海汹涌澎湃，无边无际，拼尽全力之下，第二道锁被他解开，被封印的浩瀚灵力，立刻涌至全身，一股前所未有的强大，布满心神。

　　修为从窥虚后期，立刻攀升至洞虚初期，如今，他可完完全全称为洞虚之修，战力堪比化虚初期。

　　若非肉身和神魂无法承受，楚凡定然可迈入洞虚后期，假虚的第二道锁，不仅仅只是这般。

　　佝偻老人的手掌拍来，眼见就要落在楚凡身上，就在千钧一发之际，两字从其口中说出：“流梦！”

　　流逝岁月，梦还逆转，流转时空，此为流梦之术，可逆转岁月，也可让时间迅速流逝，一切只看楚凡之意。

　　楚凡血气滔天，通体都在散出紫色的光，如同一尊魔神般强大，其眸子冰冷，眼神寂灭，表情狞狰，笑容疯狂，随两字从他口中说出，四周的空间似被逆转，岁月似被操控，仿佛他就是此地之主。

　　拍来的手掌，因流梦之术，顷刻间倒卷而出，而佝偻老人，也恢复到还未出掌之前的动作，其表情露出愕然，眼里出现一抹兴趣。

　　一步迈出，楚凡瞬息出现在佝偻老人身前，踏命枪被他刺出，直取对方眉心，气势霸道，意念狂傲。

　　这一枪，是他赌上性命的一枪，哪怕无法嬴，也能让佝偻老人明白，纵然为蝼蚁，也不能任他随意欺凌。

　　“又是一件圣器，你身上的宝物，还蛮多嘛。”佝偻老人冷笑着，毫不在意地抬起手，握住踏命枪，但就在他握住的一瞬，面色骤然一变，射出两道骇人的目光。

　　踏命枪没有被他握住，而是从其掌心划过，留下一道伤口，枪尖爆发出一点寒芒，似要毁天灭地。

　　“颠覆天地！”

　　一声嘶吼，楚凡倾尽全力，一点黑芒爆射，塔内的空间似被逆转，道道波纹撞在石壁上，发出砰砰之声，若战鼓在奏响。

　　“滚！”

　　佝偻老人猛然怒吼，一字定时空，楚凡被震飞而出，口喷鲜血，而老人眉心，也留下一个点，一个正流出鲜血的点。

　　以如此修为能伤到圣尊，楚凡也可自豪，但其眸光瞬息暗淡，眼神有些不甘，他还可以更强，还能更厉害。

　　“好，很好。”这是千年来第一次被伤，且还是被眼里的蝼蚁所伤，虽只是皮外伤，也能激起佝偻老人心底嗜血的寒意。

　　口中不断冒出鲜血，如同泉涌，楚凡背靠石壁，手握踏命枪，眼神很凶戾地凝视佝偻老人，说不出一句话。

　　就在佝偻老人准备出手之际，一道冰冷，且又有些轻柔的声音，缓缓响起：“老祖，你还要执迷不悟么？”

　　在楚凡面前，出现一个漩涡，梦洁从其内走出，苦涩地望着佝偻老人，眼里闪过一抹不忍。

　　见梦洁到来，楚凡想要开口，却又说不出话，口中不住的冒血，梦洁的到来，在他意料之外，也在意料之中。

　　滔天血气瞬息暗淡，眸光也慢慢不在那么明亮，楚凡握枪的手在发抖，踏命枪更发出道道悲鸣。

　　看着梦洁，佝偻老人的眼神有些复杂，眯眼道：“本座夺舍雨泽时，你父亲来阻，如今本座夺舍此人，你莫非也想忤逆本座不成？”

　　听闻此言，梦洁眼里掠过杀机，瞬间便消失，摇头道：“梦家一族，全被老祖亲手所杀，就为进行返祖，甚至到得最后，父亲也没能逃过此劫，老祖当真如此狠心，自己后人都不放过。”

　　“我等阴阳师，算尽天地，老祖可曾算到，你有一死劫，此为因果，必须降临。”

　　梦洁的语气没有一丝柔情，在她眼里，面前的老人就是一个刽子手，更是她的杀父仇人。

　　但也正是这样一个人，是她的老祖，她的身体里，流着这位老祖的血。

　　“因果？哈哈，若世间真有因果，那天外之修为何没有因果报应？然而与天外之修一战，道恒殒落，本座也变得人不人鬼不鬼，这便是因果？！”佝偻老人越说越激动，表情更为狞狰，就像地狱的厉鬼，心里充满怨恨。

　　听闻道恒两字，楚凡内心骤然一震，原本黯淡的眸光，瞬间明亮些许，他本该恨佝偻老人，但此刻，他恨不起。

　　就因那一句，与天外之修一战，道恒殒落，想来，佝偻老人也曾有豪情壮志，也想名震天地，只是天命使然，让他变成而今这般模样。

　　如此看来，他也是个可怜人，更是个可恨之人。

　　梦洁没有回话，目光冰冷的凝望佝偻老人，她用身体挡住楚凡，一副要杀楚凡，就要先杀她的样子。

　　“唉，人人都有死劫，你又何必执迷不悟，若将死劫看成死劫，那便真的是死劫，但若将死劫看成一种特殊的机缘，那便是机缘。”沧桑且深奥的话语，在塔内响起，只见佝偻老人身后的雕像，似活过来一般，缓缓开口。

　　原本一动不动的雕像，悄然间变了个模样，是一个满脸沧桑的老人，眼神毫无光亮，头发胜过白雪，微微下垂的眼皮，似随时都要闭上。


第一百四十九章 所以，我答应你

　　身披长袍，雕像化为的老人左手持一个画卷，右手抚着胡须，似笑非笑地凝望佝偻老人，表情里有些失望之色，其长袍若一张太极图，穿在他身上，显得更为玄妙。

　　在那好似慈爱的笑容里，楚凡看出的不仅仅是慈爱，还有冷漠，是种视天地万物为刍狗的冷漠。

　　“先祖？！”佝偻老人身躯轻震，原本有些疯狂的表情，变为骇然，其转过身，气息有些急促。

　　听言，楚凡口里仍在冒血，就连双眼、耳朵、鼻孔都在溢出鲜红血液，但其眸光却很明亮，也有些不解地望着雕像老人。

　　“天地之初开……悟阴阳之术……吾睁眼便是阳……一念苍穹灭……吾之魂化为灵……以压九天十地。”

　　万道齐鸣时曾响起过的话语，如今不知不觉间在脑海浮现，楚凡心里掀起滔天巨浪，他无法想象，若阴阳城的主人还活着，那修为岂不通天。

　　那一念苍穹灭的话语，绝非说假，定为真实。

　　“你这女娃有些能耐，小小年纪就有如此成就，阴阳术的造诣，竟堪比你的父亲。”雕像老人抚着胡须，将目光移到梦洁身上，目里闪过异色。

　　若和他相比，梦洁哪里是小小年纪，而是小得不能再小。

　　“呵，造诣无论多高，也逃不过命运轮回，阴阳师不过也只是在挣扎的蝼蚁。”梦洁目光冰冷，没有佝偻老人的骇然，而是很平静地与雕像老人对视，语气有些自嘲之意。

　　雕像老人抚着胡须，脸上笑容越来越深，摇头道：“阴阳师若能达到巅峰，可一念苍穹灭，一念天地殇，算尽天地，算尽自身，可超脱于命运轮回之外。”

　　见雕像老人变相在解释，楚凡心里略为吃惊，任谁都能看出，雕像老人对梦洁不仅仅是赞赏那般简单，颇有种难言的喜爱。

　　没有回话，但梦洁的目光变得更加冰冷，脸色呈现一抹煞白，双眼直勾勾地望着雕像老人。

　　楚凡知道，她定是回想起断情谷那一幕幕，心里挥之不去的阴影涌现而出，这与修为无关，而是心。

　　“超脱于命运轮回？”佝偻老人恢复如常，骇然消失，其放声大笑，抬手怒指雕像老人，吼道，“说得如此简单，超脱岂是这般容易，阴阳师若能算尽之身，那你又为何还是这般模样？”

　　“阴阳师可算尽世间万物，唯独算不尽自身，此为缺陷，也为死劫，而你所谓的巅峰，恐怕连你自己也没有达到吧，虚无的东西，只在理念中存在。”

　　佝偻老人内心，应有很大创伤，亦或他知晓一些别人不知之事，故而才会如此疯狂，哪怕在先祖面前，也敢大放厥词。

　　“唉。”摇头轻叹，雕像老人展开手中画卷，道：“吾念你有功于仙灵，曾宽恕于你，既不领情，那便化去修为，供阴阳城镇压九天十地。”

　　“哈哈，想灭我？那就要看看你有没有这个本事。”狂声而笑，佝偻老人迈步上前，双手结印，长发乱舞，圣尊威压充斥在整个塔内，令得楚凡险些跪伏下去。

　　“阴阳印！”

　　随着一声低吼，便见一个手印疾速朝雕像老人打去，其威压滔天，似数百座高山压去。

　　雕像老人左手轻抖，便见其手里的画卷射出一道白光，将阴阳印化去，紧接着一轮黑芒扫过，落于佝偻老人身上。

　　画卷是空白的，其上什么也没有，然当楚凡看去时，又感觉什么都有，仿佛能装下整个天地。

　　“你是……”被黑芒扫中，佝偻老人面色巨变，想要说些什么，终是没有说完就消失不见。

　　“这才是真正的强者。”心里出现这样一个念头，楚凡对于强者的概念，更上一层楼。

　　仅一个意念，就能让传说中的圣尊消散，这才是天地间，一顶一的强者。

　　画卷收拢，被雕像老人抛出，便见石壁上，多出一个画卷，散出的威压，极为强烈。

　　此刻，楚凡才发现，石壁不仅仅冰冷，其上还刻有不同的图案，但他很清楚，这些图案不是刻上去的，而是如这画卷般，镶嵌进去的。

　　佝偻老人虽消失，但阴阳碑却遗落在石塔内，漂浮着，被雕像老人抬手招去，道：“吾知晓你在此碑内，留有一缕神魂，以你圣尊修为，假以时日定能成长，上天有好生之德，吾就留你一线生机。”

　　阴阳碑内有一缕神魂，但它若成长起来，便不再是佝偻老人自己，而是一缕魂，一个由雨泽和佝偻老人共同组成的人。

　　一个，全新的生命。

　　“算不尽自身，你只算到终劫者，未算到始劫者，这便是死劫，你认为的死劫。”自来到塔内，梦洁第一次转身看着楚凡低语，此话是在对消失的佝偻老人所说，也是对楚凡所说。

　　做完一切，雕像老人的模样更为苍老，在他身上，完全能感受到一股蛮荒之气，那是远古的蛮荒。

　　他越来越虚幻，仿佛要消失一样，谁也不知还存有多少远古修士，但眼前的雕像老人，绝对是其中一位，且还是极强的一位。

　　“吾乃最后一缕神魂，今日也将消散，日后再也不会有阴阳神。”眼里透出苦涩，纵然强大如此，雕像老人也免不了一死，他终还是走到人生尽头，望着梦洁道，“你可愿接替吾之位，沿袭吾之传承。”

　　一缕神魂都能强到这般地步，若是完整岂不是更强，楚凡的强者心，更为坚定。

　　一直存于雕像内，恐怕还能侥幸存活，而此刻，雕像老人已没有办法，再恢复雕像之样，所以只有消散一途。

　　这是个传承，更是通往强者的捷径，不论是谁都会心动，但梦洁却凝望着楚凡，轻语道：“自少爷救下梦洁那日起，梦洁在心里，就把少爷当作哥哥，亲哥哥。”

　　“梦洁不在乎修为高低，只在乎哥哥，但梦洁也有自知之明，若不成为强者，日后只能拖哥哥后腿，所以我要变强。”

　　说到此处，梦洁猛然转身望向雕像老人，肯定且沉重地说：“所以，我答应你。”


第一百五十章 出塔

　　倚靠石墙，楚凡的身体忍不住颤抖，口中冒出的鲜血已开始减缓，他想要开口，却无法说话，甚至就连修为，仿佛都消散一样，如同凡人。

　　强行解开第二道锁，这便是代价，陷入三个月虚弱期，提不起任何修为之力。

　　但他的眼神极为清晰，似在说：“我可以保护你。”

　　之前，楚凡也拿梦洁当做妹妹看待，却不会像现在这般，可以用性命去守护，然经历此事后，思想完全转变，梦洁在他心里，已是能用生命去守护的妹妹。

　　“吾之传承，乃神之传承，你若沿袭下来，那你便是神，天地间少有敌手。”雕像老人身后，出现一张太极图，很是耀眼，将他衬托得更为玄妙，“时间或许是百年，也或许是千年。”

　　百年于修士而言，并非很长，可千年时间，哪怕是修士，也会感觉很漫长，能活过千年者，大多都是强者，真正的强者。

　　谁也不敢保证，楚凡能否活过千年，强者的路很残酷，随时都可能成为别人脚下的白骨。

　　“哥哥，等我回来。”梦洁没有回头看楚凡，眼角流出两行泪水，眸光如秋天里的粼波，迈步向前走去，“不论天崩还是地裂，不论沧海桑田，不论苍穹毁灭，兄妹情永不忘，今生不弃。”

　　“待我归来时，若哥哥不在世上，我便让苍穹毁灭，血流成河，随后追哥哥而去。”

　　话音依然冰冷，可楚凡听在耳里，胜过天外之音，他今生，又多一位要守护的人。

　　雕像老人右手掐诀，口中低喝：“起！”其身后的太极图应声而起，把梦洁罩于内，旋即凭空消失，连气息都没有留下。

　　“不管百年还是千年，我都会活着等你归来，我的……好妹妹。”深吸口气，楚凡嘴里已不在冒血，但也还不能说话，暗暗想道。

　　他望着梦洁消失的位置，心里似有一根针插着，拔不出来。

　　“这片苍穹，这个天地，既真实又虚幻，介于两者间，可真可假。”雕像老人略有深意的看着楚凡，似能看出其心中所想，故出声道，“若真要判断真假，那便是假的，由假走向真，如同由死走向生，有那么一丝希望，成为真的。”

　　“然就是这一丝希望，千万年来让多少人杰悲恸，令多少豪杰埋骨，远古和如今相比，变化很大，但不管如何变，最终目的没有变。”

　　听闻此番话语，楚凡心里升起一抹迷茫，他不愿相信，自己所处的苍穹为假，不愿相信，身边的人只是一场梦，更不愿相信，自己只是梦里的一个画面。

　　可不愿相信，却又必须相信，因为这是改变不掉的事实。

　　“只是不知，如今还有多少修士，能记得最终目的，或许，连那一丝希望，也将不复存在。”话语有些沧桑，也有些悲恸之意，雕像老人心有不甘，他不愿如此死去，可无法改变结局，“远古有三个时代，分别是最初的轮回时代，中期的冥王时代，最后的神灵时代。”

　　“轮回时代的产物便是轮回殿，冥王时代留下的只有冥王海，远古末期，轮回殿、冥王海反抗神灵时代，才有结束远古的一战。”

　　“自那战后，远古结束，进入你而今所处的修士年代，而神灵时代的产物，便是仙灵大陆。”

　　雕像老人看着楚凡说，可在他的眼里，看不见楚凡的影子，仿佛他看的不是楚凡，而是早已逝去的回忆。

　　是在看那消失于历史里的远古！

　　楚凡没有说话，也无法说话，他静静地听，聚精会神地听，他要牢牢记住雕像老人的话。

　　“后人认为，神便是仙，仙就是神，故有仙灵大陆之称，然他们哪里明白，神就是神，仙就是仙。”

　　“神只是修士强到一定地步，所划分的修为，而仙，早已超出修士的范畴，是另一种无法理解的境界。”

　　望向楚凡的目光突然变得复杂，雕像老人神情里透出一抹悲伤，似回想到一些什么。

　　“神灵时代的创始人，乃是天地所生，万物灵气所化，我们称他老子，而你道家的创始人，便是这位老子。”

　　此刻，楚凡终于明白，雕像老人会为他解释如此多，不是因他的缘故，而是沾了创始人的光，他也终于知晓，道家为何会是仙灵大陆守护者。

　　“只是……”说到这里，雕像老人话语顿住，其身体变成虚幻，即将消失于天地间，然他的眼里没有死亡的害怕，而是飘渺的淡然，于这淡然里是种难言的悲。

　　“老子和前两位一样，都没有走过最后一关，不能成就那一丝希望。”

　　不用想都明白，话中所指的前两位，便是轮回时代、冥王时代的创始人。

　　“亘古至今，多少真正的强者，一生无敌，却败在那最后一关上，血溅天地，悲哀落幕。”

　　“当年，冥王海被镇压，轮回殿遁走，然吾观多年来发生之事，仙灵大陆已没落，之前，三者间只为霸主位而杀戮，后来，却是为那所谓的葬地而杀戮。”

　　一边说，雕像老人一边将手中的阴阳碑送到楚凡面前。

　　“葬地，呵呵，葬地，那里究竟是谁的葬地？！”老人屈指一弹，阴阳碑便没入楚凡体内，进入到人碑空间中，“人碑本就是你道家之物，其余分碑之主，集齐所有分碑才能成为人碑之主，而你则不需要，日后你会明白的。”

　　楚凡很想说话，真的很想开口，但无论他如何努力，却都无法张口，无法道出心中所想，只能眼睁睁看着雕像老人慢慢消散，在不甘里，在大笑里，在悲恸中消散。

　　“希望……希望究竟在何方，本不该有的希望，为何要让我辈修士，看到一丝，希望……”老人眼角流下两行泪，这是他修行数万年来的悲伤。

　　老人消失了，永远也不可能重现，真正消失在天地间，但他消失之时，眸光突然明亮，其嘴角勾勒一抹微笑，低头大有深意地看了眼楚凡。

　　那目光似欣慰，似感慨，又似激动。

　　在生命最后一刻，能有什么让他激动，楚凡心里很明白，却也疑惑。

　　“此物留与你，乃吾最后的神魂所化，能助你算一次死劫，本神在你身上，看见了……希望。”老人消失，楚凡脑海却响起这样一番话，同时，其能察觉到，自己的神魂中似多出一团东西。

　　只需他一个意念，就能启动这团东西，但其没有这种举动，因他明白，这是雕像老人最后的神魂所化，日后当有大用。

　　一道黑芒扫过，卷带着楚凡离去，塔内恢复空荡，唯独石壁上有一个又一个图案，神秘且玄妙。

　　塔内唯一改变的，就是少了一座雕像，石壁上多了一个画卷。


第一百五十一章 六年

　　如梦洁所言，塔内一个呼吸、一个眨眼，塔外或许就是一年，甚至更长。

　　阴阳城的墙依旧高到看不见尽头，阳半城风和日丽，阴半城冰天雪地，原本人流似河的街道，如今鲜有人迹，原本繁华城池，此刻极为萧条。

　　店铺关门，街道上时而有修士匆匆走过，全都直奔城门而去，显然是要离开阴阳城。

　　偌大的阴阳城，此时惟有风声呜呜响着，偶尔会响起几声拍打房屋的啪啪声，似有厉鬼在哭嚎般，很是渗人。

　　距楚凡进入石塔已过六年，就在一年前，各大家族纷纷搬离阴阳城，不论修士还是凡人，也纷纷离去，令得如仙境般的城池，于短短一年变为鬼城般的存在。

　　鸟不再鸣叫，因为就连鸟都看不见一只，花草树木迅速枯萎，似没有养分一般。

　　空地处，只剩三人还在等待，段玉海、岳冲、雅静三人早在半年前，就被强行带走，哪怕他们不愿，也必须离开。

　　唯独付丑、黑白无常三人，始终没有离去过，六年来，除却少数几次睁过眼，其余时刻都闭着眼，如同闭关一样。

　　“阴阳城，而今如同一座死城，完全与外界隔绝，只能出不能进，且一旦达到化虚修为，就无法离去，楚凡究竟还能不能出现。”付丑缓缓睁开眼，望着石塔摇头苦叹，“若还不出现，恐怕再过一年，化虚之下也将不能离去。”

　　阴阳城的变化，大部分修士未曾预料到，然造化境大能却有所感，早已安排族人离去，毕竟谁都不想将血脉断送在此。

　　天空中，阴阳城的阵法正缓慢开启，预计还有一年时间，就会覆盖整个角落。

　　还有一年，付丑心性再好，此刻也有些着急，站起身来，抬头望向空中阵法，轻叹：“不知是谁，甘愿化作阵法力量，镇压此地，才有这稍微的平静，可百年后，阴阳城必破，无法继续镇压。”

　　说话间，付丑脸上呈现担忧之色，他知晓的，寻常修士不知晓，而这也是强者所必须承担的责任，不可逃避。

　　若楚凡能听见此番话语，必定会联想到雕像老人的消失，和散去的佝偻老人，阴阳城的变化，与他二人有直接关联。

　　黑白无常也站起身，面具下的表情略显着急，黑无常拍拍衣服，望着石塔道：“究竟是什么东西，需要阴阳城来镇压。”

　　闻言，付丑眸光微亮，却未回话，依旧望着空中运转的阵法，心绪不知飞往何处，他已预料到百年后的杀戮。

　　但凡留在阴阳城的修士，在百年后必将承受一场杀戮，那是一场没有对错的战争，且他们仅仅只是第一波。

　　阴阳城此名真正的含义，不在于阴半城、阳半城的巨大差别，而是因此城是仙境一般的城池，也能是地狱一般的城池。

　　地面忽然震动起来，轰隆一声巨响，付丑、黑白无常三人猛地盯视石塔，只见石塔拔地而起，冲向天空，消失在那云层里。

　　“少爷？！”黑白无常同时惊声道，二人看见一道黑影从天而降，因魂血之故，二人老远就能感受到，落下的黑影正是楚凡。

　　两人同时蹬地，腾空奔向楚凡，各自展开修为之力，欲接住楚凡。

　　轰、砰、啪！

　　楚凡意识尚存，自然知晓自己是从高空落下，如同凡人的他，只能任由身体下落，毫无办法。

　　立于空地上，付丑于六年来，第一次露出微笑，眼底深处的担忧散去，变为高兴。

　　在其认为，楚凡能活着回来，已属万幸。

　　黑白无常接住楚凡，三人同时落地，若非有黑白无常扶着，楚凡站立都成困难。

　　见楚凡手握踏命枪，胸前全是鲜红的血迹，模样很是吓人，七孔流血，似厉鬼一样可怖。

　　不用想也明白，楚凡在塔内定经历了一场大战，一场几乎殒命的大战。

　　付丑闪身出现在楚凡身旁，抬手按在后者身上，眉头顿皱，阴沉道：“能把你伤成这样，敌人修为肯定不弱，且还是一击重伤。”

　　话语落下，黑白无常面色微变，担忧地望着楚凡，能让付丑说是重伤，那便真的很重。

　　此时仍旧无法说话，楚凡只能免强一笑，表示自己无性命之忧，然他的微笑，令人看起来感觉很阴森，背脊发凉，头皮发麻。

　　就算没有修为，不能说话，楚凡隐约间也能察觉到阴阳城的变化，在黑白无常搀扶下，艰难地朝四周望去，只看见一片荒凉，寂静无声。

　　“距你入塔，已过六年，阴阳城如今几乎成为一座荒城，能走的都已走了。”付丑能看懂楚凡眼里的疑惑，故沉着声音道，语气逐渐变回洒脱。

　　六年！

　　心中大惊之下，楚凡握枪的手微抖，脸色骤变，于他而言，进入石塔不过短短两个时辰，然对付丑等人而言，却是真真切切的六年。

　　因无法动用修为，故无法将踏命枪收回体内，楚凡只有用手拿着。

　　“想不到你小子命够大，六年都未死。”阴寒且充满杀机的话语，从空中传来。

　　嘴角勾勒一抹冷笑，付丑头也不用抬就知晓来人是谁，正是牛家老妪。

　　和声音一同到来的，还有一根发簪，散着银色光芒，直逼楚凡胸口，若被击中，楚凡必死。

　　“你一个长辈，这般欺负人，有些过不去吧。”头也不抬，付丑右臂轻抬，两根手指夹中发簪，猛然用力，便见发簪断成两截。

　　“过不去？”发簪断成两截，老妪也出现在付丑身后，脸上的皱纹似在颤抖，刻意压低着声音说，“别人怕你魂主，本座可不怕，杀你足矣。”

　　“呵，想杀我？恐怕没那么简单吧。”付丑转身与老妪对视，针锋相对，他对楚凡曾说的话语，没有假，其正以行动证明。

　　生死相扶的兄弟情，也从此刻开始，想要杀楚凡，就要踩着他付丑的尸体过去。

　　“滚开，本座只杀他一人，与你无干。”听言，老妪面色一冷，目光落于楚凡身上，语气变得强硬，有种一言不合就要出手之意。


第一百五十二章 黑白殇

　　圣尊一击可撼天地，楚凡只是重伤而没死，已属大幸，以其如今的状态，牛家老妪想杀他，一根指头就足矣。

　　该来的还是要来，避也避不开，他一点也不惧，因其内心很明白，段空绝对会出手相助，不会允许牛家老妪将他杀死。

　　“我虽迈入造境不久，但你要胜我，恐怕也不会这般简单，杀我更不可能，这点你很明白。”目里精光四溢，付丑与老妪对视，身躯轻震，将身后的黑白无常、楚凡三人震出老远，“你有何理由，要杀我兄弟。”

　　如口中所言，付丑的确才迈入造境不久，若真战起来，定非老妪敌手，但生死相拼之下，老妪也不可能轻易取胜，造境大能可不是盖的。

　　“杀吾狂儿，夺吾宝贝，难道还不够么？！”阴沉着声音低吼，老妪再不和付丑废话，直接一步迈出，欲跃过付丑，直取楚凡性命。

　　右臂抬起将老妪拦下，付丑面色平静，淡淡地说：“想杀他，除非你踩着我的尸体过去。”

　　话语平静，却掷地有声，中气十足，肯定而坚毅。

　　“好，那本座就先杀你。”眼里射出两道骇人之极的杀机，老妪一指点向付丑，时间似停止，在这一指下，空间粉碎。

　　冷哼间，付丑倒卷而出，避开老妪点来的一指，身躯腾空而起，双手掐诀之下喝道：“落石！”

　　一块块巨大的石头，应声出现，毫无预兆的出现在空中，如雨点般砸向老妪，威力惊人，然付丑右手里多出一柄断刀，看似很不起眼，却给人一种心惊肉跳之感。

　　轰隆、轰隆！

　　老妪右手抬起在面前撑起一道圆盾，把那落下的巨石通通挡下，发出道道巨响，几乎传遍死寂的阴阳城。

　　地面被轰出一个个大坑，只见一道灰芒扫过，大坑又恢复如初，这是阴阳城大阵的保护效果。

　　隐藏在巨石群里，付丑如同灵鹰般俯冲而下，目光锐利，手中的断刀锋芒数丈，其一刀劈出，直取老妪天灵盖。

　　“雕虫小技。”鼻息冷哼，老妪抬手轻轻一划，便见一股难以形容的力量席卷向空中，巨石群湮灭，就连付丑也被这股力量扫中，横飞出老远，目光阴沉的望着老妪。

　　可以说，这是付丑迈入造境以来，第一次与同阶强者对战，在方法上自然会吃亏，而老妪此刻动用的，就是造化二境大能的专属，规则之力。

　　三虚入道，造化规则，此为三虚境与造化二境最根本的区别，也正是差距所在。

　　“规则么？”将手中断刀朝老妪掷去，如同闪电破空而下，甚是骇人，付丑自己则双手掐诀，口中低声吟唱着什么。

　　随付丑掐诀之下，断刀迅速变大，最后有如遮天的乌云，狠狠劈向老妪。

　　“我的规则，就是这柄刀。”操控足有数十丈的断刀，在划破空气里，粉碎空间中，如同末日审判般，劈向老妪，付丑的规则就是这刀，因为刀内的灵，是他最爱的妻子。

　　为他的妻子，创造一种独特的规则，此为造，更为其心中的道。

　　面对劈来的大刀，老妪面色微沉，不愿正面相对，挪移而出，避开大刀，瞬息出现在楚凡面前，一掌劈下。

　　“你敢！”见状，付丑大惊，他万万没想到，老妪与他交手下，还敢袭杀楚凡，且完全放弃强者的心，不顾脸面。

　　千钧一发之际，付丑操控大刀横斩而来，如若老妪不退，必定会被此刀腰斩，然她嘴角勾勒一抹阴笑，丝毫没有收掌之意。

　　面对劈来的一掌，楚凡面无惧色，但瞳孔却是一缩，因其看见，黑白无常二人迈步而出，挡在他面前。

　　噗、噗！

　　毫无意外，冰冷的手掌接连劈中黑白无常，二人的身体瞬间爆开，化为漫天血雾，飘散在空中。

　　同时，付丑操控着大刀来临，老妪此刻想躲也躲不开，见楚凡躲过一劫，她眼里满是怨毒，转身之下双掌合十，高举过头顶，如同挥刀般斩下。

　　“锵！”

　　老妪双掌斩下时，化为一股力量，凝为大剑，与劈来的大刀轰鸣碰撞，火星四射，整片天地似要毁灭般，进入到一种恐怖的景象，如同轮回。

　　突兀间，巨大的手掌凭空出现，压向老妪，毫无预兆的压下。

　　又是轰隆一声巨响，老妪根本无法避开，被手掌击中，身躯侧飞出去，嘴角溢出一缕鲜血，面色苍白得骇人。

　　“好、好、好，人多欺负人少，当真老婆子我好惹是吧？”抬头凝望空中，老妪咬着牙齿，目里杀机更浓。

　　出手的，自然是段家老祖段空，他本该一早就出手，却因之前在闭关，赶不及，才会有黑白无常死去的一幕。

　　段空踏空而来，表情毫无波动，如同不存在一样，望着老妪道：“道友何必如此执着，冤冤相报何时了，你我心中都明白，百年后还有一场大战，此刻无需这般拼命。”

　　“哈哈，无需拼命？他杀本座狂儿的时候，你们为何不阻拦，今日本座杀他，你们却要阻拦，可笑、可笑之极。”癫狂大笑，老妪脸上的皱纹在颤抖，散出的修为波动很骇人，其身周的空间，发出嗤嗤声响，似随时都会崩溃一样。

　　“本座倒要看看，你们能否阻我。”

　　低吼之下，老妪一指点在自己眉心，便见其身影瞬间出现重叠，一名中年女人从她体内走出，模样和她很相似，却也有些不同。

　　待中年女人走出后，又有一名少女从中年女人体内走出，模样和中年女人也有几分相似，也不是同一人。

　　“这是……”面露凝重之意，段空瞳孔微缩，落到地面，“想不到，你修炼的功法，竟如此歹毒，为了突破修为，连自己的女儿和孙女都要夺舍。”

　　中年女人和少女散出的修为波动，绝不比老妪弱，三人同时露出冷笑，很是阴森。

　　付丑也落到地面，下意识将楚凡挡在身后，其手握断刀，表情呈现从所未有的凝重，他知晓，老妪之前定没有出全力，恐怕就是现在，都还有所保留。


第一百五十三章 逼走

　　用踏命枪撑着地面，保持身体不倒，楚凡已然目瞪口呆，双目泛红，两团血雾漂浮在其面前，一阵风吹来，粘稠血液全沾到其身上，若非黑白无常舍命相护，他早已魂归阴曹。

　　不知为何，当黑白无常被手掌劈中，爆成两团血雾时，楚凡的心一阵抽痛，他的心很迷茫，强者的意在渐渐消散。

　　“假的，一切都是梦，一场虚幻的梦。”心里暗暗念道，眸子无光，瞳孔欲裂，弱小的他，谈何保护家人，谈何保护朋友，谈何去做那座上的王。

　　徒然间升起心灰意冷之感，修道至今，楚凡经历多少凶险，经历多少杀戮，然在真正的强者面前，他仍然是只还在挣扎的蝼蚁，是条被网笼罩的鱼。

　　对于四周的交战，他早已忘却，对于接下来的命运，他不再思考，哪怕下一刻是死亡，他也不惧。

　　牛家老妪要为牛狂报仇，楚凡不恨她，因修士的世界就是如此，弱肉强食，牛狂被他所杀，老妪为牛狂报仇，此为因果。

　　这样的事，日后还会发生很多，若连这点都看不开，他就不再是他，不再是楚凡。

　　“夺舍？真的是夺舍么。”阴森发笑，老妪若一头厉鬼，张牙舞爪地扑向段空，中年女人和少女，两者朝左右分开，朝付丑与楚凡包抄而去。

　　面对中年女人和少女的夹击，付丑顿觉捉襟见肘，一人他都很难对付，此刻来临两人，可说毫无胜算。

　　中年妇女骤然凌空而起，手指划过，立刻勾勒出规则之力，形成一个牢笼，轰然间砸落而下。

　　付丑的规则，就是其心中对妻子的爱，就是其手中的断刀，其爱如同此刀，断裂过后，能留下的只有伤心之痕迹，一刀斩出，强绝的力量爆开，将那笼罩而来的牢笼破去。

　　“寒而水，心凝水，水之规则，出。”

　　少女看似柔弱，可其动作却如同猛虎，口中轻吟，双手掐诀，猛地一掌按在地面，只听轰轰之声自地底传来。

　　砰、砰、砰！

　　“地泉鲸浪！”

　　五道如同地泉般的水柱冲出地表，若五头庞大的鲸，嘶吼中鸣叫，声震长空，猛地攻伐向楚凡。

　　此刻，段空被老妪牵制，二人战得难舍难分，使得这片地域仿佛在轮回，各种光芒出现，陷入一片恐怖的毁灭境地。

　　然付丑同样被中年女人牵制，难以脱身援救楚凡，不战不知，一战才知晓，牛家老妪果真强悍，绝非普通的造境大能。

　　身躯动也不动，楚凡眼神黯淡无光，仿佛根本未看见冲来的五头鲸，其脑里此刻一片空白，什么也没有。

　　眼见五头由水柱凝成的鲸就要将楚凡洞穿，一柄长枪划破长空而至，铮一声轻鸣，插在楚凡身旁的空地上，强悍的枪意如波浪般散开，瞬间就将五头巨鲸粉碎。

　　长枪枪柄为黑色，枪尖则是血染的红，望之令人心惊胆颤，耳边似有数以万计的戾魂在嘶吼。

　　“岳飞，你也要与老身为敌不成？！”少女豁的抬头，双目射出两道电光，洞穿了苍穹。

　　“我答应过冲儿，保此子不死。”一位中年男子凭空出现，抬手招过插在楚凡身旁的长枪，其双眸炯炯，气势浑然天成，身周有规则在流动，踏空而来时，脚下似有雷电在交织，威武非凡。

　　早在楚凡杀死牛狂时，岳冲就曾回到家族，求岳家老祖相救于楚凡，因其知晓，这一次惟有老祖出手，才能救楚凡一命。

　　面对造化二境的大能，纵然取出混天雷，也仅仅只能起到威慑作用，无法起决定性作用。

　　混天雷威力的确是强，但想要威胁造化二境大能，还有些免强。

　　“好，很好，非常好。”老妪、中年女人、少女同时后退，站到一起，眸子透出阴森的寒芒，凝视着段空、付丑、岳飞三人，说话时杀机毕露，“想不到，区区一个小子，竟能让你等三人这般出手，老身今日就要杀他，看你等如何阻止。”

　　狂风大作，此刻留在阴阳城的修士，大多都是化虚修士，惟有那么几人，是达到造化二境者。

　　空地边缘，一位位修士出现，面带些许吃惊地望着空地内，阴阳城的造化二境大能，今日几乎全部出现。

　　阳半城三名造化二境大能，全都出现，而阴半城自梦主殒落，雨泽消失，仅剩的两名大能，此刻也出现一位，怎能不让众赶来的修士吃惊。

　　阴半城的房屋，外表看似由一块块寒冰砌成，某一房屋之上，妖月童身立于寒风里，眸子呈现妖异的红，身周流动的规则，散出浓密的热量。

　　“阴阳城如今只剩五名造化二境大能，今日竟一同出现四人，那叫做楚凡的小子，真有那么抢手？”目光似能洞穿虚无，妖月童妖异的眸光落于楚凡身上，略带兴趣的道，“此子身上，有股神秘力量，是不是要捉来研究研究。”

　　低语时，妖月童用右手托着下额，做出思考之状，最后摇头道：“此子能在石塔内存活六年，必定看到了那些东西，他能活着归来，定是天命使然，其中或许有阴阳神的旨意，想要杀他，恐怕不是那么简单，还是不要淌这趟浑水的好。”

　　空地中央，老妪用怨毒的目光凝视段空、付丑、岳飞三人，其面色有些阴森，似在做某种决定。

　　此刻，已不是复仇这般简单，明显上升到一种霸权的争夺，今日谁能胜出，在接下来百年内，必定是无可厚非的霸主。

　　“这是你们逼的，别怪老身。”老妪的表情看起来有些痛苦，声音很是凄厉，她的双眼射出寒光之际，抬手指向苍穹，另一只手猛地按向大地。

　　随她这一动作做出，中年女人和少女迈步与她融为一体，四周厉风狂啸，电闪雷鸣，似末日到来一般。

　　“升天命！”

　　老妪口中传出凄厉的嘶吼，段空瞳孔骤缩，沉声道：“这不是夺舍，而是其本身的轮回。”

　　“难怪她如此之强，三世轮回同修，融为一体，化为一神，这就等同于三位强大的造化二境强者。”付丑也目露震惊，但紧接着他瞳孔又是一缩，惊声道，“不对，不是三世轮回，而是四世轮回。”

　　不仅付丑看出了蹊跷，段空、岳飞二人也面露惊色，神情有些凝重。

　　牛府内，一座很普通的坟徒然爆开，一口漆黑的棺木从坟内冲出，划破长空而去。

　　“送他走。”岳飞第一个反应过来，立即阴沉着声音说。

　　“可阴阳城如今的空间不稳，若随意撕裂空间送他离去，恐怕会有危险。”段空面露难色，有些不愿冒险。

　　“哼，不送走也成，只待她的第四身来临，想走也走不成。”冷哼间，岳飞目光阴寒，眼神极为凌厉，冷视着老妪，其手里的长枪发出嗡鸣，散出强烈的战意。

　　轰！

　　巨响划破长空，一口棺木在空地上方猛地爆开，木屑漫天飞舞，一位枯瘦的老妇人，落到地面，啧啧发笑。

　　老妇人极为枯瘦，身上连一点肉也找不到，如同骨架般渗人。

　　迈步而出，老妇人瞬间与老妪融为一体，其修为瞬间惊天，苍穹似都因此而感到害怕，空地边缘的修士，心神骇然之下，于恐惧中飞速倒退。

　　“化境！”付丑瞳孔猛缩，射出两道骇人的光芒，哪怕是他，此刻也有性命之忧。

　　四世身相融，老妪的修为豁然迈入化境，比之段空、岳飞、付丑三人强上一个层次。

　　造化二境分为造境与化境，两者同属造化，造在前，化在后，故而化境修士，比之造境修士强上一个档次，甚至更多。

　　表情呈现果断之色，付丑距楚凡最近，他挥刀斩裂虚空，另一只手抓住楚凡猛地扔出，将楚凡送入斩裂的虚空内。

　　此时的情况已脱离预料，楚凡若继续留下来，必定殒命，付丑、岳飞、段空三人则不然，他们哪怕不敌牛家老妪，老妪也不会将他们赶尽杀绝，必会留三人一命，因百年后的大战，容不得马虎，此刻还不允许造化境大能殒落。

　　在百年后的那一战面前，任何恩怨都可放下，因那是决定命运的一战。

　　化境看似只高造境一个层次，然就是这一个层次，足可压死千万造境修士，故哪怕强如段空等人，也不敢断言能敌老妪。

　　斩裂的虚空瞬间闭合，楚凡被送走，准确说来是被逼走，或许他下一次再来阴阳城，此地已面目全非。


第一百五十四章 北冰

　　绝冰之地，是一片冰封的茫茫山脉，其内凶兽无尽，乃天然所成，将西蛮和北冰隔绝开，穿过绝冰之地后，便真的踏上北冰大地。

　　因处仙灵大陆北面，且一年中，大半时间被冰雪覆盖，故得北冰之称，此地寒风刺骨，是仙灵大陆最冷之地。

　　数十名凡人正迎着寒风前行，均身穿大棉袄，一个个看起来跟熊一样，他们手里大多都提着兵器，不是长弓就是刀剑。

　　马车碾压着白雪，发出咯吱、咯吱的声音，五六个箱子捆绑在马车上，这群人一边前行，一边护在马车周围，一面旗帜在寒风里飘扬，其上写有一个镖字。

　　凡人的世界，有一群人被称为镖师，他们奔波于各地，押解雇主要求的货物，从而得到酬金，这数十人，明显就是押镖之人。

　　除却一匹棕红色的马拉着货物，其余人皆是徒步行走，速度比寻常人都要快，能赶上马车前行的速度。

　　北冰并不富饶，可说极为贫乏，故而强盗之辈特别多，也就有了镖师这个职业的盛行。

　　此地距绝冰之地足有千里远，但时而也会传来阵阵兽吼，可见绝冰之地内凶兽的强大与凶戾。

　　这群人只有一个马车，马车上恰好有那么一个地方，能容一个成年大汉躺下，这个位置本该属于镖头，此刻却被另一人占据。

　　此人躺着，双目紧闭，脸颊和嘴角有着已经干涸的血迹，厚厚的棉袄盖在他身上，整个人看起来似病入膏肓，面色苍白得吓人。

　　在他手里，握着一柄紫色长枪，只是光泽明显有些暗淡，其正是楚凡。

　　被付丑扔进斩裂的空间裂缝，他便远离了阴阳城，直接来到北冰的大地上，但因伤势过重，又强行穿过空间裂缝，导致昏迷不醒。

　　三天前，他被路过的镖师从雪地里救下，将其带着一同上路，更是把马车上的唯一位置让给他。

　　“这小子还真命大，伤成这样都不死。”两名大汉边迈步，边交谈，时不时瞥向楚凡。

　　“若非镖头心好，他恐怕得喂狼咯。”

　　“你看那柄紫色的长枪，通体光滑，定是传说中的宝贝。”

　　望着被楚凡握在手里的踏命枪，两名大汉有些心动，却又好似顾忌什么，不敢动踏命枪。

　　“你们两个，谁要敢打这柄枪的主意，我饶不了他。”走在前方的中年男子赫然回头，轻斥道。

　　中年男子名叫王阳，是这群镖师的镖头，个不高，也不是很魁梧，但回头的气势，和说话的语气，却带着很浓的威严，其眼神如鹰目，锐利无比。

　　“是，镖头。”两名大汉闻言，不敢有丝毫怠慢，连忙很恭敬地回答，他们对王阳的手段很清楚，只随便想想，头皮都会发麻。

　　镖头，便是领头人，更是这群人里最厉害的镖师，威望最高，王阳看了楚凡一眼，转回头，催促道：“都走快点，这段路最近不平静，争取在天黑之前，去到万兽镇。”

　　万兽镇是这一带较大的镇子之一，其实际比普通镇子要大上许多，几乎和普通城池相同，因为习惯，也就一直保留着万兽镇这个名称。

　　谁也没有发现，王阳望向楚凡时，瞳孔微不可查一缩，眼里闪过忌惮之色，别人不知，他却能猜到，楚凡绝非弱者。

　　做为镖头，他的见识自然要广，知晓这个世界很大，强者不计其数，有些人他惹不起，而楚凡恰恰就是这类人。

　　王阳是在一片雪地里救下的楚凡，他那时也曾生出贪婪之心，想要夺走楚凡手里的踏命枪，然他的手还未接触踏命枪，顿觉被死亡笼罩，整个人似变成冰雕一般，寒冷之极。

　　从那刻起，他便对楚凡生出敬畏之心，才会宁可下地走路，也要带楚凡一同上路，因他有种感觉，日后定会因今日之举，而侥幸活命。

　　风雪越来越大，王阳等人来到一片冰树林里，马车的行进速度明显慢上不少，寒风吹来，四周立刻响起哗哗的落雪声。

　　来到这片冰树林，之前都还有说有笑的众人，竟全都闭口不言，神色有些严肃，目光时而瞥向四周，很是警惕。

　　四周很安静，安静到能听见雪花落地的声音，寒风呼啸时，就如同野兽在吼叫，渗人心神。

　　之前听着马车碾压白雪发出咯吱声音时，众人还不觉得怎样，然此刻听起来，却有种汗毛竖立，心头紧张之感。

　　仿佛马车碾压的不是白雪，而是在碾压他们的肉，在碾压他们的心。

　　“穿过这片冰树林，在走上三里路，就能到万兽镇了。”王阳雄浑的声音打破了寂静，他在缓解这种紧张的气氛，“到万兽镇后，都好好休息休息。”

　　闻言，众人双目纷纷一亮，他们自然明白“休息”为何意，想起那白皙的美腿，诱人的娇媚身体，他们就心痒难耐。

　　气氛随着王阳此话的响起，明显有些缓和，王阳表面在笑，可他的内心则很凝重，望向四周的目光，带着浓浓警惕。

　　这片冰树林并不大，走上两里路就能穿过，而也正是这两里路，不知埋下多少镖师的骨。

　　冰树林里，是盗匪最多之处，也是他们选择下手的最佳地点，故而进入这里后，王阳等人才会如此紧张。

　　“小心！”

　　脚步猛地顿住，王阳脸色骤变，大喝间向一旁跃去，在地面滚出数圈，而他之前所站的位置，瞬间被五六根箭扎中。

　　嗖、嗖、嗖！

　　紧接着，十余名大汉从左面的雪面下钻出，连续射出数十支利箭，如雨点般飞射向王阳等人。

　　在王阳的提醒之下，数十名镖师很快就做出反应，有的举起手中盾牌阻挡箭矢，有的在雪地里滚出数圈，躲到冰树之后，有的则一跃而出，躲在马车之后。

　　箭矢飞来，数十名镖师有人未躲过，被一箭洞穿胸膛，当场殒命。

　　有那么几人，被箭矢射中后，本不会死，然他们却突兀的陷入雪地里，发出一声惨叫后，就再也没有动静。


第一百五十五章 万兽镇

　　见状，所有人心里都明白过来，这群盗匪乃是老江湖，在此地定蹲守数日，一旦有大猎物经过，必将全力出击，抢完东西便撤。

　　别说蹲守数日，哪怕是蹲守数月，对盗匪而言也是常有之事，他们一旦认定埋伏地点，不出意外，根本就不会换地，除非抢到猎物。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　冰树之后接连响起惨嚎，躲到后面的镖师，全被敌人割破喉咙，鲜血溅落，将地面的白雪染红大片。

　　见状，王阳躲到马车后，暗道不妙，他知道，今日是凶多吉少，这群盗匪经验老练，一轮箭矢过后，必杀伤众多镖师，而侥幸躲到冰树之后的，也会被率先埋伏之人所杀。

　　最后还能战斗的，只剩躲于马车后的十余人，面对如此强大的盗匪，十余人简直是螳臂挡车，与送死无异。

　　经验丰富的镖师都知道，这是盗匪惯用伎俩，故而大多镖师遇此情况，都会率先躲到马车后，能侥幸活命，但接下来要发生之事，也是悲哀的开始。

　　砰、嘡、哒～！

　　箭矢射在马车上，发出一声又一声震响，听在王阳等镖师耳里，就像死亡的号角，在缓慢奏响。

　　撞击声渐渐停止，盗匪停止射击，冰树林变得很安静，惟留一片狼藉，鲜血满地，除却躲于马车后的十余人，就没了幸存者，皆毙命。

　　“不知对面的，是哪个山头的朋友，在下王阳，不知可否行个方便，让我等过去，日后定有重谢。”背靠马车，王阳一边凝视前方的冰树林，一边吼话。

　　望着冰树林，映入王阳眼里的是一滩滩鲜血，还有已渐渐被白雪覆盖的尸体，心越来越寒。

　　做镖师，就是在刀口上讨生活，谁也保不定，哪天就暴尸荒野，成为孤魂野鬼。

　　“原来是王镖头，不知镖头可还记得在下。”一群群凶神恶煞的大汉，踩着积雪，从冰树林里走出，略带些许杀意的话语，响彻而出。

　　冰树林两旁都有人走出，足有百数之多，手里均拿有冰冷的兵器，在寒风下发出轻轻的铮鸣。

　　王阳等十余人，站起身，从马车后走出，众人脸色都很难看，有人更是苍白如纸，面对百余人，就凭他们，几乎毫无胜算。

　　“是你！”寻着声音看去，王阳神色顿时阴沉下来，握刀的手略微一紧。

　　漫天雪花飘飞，寒风梭梭发响，众镖师的心已经完全冷下来，都知晓今日没有谈判可能，惟有一战，必须一战。

　　“哈哈，我和镖头还真有缘，在这茫茫飞雪里，都还能再次相遇。”说话的，是一名光头大汉，身上的披风啪啪作响，其脸上有数条伤痕，左眼也是瞎的，看起来极为吓人，他原本带有笑意的脸，徒然阴冷，语气变为凶煞，“当年一别，镖头要去这只左眼，今日遇见，镖头又想要去什么？”

　　光头大汉指着自己瞎了的左眼，另一只眼瞪如铜铃，目光若狼一般凶狠。

　　众镖师下意识背靠背，围在一起，已做好拼死一战的准备，而王阳则冷笑出声，道：“今日，要你的命。”

　　“要我的命？哈哈，你想要我的命！”光头大汉似癫狂大笑，刀指王阳，怒喝，“给我杀。”

　　众提刀的盗匪闻言，二话不说，纷纷提刀前冲，寒光灿灿，与飘飞的雪花混合在一起，如波光般回荡。

　　“要，你的命。”骤然间，一道沙哑且平静的声音，缓缓响起，听在所有人耳里，均下意识打个冷颤，仿佛这声音是从地狱传来一样。

　　原本提刀前冲的百余盗匪，好似有某种力量阻止他们，令得前冲的动作停下，站立于原地动也不敢动。

　　楚凡缓缓坐了起来，其身上的棉袄滑落在地，露出一身染血的白衣，其脸上的血迹，早已被落下的白雪带走，惟留苍白的脸色。

　　“娘的，给我杀。”见到楚凡，光头大汉不忍打个激灵，仿佛楚凡射来的目光，能洞穿世人心灵，大汉用怒吼来掩饰心中的害怕。

　　王阳等人应该庆幸，楚凡醒来得如此巧合，也不知是他们命不该绝，还是这群盗匪自寻死路，哪怕是受伤的狼王，也仍旧是狼王。

　　更何况，楚凡虽不能动用修为之力，但其肉身强度，依旧堪比洞虚强者，杀几个盗匪不在话下。

　　众盗匪被楚凡身上的煞气镇住，竟没有一人敢冲上前，他们被楚凡那一双如幽魂般的眼睛扫过时，只觉灵魂阵阵颤抖，呼吸似要停止。

　　“杀，谁杀死他，赏黄金百两。”光头大汉面带着急，他隐约感到死亡笼罩而来。

　　还没有人动，楚凡就抬起手臂，将手里的踏命枪掷出，所有人只觉眼前一花，紫芒掠过，就有一柄紫色的长枪，插在光头大汉胸膛。

　　众人都还未反应过来，光头大汉就被踏命枪钉死在雪地里，他的右眼还睁着，充满怨毒，更多的则是恐惧。

　　“滚吧，我今日不想杀人。”抬手招回踏命枪，楚凡看起来很疲惫，缓身躺下，拉过一旁的棉袄盖住身体，便再也没有动静。

　　光头大汉倒在雪地里，上一次他被王阳夺走左眼，这一次则被楚凡夺走性命，也不知他是运气好，还是命不好。

　　百数盗匪惊魂未定，不知是谁大叫一声，率先朝一旁的冰树林跑去，其余人才跟随着离去，面对楚凡，他们提不起一丝反抗之心，哪怕老大被杀，他们也不敢动手。

　　老大已死，他们便做鸟兽散，没有人会傻到为一个死人，去拼尽自己的性命。

　　王阳等十余人，表情很复杂，说高兴，他们高兴不起来，说伤心，他们也伤心不起来，望着四周留下的尸体，他们惟有在心里一声苦叹。

　　或许要不了多久，他们也会成为这群尸体里的一具。

　　没有人去动这些冰了的尸体，王阳等十余名镖师，继续拉着马车上路，被白雪覆盖，掩埋在地下，或许就是那些尸体的最好归处。

　　雪在下，一路上，无人说话，但王阳却时不时瞥向马车，望着那被棉袄盖住的人，心里吹起阵阵寒风。

　　仿佛他看见的不是一个人，而是一个雕像，一个寒冰般的雕像。

　　走出冰树林，又走过三里地，王阳等人来到万兽镇，被喧哗的街道掩盖，在一次感受到生命的美好。

　　“能活着，真的很好。”

　　拉着马车走在街道上，众镖师心里均出现这样的想法，做镖师本就有生有死，之前的事被他们埋在心底，既然还活着，那就要尽情享受，玩得尽兴，活得快乐。


第一百五十六章 卖包子的少女

　　雪花停止落下，地面却积下一片片不算厚也不算薄的白雪，街道上，人群熙熙攘攘，并未因天气寒冷而留在家中。

　　万兽镇虽没有阴阳城大气，也没有星云城繁华，但在这极为贫乏的北冰，已是算得好。

　　王阳等人护着马车，穿梭在街道，大多凡人见到他们，都纷纷让道，因他们身上，都染有鲜红色血迹，是个人都能看出，之前必定经过一场血战。

　　小贩的叫卖声，孩童的嬉戏声，还有各种讨价还价的声音，充斥在整条街道，一片欣欣向荣之貌。

　　“停。”沙哑的声音自马车上传出，王阳等人闻言，神情立刻一肃，连忙停下脚步，目里满是敬畏，望向马车。

　　棉袄表面早已被白雪覆盖，其内却很暖和，楚凡将棉袄掀开，手臂撑着马车一跃而下，目光扫过四周，旋即迈步朝不远处的一家店铺走去。

　　众镖师眼里带有浓浓敬畏，无一人敢说话，无一人敢上前询问楚凡，全都站立于原地，看似没有任何动作，但他们的心则在颤栗。

　　“你，过来。”突然间，楚凡似想到什么，顿住脚步，转身一指王阳。

　　楚凡此刻披头散发，身上满是血渍，面色苍白，看起来根本不像年轻小伙，倒想步入暮年的老人，街上过路的行人，对他也不由多留意两眼。

　　“前辈有何吩咐？”王阳连忙小跑到楚凡身旁，神色恭敬，然楚凡却未回答他，而是又迈开步伐朝前走去。

　　紧跟在楚凡身后走进店铺，王阳才发现是家买衣服之地，其内人很少，惟有少数几人在挑选衣物，见他和楚凡进来，所有人均下意识顿住动作，面带惊疑地望来。

　　环目扫过，楚凡径直走向挂衣处，拿上一件白色长袍，和必需的内衣，便走进换衣间，片刻后出来时，其长发披在身后，但看起来比之前要清爽太多。

　　当楚凡换衣时，王阳便明白过来，第一时间就付账，随后紧跟楚凡之后，走出店铺。

　　“你有多少银两。”走出店铺，站在街道上，望着四周穿流的人群，楚凡顿觉回到从前，目里闪过一抹悲伤，旋即看向王阳道。

　　这是他第一次看王阳，也是王阳第一次如此近距离看他，四目相对，一个目里带着说不明的冷，一个则是敬畏。

　　“前辈需要多少？”王阳的语气依旧恭敬，并未立即取出银两，而是询问着楚凡。

　　略一沉吟，楚凡心里闪过很多念头，最后，他决定在这万兽镇住着，等恢复修为亦或想明白一些事后，再行离开。

　　“一千两吧。”思虑过后，楚凡收回目光，看向前方淡淡道。

　　面露难色，王阳答应一声，朝剩余的十余名镖师走去，几人聚在一起，似在商量什么。

　　片刻后，王阳拿着一千两银票回到楚凡身旁，并将银票朝前递去，道：“前辈收好，一千两银票。”

　　收过银票，楚凡没有说话，迈开步伐朝前走去，他的背影看起来有些疲惫，眼神有些迷茫，走在熙熙攘攘的街道上，就如同行尸走肉，不知终点。

　　望着楚凡渐行渐远的背影，王阳目里闪过异色，旋即下令，护着马车离去，他没有去追楚凡，因其断定，楚凡会在万兽镇停留，且时日不会短。

　　“假的，我不信这一切都是假的。”碎语喃喃间，楚凡眼中的迷茫更为强烈，他无论如何也忘不掉，这片苍穹是假的，他身边的人也是假的。

　　甚至就连他自己，都是假的。

　　“包子，包子，刚出笼的包子。”

　　极为轻柔的叫卖声，从一旁传入楚凡耳里，下意识偏头望去，其表情微愣。

　　映入他眼瞭的是一个十七八岁少女，头发被一块粉红色的布卷过头顶，叫卖时露出微笑，脸颊上有两个酒窝，甚是迷人。

　　少女身上穿着棉袄，但那棉袄已是很旧，不知是多年前买的，其睫毛微长，双眼眨动时有如浪花在卷动，高挑鼻梁，皮肤白皙，就这样一个女孩，竟站在包子铺前叫卖。

　　若是别人有如此容貌，多半不会选择如此叫卖，而是选择进入豪门大宅，当少奶奶，过着神仙般的生活，不为吃穿而担忧。

　　这般水灵灵的女孩，不论去到什么地方，都会被人所爱慕。

　　“大叔，买个包子尝尝吧。”少女同样注视到楚凡，招招手，嘴角如弯月般勾起。

　　大叔？！

　　听得两字，哪怕心情低沉，楚凡也不由愣住，他比少女也大不了多少，如今竟被称为大叔，他也才二十五岁不到。

　　不论是谁，都不会拒绝这样一个女孩的请求，楚凡也不例外，走到包子铺前，沙哑着声音说：“给我来几个。”

　　若别人说出此话，定是很随意，很常见，但楚凡说出此话，配着他那沙哑的嗓音，给人种如坠冰窖之感。

　　“真是个怪大叔。”少女嘀咕间，包起五个包子，递向楚凡。

　　若是别人听见如此嗓音，必定会被吓到，然少女仅仅只是嘀咕一声，没有多想，她眼里没有掺杂任何杂质，很是清晰，就像落下的白雪一样纯净。

　　接过包子，楚凡才想到身上没有银子，只有银票，仍旧沙哑着声音说：“我没有银子，只有银票。”

　　“咯咯，咯咯，真是怪大叔。”少女掩嘴轻笑，模样极为迷人，“算了，就给怪大叔尝尝吧，下次在给就行。”

　　如此纯净、天真的女孩，真的就像落下的白雪一样，纯白无暇。

　　“雪儿，雪儿。”从店铺里走出一个老妇人，步履蹒跚，似随时都会摔倒，她脸上皱纹不多，但印堂发黑，双目无神，楚凡一看就知其已到大限。

　　“娘，您怎么出来了，快进去歇着，这里有女儿就行。”见老妇人出来，少女连忙上前搀扶，语气有些责怪之意。

　　望着老妇人和少女，楚凡刹那明白，少女为何要留在这里叫卖包子，如此孝顺的人，不知世间还有多少。

　　默默地抽出一张银票，放在显眼之地，楚凡就转身离去。


第一百五十七章 我叫倩雪

　　“娘也没多久可活了，再不出来看看，怕是连天空是什么样子都会忘记。”

　　“不会的，不会的，您会长命百岁。”

　　身后传来少女和老妇人的对话，楚凡顿觉心头一阵阵温暖，手里的包子，透出很暖和的气息。

　　包子铺对面，是家卖兵器的店，楚凡啃着包子，心里似有暖流淌过，略一思索，便决定盘下兵器店，或许是因卖包子少女的缘故吧。

　　第一眼见到这个少女，他心田就有股暖流淌过，似冥冥中自有安排般。

　　走进兵器店，一眼扫过，有的只是冷清，除却火盆旁坐着烤火的店家，就没有其余人。

　　见楚凡走进店铺，且其身后还背着踏命枪，店家立刻站起身，迎面走来，笑问道：“不知小哥需要些什么兵器？我这里要什么有什么，只要说得出，就拿得出。”

　　楚凡没有回话，走到墙边，缓慢迈步间抬头望着墙上各式各样的兵器，而店家却自顾自地为他介绍，话语犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　“你看这柄剑，闯荡江湖必备之物，遇鬼杀鬼，遇魔斩魔。”

　　“这柄刀，可是一代武圣传承下来，乃本店镇店之宝，有它在身边，保准无人能敌。”

　　“这把弓，更是闯荡江湖必备之物，可杀敌于千里之外，乃后羿射日留下的宝弓。”

　　……

　　店家显然是把楚凡当作新手来对待，滔滔不绝的介绍听于耳里，楚凡眉头冒出条条黑线，脸色瞬间阴沉下来。

　　挂在墙上的剑、刀、弓，以及其余兵器，和店家的介绍简直是天地之差，什么可杀敌于千里之外，纯属就是骗人，也不知有多少江湖新手，被坑死在这个黑店。

　　这些兵器，纯粹就是凡铁打铸而成，凡人间用来防身还行，可一旦遇到修士，简直就是破铜烂铁。

　　“我不买东西。”顿住脚步，楚凡一句话说出，令得原本满脸笑容的店家，立刻变脸，冷哼一声回到火盆旁坐下。

　　楚凡见状，面色平淡，没有丝毫怒火，他的心，早已沉静下来，他的眼里，早已被迷茫填满，已经不会再发怒，甚至就连情绪，都不会随意表露。

　　“开个价吧，我要这家店。”走到火盆旁坐下，他一点也不觉自己是外人，仿佛这家店，已成为他的。

　　“不卖。”店家的声音有些冷，更有种要赶人之意。

　　“五百两。”低头看着火盆里燃烧的碳，楚凡平静地说。

　　“不……”刚说出一个字，店家猛地抬头，注视楚凡，张着嘴，说不出话来。

　　“不够么？”楚凡头也没抬，仍旧盯视着火盆，“六百两。”

　　店家瞳孔瞪大，眼珠停止转动，依旧没有回话，瞪着眼睛盯视楚凡。

　　“七百两。”

　　“八百两。”

　　见店家还是不回话，楚凡低着头连续报出两个数字，屋里寂静下来，只有店家的喘息声。

　　“不想卖，那就算了吧。”淡淡说着，楚凡起身就要走出店铺，这时，店家回过神来，忙拉住楚凡道：“小哥别走，小哥别走，八百两，成交。”

　　其实，店家不是不愿意，而是一听五百两，整个人就愣住，他没有想到，这家店铺竟值五百两。

　　要知道，他当初买下这家店，也不过两百两不到，如今以五百两卖出去，简直赚翻天，更何况，价钱连续又涨，直接到八百两，他长那么大，还没见过那么多白花花的银子。

　　“小哥你稍等。”店家把楚凡拉回火盆前坐下，旋即很着急的走进内屋，没多久就把房契拿出来，还背着个小包，显然他想立刻成交，哪怕接下来成交后就走也行。

　　楚凡并不傻，他愿意出如此高的价，就是要这个效果，更何况，钱财于他而言，不过是身外之物，可有可无。

　　接过房契，从怀中抽出八百两银票，递给店家，楚凡话也没说，很平静。

　　从王阳那里拿的一千两银票，在短短几个时辰，楚凡怀里就只剩一张一百两的银票，可谓视金钱如粪土。

　　待店家拿着银票离去，楚凡坐在火盆前，低着头，将手里的房契扔进火盆中，甚至就连那最后一张银票，也被他扔进火盆，片刻就化为灰黑色的灰灰。

　　“这火，也是假的么？”把踏命枪从身后抽出，放在一旁，楚凡坐在火盆前，双眼里在闪着火焰，而他的心却感觉不到一丝温暖。

　　他没有穿棉袄，身上只有一件单薄的白色长袍，在这冰天雪地里，或许他是独一个，因为区区寒气，还入不得其身。

　　真正冷的，是其心！

　　莫名其妙间，楚凡抬起右手，伸入散着高温的火盆里，其手掌瞬间就有黑烟冒出，似被烧焦一般。

　　“哎呀，怪大叔你这是干嘛？！”门外响起惊呼，一个少女跑进店里，急忙把楚凡的手从火盆里抽出。

　　来的正是卖包子少女，她之前有看见楚凡进来这里，此番过来是要退还银票，谁知刚走到门外，就见到这一幕，被吓得个不轻。

　　“有痛的感觉。”任由少女为自己处理手上伤口，楚凡抬头望向屋外，此刻又有白雪飘落，手掌传来疼痛，他的心，似渐渐恢复活力。

　　“真是怪大叔，这怎能不疼，笨大叔，傻大叔。”少女听闻楚凡的低语，表情有些气愤，眼睛瞪得老大，起身跑出店铺，没多久又回来，手里拿着包扎伤口之药，蹲下身，为楚凡包扎。

　　“这家兵器店被大叔盘下了么，之前雪儿进来时，听到兵器店的大叔低语着什么笨蛋、傻瓜之类的话，现在雪儿才知道，怪大叔真的很傻。”

　　一边包扎伤口，少女一边碎碎念语，她脸上露出微笑，两个酒窝甚是迷人，眼睛里灵气四溢。

　　“这是大叔的银票，包子不值这些。”片刻后，少女松口气，才想到过来是还银票的。

　　楚凡坐着一动不动，望着屋外，雪越下越大，其目光似能穿透墙壁，看到对面包子铺里躺着的老妇人，空洞的眼神多出些许异彩，沙哑着声音说：“是不值这个价，包子无价，银票你收着吧，要不了多久会用上，日后我们就是邻居，我孤身一人在此，日后你替我做些饭菜送来就好。”

　　怕少女硬要还银票，他便随意寻个借口。

　　“这……”脸上的笑孑然而止，少女转头看了眼包子铺，眼里有泪花闪过，点头道，“好，以后雪儿就给怪大叔做饭菜。”

　　说完，少女转身跑出店铺，当他跑到街道中央时，突然转过身，对屋内的楚凡大声道：“怪大叔，包子有价，我叫倩雪。”

　　她站在街道中央，风雪飘飞，说话时露出尖尖的虎牙，飘落的白雪在其面前飞舞，却只能成为她的陪衬。

　　“倩雪，雪天出生的可爱公主。”望着飞雪里的少女，楚凡低语喃喃，就连其自己也没有发觉，嘴角竟露出一抹浅浅的笑。


第一百五十八章 离家的人

　　时间于楚凡而言，就如同流光，抓不住，也留不住，自来到万兽镇，他学会了喝酒，坐在火盆旁，淡看屋外行人，漠看雪花飘落，独自一人喝酒。

　　酒能麻痹神经，却无法麻痹心神，不论如何喝醉，他也无法忘记曾经，就像他选择假虚一样，忘不掉，也不愿去忘。

　　今日正好是他来到万兽镇三月之期，其体内的伤已然痊愈，修为也恢复如初，但他仍旧如此封闭，完全将自己当作一介凡人，淡看人世间的变化，用心去观那真情。

　　饮一口浊酒，店门大开，寒风时而吹打进来，簌簌发响，三月来，楚凡没卖出一件兵器，这家兵器店的名声，早已被上任老板糟蹋坏绝。

　　“爹、娘，恕孩儿不孝，不能在家孝敬二老，待他日衣锦还乡，孩儿定当让二老享尽荣华富贵。”

　　店门外，一个约莫二十岁的青年，跪在雪地里，眼角流下两行泪水，他的面前，站着两名正缓慢步入晚年的男女。

　　在凡人的世界，只要有钱就是王，就能成为一地之主，而跪在雪地里的青年，因不甘于平庸，故选择离开万兽镇，要出去闯上一闯。

　　但他哪里知晓，外面的世界并非如传言里那般美好，而是充满凶险，保不定刚离开万兽镇，就被强盗所杀。

　　对于正告别的那家人，楚凡并不陌生，他与这家人正好是邻居，三月来也不免会说上几句话。

　　“儿啊，外面不像家里这么温暖，能不走，就别走好么？”妇人掩着嘴，话语有些哽咽，三人站在风雪里，雪越下越大，渐渐将三人的肩头覆盖成白色。

　　青年的父亲姓杨，靠打铁为生，镇上的人都叫他杨铁匠，他此刻默不作声，只静静地望着跪在雪地里的儿子。

　　过路的行人，有那么一些停下来观望，有人在唉声叹气，如此一幕，他们在镇上司空见惯，但真正能活着回来的，是凤毛麟角，少之又少。

　　店内，楚凡喝着酒，眯着眼睛，凝望默不作声的杨铁匠，喃喃低语：“撑起一个家的父亲，从来不善表达，但他的精心呵护，却不会少，不寻思去如何报答，却寻思着出门闯闯，为财、为权，还是为利？”

　　凡人的生命很短，短到一眨眼就是晚年，杨铁匠夫妇能否等到他们的儿子回来，很难说。

　　砰、砰、砰！

　　青年猛地磕上三个头，溅起地面雪花，虽没有响声，但在所有人心里，则响起三道声音，如同雷鸣。

　　再不说话，青年站起身，拿起行囊，毅然地转身离去，他的背影慢慢消失在风雪里，好似会如同这雪一样，终将融化，再也回不到原来的样子。

　　“唉。”凝望青年远去的背影，楚凡又发出叹息，“日后你若活着，是否会想起家中的父母，想起那苍老的面颊和斑斑白发，这一切可会让你泪如雨下，你可知，出门在外，彼此都是最大的牵挂。”

　　杨铁匠拉着妇人走回家中，他们的背影看起来，总感觉失去了一些什么，仿佛瞬间苍老十岁。

　　喝着酒，目光仍旧落在屋外，雪花已经停止落下，这时，一位中年妇女拉着一名七八岁的孩童，从楚凡的店门前走过。

　　“让你好好念书，你却如此贪玩，回家去跪着反省，想不通今晚就别吃饭。”中年妇女弯身，手掌打在孩童屁股，口中还说着气话。

　　望着这些，楚凡徒然停止喝酒，心里阵阵抽痛，哪怕过去那么多年，每当回想起家人的温暖，他也会忍不住心痛，泪水会于悄然间模糊双眼，又会于瞬间散去。

　　回想起曾经的责骂，他都会觉得好甜、好甜，那些是抹不掉的思念，忽然有种想回到从前之感，只是时光无法倒流。

　　“这些情，不是假的。”猛地灌一口酒，楚凡眸光大甚，熠熠生辉，他的眼神，好似从这一刻开始，不再那么迷茫，“父亲，凡城，葬地，亦假亦真，介于两者间，其实在一念之间罢了。”

　　他沉寂的心，好似重新苏醒，如同隆冬走向春天。

　　“假与真，神与仙，远古与如今，凡城与葬地，一切不过是念想，是曾经的曾经，过去何尝不是一场梦，一场既虚幻又真实的梦。”目光恢复神采，楚凡整个人的气息变得与之前不再一样，“雕像老人，最后究竟看见了什么，他所谓的希望，又是什么。”

　　回想雕像老人消逝时说的话，楚凡顿时有些想不明白，雕像老人为何要说，在他身上看见了希望。

　　“照雕像老人所言，人碑本就是我道家之物，若真如此，那人碑必定是老子所留，其内或许隐有一些秘密。”神灵时代的创始人老子，同样是道家创始人，楚凡内心隐约间似捕捉到什么，“若真是如此，那人碑就是老子留下之物，然轮回时代、冥王时代的创始人，定也留下了什么，或许三位强者间，有着某些联系。”

　　“远古已经成为过去，但真正的强者，哪怕是死去，也会留下后手。”

　　想到在石塔内看见的远古，楚凡内心阵阵悸动，那里的参天大树，那里的高山，还有那里的强者，当真是强大至极。

　　哪怕远古成为过去，但真正的强者是不会如此轻易死去，必定还有人活着，谁也不知他们在等待些什么。

　　“假走向真，如同死走向生，隆冬走向春，不过是一个过程，走错便死亡的过程。”望着屋外被白雪覆盖的街道，还有房脊上正散着微弱光芒的白雪，楚凡眸光如同皓月般明亮，眼神极为锐利，非常骇人，“既如此，那便让我来走向真，走向生，走向春。”

　　别人看不见的希望，他来完成，别人走不完的路，他来走完，别人做不到的事，他来做。

　　这时，倩雪端着饭菜走入店内，她顺手从店里拉过一张椅子，放在楚凡身旁，随后将饭菜放在椅子上，一语不发，就要转身离去。

　　今日的她，没有往日灵动，眼里泛着泪花，走起路来，都有些颤抖的样子，进来时，楚凡在他眼里，看见了浓浓悲伤。

　　“雪儿，你娘他怎么了。”见倩雪如此模样，楚凡瞬间就能猜到是其母亲的原因。

　　停住脚步，倩雪缓缓转过身，眼泪湿润双眼，在楚凡那平淡却又有些暖和的目光里，她突然哇的一声扑向楚凡，呜呜大哭。

　　“大叔、大叔，大夫说我娘她，她活不过三天了。”

　　倩雪哭得伤心欲绝，这一切早在楚凡预料之内，他没有说些什么，只是抬手揉着倩雪的秀发，低头望着怀中的人儿，目光柔和。

　　生死很平常，纵然是楚凡，也无法干涉凡人的轮回，即使能干涉，他也不会去为一个毫不相干的凡人，对抗天道，对抗命运。

　　如果是倩雪大限将至，或许他会出手，会竭尽全力去救这个叫他怪大叔的少女。


第一百五十九章 一场，不正常的雪

　　如倩雪所言，其母不到三日就去世，楚凡所拿的银票，正好派上用场，看着她那哭花的脸，不知为何，楚凡心头竟掀起那么丝丝不忍。

　　笑容在她的脸上渐渐消失，被伤心取代，时而在半夜，楚凡都能听见那伤心欲绝的哭声，心痛之极。

　　这种感觉，是楚凡不曾有过的，在其生命里，从来没有一个人，给过他柔和、希望之感，但第一次见到倩雪，偏偏就有这种感觉。

　　他那时被迷茫弥漫，看不清前路，而见到卖包子的倩雪，他仿佛看见一抹星火，虽不亮，却也为他照亮前路。

　　在这算不得繁华的万兽镇，在这平静里，时光如流水，凡人的世界就是这般平凡，没有修士间的残酷杀戮，楚凡很享受这种感觉。

　　亦或许他的心，就向往平凡，然他心里很清楚，平凡持续不了多久，他必须回到杀戮中，因为这片苍穹，不允许他平凡。

　　更因为在苍穹下，还有他珍惜的人或物，他要去守护他们，要让他们成为真实，要让虚妄破灭。

　　“今生情缘苍天路，茫茫似海无绝期。”屋外一如既往的下着雪，屋内，楚凡坐在火盆旁，抬头看了眼屋外的飞雪，饮上一口酒，眼里射出两道似火般的光。

　　三年来，倩雪依旧卖着包子，一日三餐为他送来酒菜，很准时，望着那逐渐变为妖娆的身影，其心似被拨起一根根弦，话不多，但很真。

　　放下酒壶，从一旁拿过半丈长的寒冰，楚凡开始继续雕刻，这是一块被他施以术法，不会融化的冰。

　　与其说是冰，还不如说是一件兵器，一件还未完成的兵器，三年来，他学会孤独一人，用此地凝成的寒冰来亲手雕刻兵器，墙上原本挂着的凡铁，早已通通被他换掉，一律是散着晶光的寒冰器，兵器店的名气，也因这些寒冰器越来越响，到得而今，就连一些修士，都会专程前来买。

　　说也奇怪，他只是随心雕刻兵器，但雕刻出来的寒冰器，会在一夜间变得很有灵性，像是灵器，又没有散出任何波动。

　　且前来买寒冰器之人，不是他们来买，而是挂在墙上的众多寒冰器自行选择，有合适之人，它们就会从墙上飞下，落到此人手里。

　　有人空手来，满载归，有人空手来，空手归，寒冰器有灵，楚凡曾寻思很久，却不得其解。

　　一件兵器，一锭金子，不管是凡人还是修士，都乐得开心，金子，并非罕见之物，用来换如此兵器，何乐而不为呢。

　　此刻，楚凡手中的寒冰雕刻完成，那是柄透着晶光的剑，灿灿生辉，看起来很圣洁。

　　雕刻兵器于他而言很简单，重要的是接下来要雕刻的纹路，每柄寒冰器上，纹路都不同，因他雕刻上去的不仅仅是纹路，更是天地间存在的道。

　　用道体之能，凝道于心，发于手，刻于冰，以此来悟万道，来明己心，此为一种修炼，心炼。

　　拿起小桌上的酒壶，发现已然无酒，楚凡抬头轻语：“这丫头，今日在做些什么，莫非连时间都忘记不成，早已过了午饭时间。”

　　平日里，这个时间段，倩雪早送来酒菜，可今日却没来，不由令得楚凡心里有些疑惑，他放下寒冰，起身走出店铺。

　　若在星云城，如此月份早已是春暖花开之际，而万兽镇的天空，却被茫茫白雪笼罩，雪越下越大，街上行人也都回到家里，不愿在如此大雪中出门。

　　走到屋外，楚凡轻轻掩上店门，以其修为，本不该感到寒冷，但不知为何，今日出门，他竟感觉寒风扑面，气息透着冷意。

　　雪，确实很大，大到走路都有些困难，若是凡人，恐怕连两丈外的物体都无法看清。

　　“这丫头真是，要钱不要命，下如此大的雪，还开着包子铺。”抬眼看去，漫天雪花，楚凡低语间迈出脚步。

　　走到包子铺前，楚凡眉头微皱，蒸笼表面早已覆盖上一层很厚的雪，火也已经熄灭，其内的包子更是透着凉意，却不见倩雪的身影。

　　顿时，他心里闪过一抹慌意，心里忽觉不妙，有种说不出的感觉，以其睿智，若还猜不到倩雪出事，那他就真的枉为强者。

　　不用进屋，他就已经知道倩雪不在，且看包子铺的情况，倩雪离去时，连店铺都没有关上，甚至没有和他这个大叔打招呼。

　　那就只有一种可能，她不是自己离去，而是被人强行带离。

　　“流梦！”

　　两字从楚凡口中传出，飘飞的雪花停止落下，整条街道上的雪，似都停止般，定格在半空。

　　流梦之术，有梦还逆转之能，可让岁月逆转，再现曾发生之事，时间似都停止，四周空间出现重叠，开始有些模糊。

　　地上的雪升入高空，半空的雪，从落下变成上升，一幕幕画面重现在楚凡眼前。

　　越看，楚凡眼里出现好久不曾有过的戾芒，其神色冰冷，这是他三年来，第一次如此想杀一个人。

　　四周，地面虽也覆盖着白雪，但天空却还没有落下雪花，街道上也还有着行人，但没过多久，白雪落下，行人渐少，直至街上再也没有行人，倩雪脸上含着笑，从店里走出，像是要收拾东西，准备关门。

　　但就在这时，一名驼背老头突然出现在倩雪身后，没有任何话语，抓着倩雪就踏空离去。

　　空中，倩雪被驼背老头抓着，她回过头，望向楚凡所在的兵器店，想要开口叫喊，像是告别，奈何她如何挣扎，也不能喊出声音。

　　她不认识老头，也没见过老头，更不知晓老头抓她何意，但在关键时刻，她最在乎的，是楚凡这个怪大叔。

　　接下来命运如何她不知，但她被抓走时，还想着要和怪大叔告别。

　　流梦之术结束，一切恢复正常，楚凡站在飞雪里，整个人散出冷气，其眼里涌现滔天杀意。

　　“这场雪，下得不正常。”抬头看着天空，楚凡眼里杀机很浓，浓到能实质化，“倩雪，怪大叔的倩雪……”


第一百六十章 风中血

　　雪很大，似要淹没整个万兽镇，满天都是，街道上除却楚凡外，便没了其余人。

　　一场雪，一场不正常的雪，让他沉静三年的心，掀起杀意，其体内卷起修为之力，其身周的雪花还未落地，就化为虚无。

　　望着眼前一幕，包子铺里全是冰冷，蒸笼上覆盖着白雪，楚凡双眼里掠过一道身影，那是倩雪。

　　自第一眼相见，就注定缘定今生，三年相处，便注定相知今生。

　　蓝翎给他的，是儿时朦胧，是一场不知结果的情，那时他懵懂，不知什么是爱，但他知晓，对蓝翎有情，是种无法忘怀的柔与情，更是今生要拼命守护的情。

　　而倩雪给他的，是种如同黑暗里，唯一一道光的意，照亮他的心，点燃其体内的血，倩雪就像那血一样，永远融在他体内。

　　楚凡知道，这是与蓝翎不同的情。

　　“我要……杀人！”抬头凝视下雪的天，楚凡眼里出现两团火，一紫一黑，其更是散出神识，顷刻将万兽镇覆盖于内。

　　杀意浓浓，眸光数丈，眼里浮现凶戾，其一步迈出，踏着雪而去，身影立刻消失在飞雪里。

　　万兽镇，东大街，此地有一个很豪华的府邸，可说为是万兽镇最大、最磅礴之地。

　　蓝翎的包子铺在西大街，与此地一西一东，刚好是两个极端，雪同样覆盖着这里，散出一股凡人察觉不到的冷意。

　　在这府邸内，有很奢华的假山，更有各种魁美的植物，白雪落下，刚落地便消失不见，无法堆积在地上，有股飘渺的雾气，笼罩着整座府邸，充满神秘。

　　最中央处，是间最大的屋子，金芒灿灿，其上雕刻有各种纹路，有奇异植物，更有各种凶猛的妖兽，还有茂密的森林，宛若落在凡尘的仙殿。

　　“美，真美，宛若仙女下凡。”屋内，一名身穿灰色道袍的男子，端坐于豪华的桌子旁，其饮一口清酒，不由赞叹出声。

　　在他身后，站着一名驼背老头，鼻子如鹰鼻般高高翘起，双目时而闪硕出凶骇之芒，他低着头，似在盯视地面。

　　而在灰色道袍男子对面，坐着一名如花似玉的少女，模样很貌美，正是倩雪。

　　她卷起的长发已然垂下，披散在前胸和后背，就连身上的粗布衣裳，也都换成妙美的白色长裙，披着一层粉红色的薄纱，更为显得诱人。

　　这身衣物，是驼背老头将她抓来时，在另一间屋内令她换上，目的就是要让这道袍男子高兴。

　　坐在男子对面，倩雪面无表情，眼里清纯无比，配上那白色的长裙，更是如同白雪一般灵净，她不哭不闹，就那样坐着。

　　因其很明白，哪怕哭得多厉害，闹得多凶，也不会改变发生之事，还不如静观其变，寻找机会逃脱，然她哪里知晓，面前的道袍男子不是凡人，她根本不可能逃走，没有机会。

　　“你比你的母亲要美，就是可惜，你母亲只是凡人，短短数十载，就已化作云烟。”男子眉清目秀，眉宇间散出一股睥睨天下的浓浓威严，话语中透着惋惜之意，“若当年她肯答应本宗，便不会香消玉殒。”

　　听闻此言，倩雪身躯轻颤，她突然想起六岁那年，天空同样下着和今日一样大的雪，那日，母亲被人带走，父亲冒着大雪追去。

　　第二日，只有母亲一人回来，父亲自那日起就再也没有回来过，倩雪依稀记得，回来后的母亲，目光涣散，同样穿着一身雪白的长裙，披着粉红色的薄纱。

　　虽然母亲什么也没说，但随着年龄增大，倩雪已经明白，那日追去的父亲，定是发生了不测，而母亲，同样也遭遇了什么。

　　“是你！”猛地站起身，倩雪此刻若还不明白，那她就枉为人，“那日是你派人带走我的母亲，也是你，杀了随后赶去的父亲。”

　　双目隐隐泛出泪花，杀父仇人就在面前，甚至母亲的死，也和此人有直接关系，但倩雪却没有能力去报仇，且她更清楚，今日若不出意外，她会重蹈母亲的覆辙。

　　“要怪，只能怪你的母亲实在太诱人，她真不该生在凡人中，你的父亲，区区凡人也敢违抗本宗意旨，该死。”男子饮着酒，望向倩雪的目光里，似有火焰在燃烧，“多年前本宗就知晓，你长大后会是个美人，没想到，竟会这般美，人间能有几回见，就是不知你在床上的风姿，能否超过你的母亲。”

　　心里升起浓浓厌恶，对面的男子，外表看似清秀，可内心却满是邪恶，倩雪恨不得立刻离开，但她有心无力。

　　“坐下。”两字从驼背老头口里说出，只见有股无形之力压在倩雪身上，将她按着坐下，挣扎着想要起来，却只是徒劳。

　　时间缓慢流逝，不知为何，倩雪脑海里，满是一个人的身影，那是个怪怪的大叔，那是个话不多的大叔，那是个神秘的大叔，那是个令人感到冰冷，却又温暖如火的怪大叔。

　　那是……倩雪的怪大叔。

　　仿佛一想到怪大叔，倩雪心里就不怎么害怕，冥冥中似有种安排，她虽不知怪大叔究竟是什么人，但她知晓，神秘的怪大叔，今日一定会来，会来救他的倩雪。

　　“喝吧，喝了面前的酒，你就会忘记廉耻，就会忘记形象，有的只是你身体的本能，床上的风姿。”男子低声而笑，指着放于倩雪面前的酒杯，话语听似轻柔，却极为令人厌恶。

　　望着面前的酒杯，倩雪坐着一动不动，咬着下唇，身躯却在轻轻颤抖，一旦喝下杯中酒，她真的会如男子所言，有的只是床上风姿。

　　那妖媚、淫荡的风姿，她宁死也不愿，成为那样的人，因为，她是倩雪，是雪中公主，是纯洁如白雪，灵净如白云的公主。

　　此刻，楚凡走在风雪里，出现在这座庞大的府邸外，他迈着缓慢步伐，目光直视前方，望着那不远处的府门，眼里闪硕着寒光。

　　其速看似缓慢，实际只在眨眼间，就来到府门前。

　　“什么人？！”

　　守门的两名元婴修士，同时惊呼出声，二人同时展开神通攻向楚凡，不用想也明白，楚凡来者不善。

　　楚凡没有停步，但他却轻缓抬头，望了两名元婴修士一眼，四周便出现层层大道威压。

　　噗、噗！

　　仅一个眼神，两名元婴修士施展的神通被轰散，二人心神轰鸣间，眼里露出难以置信之色，他们还来不及报信，身躯就爆裂而开，化为鲜红色的血，溅落到地面。

　　寒风呼啸，白雪飘飞，令得这风中血，更为鲜红刺眼，更为血腥骇人。


第一百六十一章 灭府

　　有的地方，元婴修士也能算作一方霸主，而在此地，却只能守门，从此便能窥见一二。

　　即使如此，又如何？楚凡毫无畏惧，他连圣尊都战过，还会怕这些人么！

　　背负着双手，眼神凌冽，他迈步而出，两丈长的府门悄然间化为飞灰，和白雪一同落下。

　　连残影都未曾留下，楚凡就出现在府内，四周有雪花飘落，有假山林立，还有泉水喷涌，宛若人间仙境。

　　这座府邸有阵法守护，当府门化为飞灰时，就已触动阵法，藏于暗中的修士纷纷出现，足有数百名之多。

　　同时，数十座假山化作一根根铁链，环绕在楚凡四周，似要将其锁住，且那喷涌的泉水，若一条水龙冲天，轰鸣中挥舞着利爪冲向楚凡。

　　四周出现的数百修士，均为元婴修士，仅扫过一眼，楚凡目光骤亮，淡淡道：“汝等靠丹药强行提升修为，也敢阻楚某之路，找死。”

　　话音犹如雷霆轰鸣，震得数百元婴修士心神颤抖，原本狞狰的面色猛变，充满骇然和恐惧，他们在楚凡身上察觉到一股毁灭般的气息，似一念就可让他们灰飞烟灭。

　　继续迈步前行，灭道火在其右眼升腾，心念散出，便见那假山化作的铁链崩溃，凶悍的水龙化作水滴落下，四周压来的阵法之力，成为股股旋风冲向天际。

　　灭道火由心生，数百修士发出凄厉惨叫，神色露出悚然，眼里满是恐惧，他们之前欲杀楚凡，而今却拼命地逃遁，各自展开神通，于嘶吼中奔向天际。

　　然他们所做只是徒劳，灭道火由楚凡念而起，自他们心而生，看不见的黑色火焰，顷刻间将数百修士烧成灰烬，形神俱灭，连进入轮回的资格都已失去。

　　他们怎能想到，小小万兽镇，竟有楚凡这等强者存在，从最初的杀机，变成最后的惶恐、悚然，乃至拼命逃跑，看似很长，实际不过十余息。

　　“此地，崩！”

　　一句话，三个字，化作浓浓毁灭之力，散向四周，使得这座府邸完全崩溃，众多屋舍倒塌，还有千余名元婴修士，在这毁灭之力下，砰砰爆开，犹如鲜红的灿烂烟火般炫目。

　　这里不是阴阳城，区区一座府邸，楚凡一念就可将其湮灭，转瞬间，原本豪华、磅礴的府邸，化为风雪里的灰灰，随着寒风呼啸，被吹向远方。

　　毁灭之力扫过，最中央处的房屋，散发出的金芒更为刺眼，直接冲破天际，随后又像一把巨伞，旋转中落下，金芒璀璨，要将楚凡镇压。

　　“区区法器所幻，也妄图镇压楚某？”冷哼一声，楚凡抬起右手，一指划过，弑戮出，天地惊。

　　一指划过，空间颤抖，天地似都在害怕，恐怖的毁灭力，瞬间将那压来的金色巨伞洞穿，将那漫天金芒湮灭。

　　划过一指后，楚凡看也不看天空，右脚迈出，其身影瞬间出现在那唯一存留的房屋外，眸光如电，甚是可怖，其血气冲天，似一尊神魔般强大。

　　与此同时，散出金芒的屋子内，倩雪身躯猛地而颤，充满灵韵的双眼，射出明亮精芒，其心头轻跳，猛地转头看向屋外，低语道：“怪大叔，一定是怪大叔，不会错，这是怪大叔的气息。”

　　道袍男子面无表情，仍旧饮着酒，放在桌上的左手轻敲桌面，便见放于倩雪面前的酒杯，被一股力量托起，出现在倩雪嘴边。

　　“当年，你父亲欲来阻本宗，与今日有些相像，但他最后，却只能如同傀儡般，坐在屋内，看着本宗与你母亲的风姿。”目里射出的火焰越加强烈，男子表情呈现回忆之色，旋即又有些兴奋地说，“今日，本宗心情尚好，便开恩，让那来临之人，看看你与本宗的风姿，让他看看，你那娇美扭动的身躯。”

　　哪怕心灵纯净，性格柔和，在听见这种奚落，侮辱自己亲人的话语后，倩雪再也无法保持平静，双眼直勾勾盯视道袍男子，似要喷出火焰一般。

　　“我，想杀你。”语气显得很冰冷，这是倩雪第一次，这般想杀一个人，连鸡都未杀过的她，如今想杀人，可以想象其内心有多愤怒。

　　突然，站在道袍男子身后的驼背老头，猛地抬起头来，眸光如炬，眼神如刀，偏头望向屋外，神色呈现凝重。

　　“此人，很强。”驼背老头露出罕见的神色，浓浓战意自其体内升起，“若我不敌，少宗必须立刻捏碎宗门玉简，传送离开，否则将殒命在此。”

　　表情仍旧很平静，道袍男子饮上一口酒，微微皱眉，道：“莫非这小小万兽镇，还有比驼老强大的修士？”

　　“此人修为波动只有破气后期，但他的强，强到令我有种心悸之感，好似今日会殒落在此一般。”轻缓摇头，话语虽这样说，但驼背老头的目光，却透出浓浓战意，他已很久没全力一战了，或许今日有希望酣畅淋漓一战。

　　屋外，楚凡目透奇异之芒，望着眼前散发金芒的屋子，轻语道：“想不到，小小万兽镇，竟有此等人物存在，这屋子，乃是一件灵器幻化而成。”

　　器宝、灵宝之后，便是灵器，此器有灵，哪怕是三虚修士，也不见得能拥有此等兵器，惟有造化二境强者，才能拥有。

　　破气、金丹、元婴使用器宝，三虚则是灵宝，造化便为灵器。

　　“楚某倒要看看，这灵器能有多强。”一块黑白相间的石碑出现在楚凡右手掌心里，他托着石碑，面无表情，眼里却射出两道充满杀意的目光。

　　自佝偻老人和雨泽被封，楚凡暂时能操控阴阳碑，但想要让阴阳碑认主，则有些困难。

　　阴阳碑自他掌心飞出，右手掐诀，便见阴阳碑迅速变大，如同一座神山般，悬浮在空中。

　　“压！”

　　一字说出，楚凡右掌翻转，向下猛地一按，如同神山般的阴阳碑，立刻卷动起神威，压向那金色的屋子，轰鸣震动九天十地，四面八荒似都要崩裂。


第一百六十二章 仙道宗

　　“少宗，立刻捏碎玉简，传送离开。”屋内，驼背老头猛地抬头望向上方，射出两道惊骇之芒，毫未犹豫间掐诀，并着急地提醒道袍男子。

　　一切发生在电光火石间，大地震抖，房屋好似要崩塌，驼背老头之前还满是战意，此刻如同一盆冷水泼在身上，从头顶凉到脚底。

　　此刻他战意全无，因其察觉到，一股若神威般的力量，自天空上落下，足以镇压这散出金芒的屋子，且在这力量面前，他感觉到的只有渺小，如蝼蚁般渺小。

　　道袍男子此刻也察觉到危险，停止饮酒，目光闪硕不定地盯视倩雪，并没有立刻就捏碎玉简。

　　轰、轰～！

　　阴阳碑如同神山般轰鸣落下，黑白之芒犹如电雨洒落，猛地撞击在屋顶，大地开裂，房屋散出的金芒，瞬间开始暗淡。

　　屋内，驼背老头蹬地而起，双手掐诀，一掌按向上方，低喝：“收！”

　　低喝响彻四方，房屋金芒暗淡，似要塌陷一般，但随着驼背老头一字落下，金芒立刻大甚，房屋瞬间变小，化为一把金色的伞，被老头握在手里。

　　手持金伞，老头眸光如炬，似能洞穿苍穹，其修为之力猛地爆出，震得四周空间不稳，灵气四溢，猛地抬头之下，其将手中的金伞向上顶去，欲阻止阴阳碑地落下。

　　“呵，区区洞虚，也妄想与楚某为敌，自不量力。”房屋变为金伞，且见驼背老头腾身而起，楚凡冷笑间手掌猛地按下，只见阴阳碑轻震，黑白之芒嗤嗤作响。

　　房屋消失，倩雪终于见到楚凡，见到其内心念念不忘的怪大叔，对于楚凡的强大，她并不感到惊讶，因为，这是她的神秘怪大叔。

　　锵～！

　　阴阳碑的强大，非区区灵器能比，砸落而下，与金伞碰撞，便见金伞绽放璀璨的金芒，但瞬间又暗淡下去，发出咔咔之声，伞身崩裂，金芒若雨点般落下。

　　驼背老头的右臂，随着金伞碎裂而化成一团血雾，鲜血如同泉涌，其左手掐诀，口中喷出鲜血，身体如同陨石坠地，猛地砸向地面。

　　“未解开第一道锁，借用阴阳碑之力，就能战洞虚，若是解开，便能战……化虚！”第一次使用阴阳碑，楚凡也未想到，竟是这般强，难怪雨泽化虚修为，就能成为阴半城四主之一。

　　这仅仅只是解开第一道锁，若是楚凡强行解开第二道锁，那他能无限接近造化，可说造化之下无敌。

　　抬手一招，阴阳碑立刻变小，回到楚凡体内，阴阳碑实在太强，纵然是他，如今也不能完全操控，故其害怕此碑会伤到倩雪。

　　毕竟倩雪乃凡人之躯，哪怕是被一丝威力扫中，也会形神俱灭。

　　踏命枪出现在手，楚凡望着驼背老头，目光凌厉如刀，眼神似能杀人，灭道火缭绕在其身周，卷动起修为之力，猛然掷出踏命枪。

　　嗖、嗖～！

　　破空声似要斩破耳膜，震的人心魂颤栗，无需解开第一锁，楚凡如今也能战重伤的驼背老头。

　　被阴阳碑所伤，不是如此轻易就能好转，驼背老头刚落地，其右臂已经断裂，化为血雾，猩红的血液还在不断喷溅，其左手骤然抬起，一指点向面前虚空。

　　面对楚凡，他真的是害怕了，再也无法掀起任何杀意，一指点向虚空，他这是想躲进虚无空间，避过此劫，更想立刻逃离。

　　“想逃？”嘴角轻勾，楚凡脸上满是冷漠，其双目微眯，只见四周空间立刻停止流动，那正迅速变大的裂缝，瞬间闭合。

　　此为空间碑之力，无需去感悟，楚凡就已是空间之主，一切空间神通在其面前，根本毫无作用，除非修为极强者，才能对他造成伤害。

　　如何使用空间碑，在石塔内时，他就已有所明悟，甚至和佝偻老人一战时，他就已动用过空间碑之力。

　　“这，怎么可能？！”驼背老头一指点出，裂缝已经出现，他也正准备迈入其内，奈何转瞬间，裂缝完全闭合，就像没有出现过一样，不论他如何引动修为，如何挣扎，也无法再次破开壁障。

　　其瞳孔瞪大，神情满是恐惧，在其心里，能封印空间者，那必定是超越三虚的存在，然他哪里知晓，这是因空间碑之故。

　　噗～！

　　踏命枪转瞬即至，犹如一根神钉，从驼背老头左肩穿过，牢牢钉在地面，而老头则双膝跪下，瞳孔里满是惊悚，任他拥有洞虚中期修为，也无法挣扎起来。

　　被踏命枪钉在地上，他只感觉体内生机正以飞快速度流失，鲜血顺着踏命枪淌下，滑落在地面，显得极为妖艳。

　　楚凡凭空出现在驼背老头面前，如同神一般低头俯视，审判似的抬起右手一指点在其眉心。

　　“仙道宗么。”强行搜取驼背老头的神魂，获得其记忆，楚凡收回手指，并顺手拔出踏命枪，再也不看驼背老头一眼，而是转头望向稳坐如泰山的道袍男子。

　　从驼背老头记忆里得知，北冰大地被六大势力瓜分，不论在哪一个宗门地盘，都不允许再出现其余势力，仿佛这是六大势力的共同意志。

　　而万兽镇，正是处于仙道宗地域，驼背老头，乃仙道宗长老，道袍男子，便是仙道宗少宗，不出意外就是下一代宗主。

　　驼背老头跪在地上，低着头，绝了生机，雪很大，落在其身上，很快就要将他淹没。

　　府邸被毁，此地阵法同样崩溃，白雪落地时，已不会立刻消失，而是越积越多，令的原本豪华的府邸，剩下的只有积雪。

　　道袍男子稳坐不动，仿佛其很有信心能安然离去，咔嚓一声脆响，手中的酒杯被他捏碎，面色平静，但目光则有些凶戾。

　　“仙道宗，你惹不起。”酒杯被捏成粉碎，随风落去，道袍男子目光直视着倩雪，手里出现一枚玉简同时，背对着楚凡说。

　　灭道火缭绕在楚凡身周，其散出的气息充满阴冷，配上他那不变的苍白脸色，更为显得吓人，踏命枪被他握在手中，不染一滴鲜血，其目光平静，望向男子的眼神很是轻藐。


第一百六十三章 心痛的感觉

　　区区仙道宗，他会怕么？

　　做为北冰大地六大宗门之一，仙道宗绝对有超越三虚的存在，但楚凡拥有阴阳碑，如今纵然是面对造境强者，都有自保之力，他何惧之有。

　　府邸被毁，驼背老头殒命，道袍男子还能如此平静，可见其少宗之名，并非作假，能有如此气度，日后当为一宗之主。

　　“仙道宗，楚某会去的。”话语平静而肯定，楚凡踏步而出，踏命枪爆出绚烂紫芒，枪尖寒光射出，卷动起四周灵力，白雪旋转间环绕在踏命枪四周，刺向道袍男子后心。

　　同时，道袍男子捏碎手中玉简，一层白色光晕将他笼罩于内，眼见就要传送离去，然异变突起，其脸色猛然大变。

　　“流梦！”

　　流梦之术施展在男子身上，其身周流动的时间瞬即停止，原本就要消失的光晕，变为清晰。

　　就在这刹那时间，楚凡来到男子身后，踏命枪毫无预兆地刺进男子后心，噗一声轻响，鲜血喷涌而出，溅落到地面，却无法沾染在楚凡身上。

　　“啊！”光晕消失，连带着道袍男子也被传送离去，但空气里却回荡着其凄厉的惨叫，地上溅落了他猩红的鲜血，极度刺目。

　　雪花飘落，一切成灰，楚凡将踏命枪收入体内，迈步走到倩雪身后，没有任何言语，只有一个抬起手，将她搂入怀中的动作。

　　搂住倩雪，楚凡能清楚感觉到，她的身体在轻微颤抖，虽不厉害，可她现在的情绪，和平常大不一样，因为她眼里的灵动正缓慢消散，被一抹仇恨取代。

　　拥有仇恨的倩雪，不再是原来的倩雪，更不再是楚凡所认识的那个倩雪，但不管她如何变，永远都是怪大叔的倩雪。

　　“这里，还有一个酒杯。”颤抖着，倩雪轻声开口，其抬起手，正欲去握那个悬在她面前的酒杯。

　　酒杯？闻言，楚凡心中大惊，在其眼里，根本没有什么酒杯，只有飘飞的大雪，和桌椅。

　　神魂之力猛然散开，楚凡瞳孔骤然一缩，在倩雪面前的确悬浮着一个酒杯，凡人一眼就能看见，然其上有着某种禁制，修士必须使用神魂之力方能看见。

　　“别碰！”见倩雪就要碰到酒杯，楚凡低沉着声音提醒，左手更是迅速抓向倩雪抬起的手臂。

　　通过神魂之力，他已然发现，酒杯并无害，但其内的酒却蕴有剧毒，一旦触碰酒杯，就会触动其上的禁制，其内的酒就会发挥作用。

　　具体会有何作用，楚凡不知，他还是第一次接触这种东西，且此等手法，大多修士都不屑去用。

　　提醒已经来不及，倩雪的手触碰到酒杯，酒杯砰地一声碎裂，其内的酒漂浮在空中，化作一根根利针，刺入倩雪掌心。

　　这一幕发生太快，楚凡连施展流梦之术的机会也没有，利针就没入倩雪体内。

　　一缕鲜血自倩雪嘴角溢出，其面色瞬间变得苍白，抬起的手臂蓦然垂下，身体阵阵颤抖，眼神逐渐变成涣散。

　　“倩雪！”楚凡心里升起懊悔之意，能让他懊悔的事不多，能让他在乎的人也不多，但怀中这个貌美的少女，着实令他心疼，令他在乎。

　　这是……心痛的感觉！

　　抱起倩雪，楚凡表情没有变化，但其眼底深处，却透出浓浓着急，之前他就察觉到，杯中酒有古怪，且倩雪又是凡人之身，恐怕性命难保。

　　大雪漫天，覆盖的不是大地，而是楚凡的心，其心如雪，寒冷之极，其心如风，呼啸间似要卷动起苍穹，又像是仰天怒吼，无声的悲泣。

　　“仙道宗，楚某必亲自造访。”从驼背老人记忆里，楚凡得知倩雪父母之事，如今加上倩雪之事，他已是必去仙道宗，望向仙道宗所在方向，他咬着牙，沙哑着嗓音说。

　　雪越下越大，楚凡抱着倩雪消失不见，驼背老头的尸体，渐渐被大雪覆盖。

　　西大街，楚凡抱着倩雪，出现在其兵器铺里，快步走进内屋，把倩雪放在床上，握住倩雪白皙光滑的手，一股柔和灵力输入她体内。

　　察看了倩雪体内情况，楚凡眉头紧锁，眼里涌现极为强烈的杀意。

　　“此毒，凭我如今之力，无法解掉。”倩雪体内的毒，楚凡从未见过，且在那毒素里，还蕴含有那么一丝造境强者的血，不是此刻的他能解掉的。

　　望着那娇艳欲滴的脸，楚凡心很疼，撕心裂肺的疼，倩雪轻咳两声，又有一缕鲜血溢出，她艰难地睁开美目，对楚凡露出一抹不是笑容的笑容，两个酒窝甚是迷人。

　　白色的长裙，粉红色的薄纱，这还是楚凡第一次见她穿成这样，她的美，是灵动、可爱、妖娆的美。

　　清纯的少女，如白雪一样纯洁，一尘不染，似不食人间烟火的仙女。

　　“怪……怪大叔，倩雪美吗？”声音断断续续，若非有楚凡输送灵力支撑，倩雪恐怕早殒命。

　　蹲在床边，抬手摸着倩雪脸颊，楚凡脸上露出罕见的笑，目光柔和，道：“美，倩雪在大叔心中，是最美的女孩。”

　　这是他第一次对倩雪露出微笑，也是他第一次如此柔和的……叫出倩雪名字。

　　屋外下着大雪，但这屋内却感受不到一丝寒冷，有的只是温暖，如同春天般的温暖。

　　“怪大叔，永远都是倩雪的怪大叔。”断断续续地说，倩雪脸色愈加苍白，其生机在流逝，但在这最后时刻，她记住的不是仇恨，而是怪大叔，“倩雪喜欢……喜欢怪大叔。”

　　将死之际，倩雪一点也不害怕，她唯一放不下的，就是楚凡，在生命最后一刻，她选择了将埋藏在心底的话说出。

　　她笑了，笑得很开心，这一刻，她感觉自己是世界上，最幸福的女孩。

　　听着倩雪的咳嗽声，望着她嘴角又溢出两缕鲜血，楚凡心如刀绞，左手握成拳头，内心在思索，要如何做才能留住倩雪性命。

　　“若天要你死，那我就从天手里，将你抢回。”凝视着倩雪，楚凡并没有说出这句话，而是在心里嘶吼，吼声回荡在其内心，形成一股飓风，凝成一股意志，誓要逆天。


第一百六十四章 一吻定情

　　“其实好像知道，有没有那么一刻，你为我心生怜惜。”倩雪躺在床上，偏头幽怨的凝望楚凡，苍白的脸色配上微笑，看起来很无力。

　　心头微颤，楚凡眼神柔和，眸光似水，右手轻轻揉着倩雪秀发，他还记得，第一次见倩雪时，她那笑容甜蜜、天真无邪的模样。

　　“傻丫头。”倩雪秀发乌黑亮丽，光滑柔韧，楚凡没有回答什么，只说出三个字，但三个字已足够。

　　眼神愈加涣散，倩雪的生机几乎流失殆尽，一条条似虫子般的东西，逐渐爬上其身体表面，皮肤变得不在光滑，呈现如山峦般起伏的褶皱。

　　“我曾做过一场梦。”倩雪咳嗽间低语述说，眼里有着浓浓向往，更多的是苦涩，“梦中，你是仙，我是修，那一刻，我升起风马，不为祈福，只为守候你的到来。”

　　“那一天，闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你诵经的真言，那一日，我转动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖，那一年，我磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖，那一世，我转山转水转仙塔，不为修道成仙，只为途中与你相见。”

　　话语，如同一根根利针插入心头，楚凡没有想到，倩雪对他用情竟如此之深，深到前世今生。

　　哪怕是蓝翎，对楚凡也没有如此之情，此为爱，此为男女之爱，此为不离不弃的爱。

　　最后一字说出，最后一音落下，倩雪美伦的双目轻缓闭上，其生机全无，身上被黑色的小虫爬满，甚是怕人。

　　“有大叔在，没人能伤害你。”话语斩钉截铁，楚凡平静的心，再度焕发生机，其消沉的意志，如同火山喷发，不可逆转。

　　站起身，阴阳碑出现在楚凡右手掌心，神色果断，没有丝毫拖泥带水，掐诀之下，阴阳碑变成拇指般大小，毫无声息间钻入倩雪眉心。

　　阴阳碑散发出神光，将倩雪的身躯笼罩在内，为其驱散黑色小虫，使得她身上的褶皱消失，流失的生机再次凝聚。

　　“假与真，死与生，冬与春。”

　　眼里闪过明悟之色，楚凡突然间明白，一切都不重要，重要的是其心，若心认为假，那便假，若是真，那便让一切成真。

　　“我要从假走向真，我要让你从死走向生，我要让此地从冬走向春，此为阴阳。”见倩雪被神光笼罩，楚凡心头难受之下，脑中灵光闪动，似有一层纸被捅破，瞬间明悟阴阳碑的奥秘。

　　更是明悟雕像老人话中之意，介于假与真之间，你认为假便是假，你认为真便是真，只要还有希望，那就是真。

　　心若有希望，那就带着这希望，完成从假走向真的过程，去促成心中的希望，让它不再是希望，而是现实，而是真。

　　眸光如电，转瞬间，楚凡便解开第一锁、第二锁，其修为瞬即迈入洞虚初期，此刻的他，在拥有阴阳碑之下，战力无限接近造境。

　　“如今，我虽无法替你解毒，但以我之念，以我意志，借阴阳碑之力，可暂时压住此毒，只要阴阳碑在，短时间内大可无恙。”双掌浮动，楚凡口中低语，修为之力涌出，其意志加到阴阳碑之上，念想间，为倩雪压制体内之毒。

　　为救倩雪，楚凡只能暂时让阴阳碑留在她体内，去压制那拥有造境强者血液的毒。

　　解开第二锁，楚凡会进入虚弱期，但这虚弱期也正是他此刻最需要的机会，惟有进入虚弱期，他才能以凡人之体，进入那个地方。

　　神光敛去，阴阳碑留在倩雪体内，楚凡收回浮动的双手，抬手柔柔的摸了摸倩雪迷人的脸，脸上露出一抹微笑，嘴角勾成月亮般。

　　“我要去个地方，可能要一段时日，你好生待在这里，等我回来。”望着昏迷的倩雪，楚凡轻声说着，以其修为，自然能让倩雪听见，“日后若有位叫王阳的人来，你就将此物交与他。”

　　楚凡知道，王阳一定会来，故在半年前就用魂火炼制出一柄兵器，是柄通体金光灿灿的大剑，其内蕴有楚凡一缕神魂，可发出其寻常状态下一击。

　　纵然是寻常状态下一击，也能灭杀元婴。

　　“你告诉他，此剑不到万不得已不准使用，一旦使用，消耗的便是其生机。”

　　王阳始终不是修士，若他要激发楚凡留在其内的一击，就要消耗全部生机，也就等于用性命来交换这一击。

　　说话间，大剑已被楚凡握在手里，其左手抬起，在大剑上抹过，便见金光灿灿的大剑立刻被冰封，金光消失，虽还能看见金色的剑身，外表却被一层厚厚的冰封住。

　　把大剑放在床边，楚凡竟缓缓俯下身，吻在倩雪柔软的香唇，随后道：“乖乖等大叔回来。”

　　面对这样一个女孩的爱，面对如此纯洁的女孩，楚凡无法拒绝，也不能去拒绝。

　　亦或许说，如倩雪所言，这一场爱，从第一眼便已注定，从上一世便已注定，这是她用上一世的等待，换来的爱。

　　楚凡离去，阴阳碑留在倩雪体内，谁也不知他去了何地，当倩雪醒来时，她没有任何着急与担心，因为怪大叔说过，他会回来。

　　屋外的大雪，连续下了三天三夜，当雪停止，倩雪走出兵器店时，看见的是一片白皑皑的街道，一脚踩进去，积雪足以淹没到成人膝盖处。

　　望着大人们正用铲子铲雪，稍大一些的孩童在积雪中缓慢前行，一下蹲下去消失不见，一下又从另一个地方冒出头来。

　　万兽镇恢复原状，但倩雪却卖掉了包子铺，住进楚凡的兵器铺，她当时虽昏迷，却也能感受到，楚凡那柔情的一吻。

　　有些话不用名言，有些人不用点透，心里明白就行。

　　若是从前，不论下不下雪，倩雪都要穿厚厚棉袄，但自从阴阳碑留在其体内后，她就一直穿着白色长裙，还特意到卖衣店挑上几件，换着穿。

　　她每日都在幻想，楚凡回来时，能看见她微笑的模样，能看见她最美的样子。


第一百六十五章 地底

　　果不其然，楚凡离开的第二个月，王阳带着一个八岁小孩来到万兽镇，走进兵器铺，多年未见，他看起来好似苍老许多，鬓角都有些发白。

　　当年，他借给楚凡一千两银票，这是情，是要还的，但此情只有一次机会，故而几年来不论多困难，他都咬紧牙关忍过去，不曾来寻楚凡。

　　但这次，他心知无法自行处理，再三思考下，终于决定来寻楚凡，希望楚凡能念及故情，救他一命。

　　楚凡已然离去，王阳最后只带走一柄大剑，他临走时，看了一眼兵器铺，悠声轻叹。

　　“为父若有一日身陨，你就来到这里，自会有人护你性命。”牵着八岁小孩的手走在街道上，王阳似有所感般，对小孩嘱咐。

　　他走在熙熙攘攘的街道，却感觉不到生气，背影更是显得越加苍老，似一下子老了十余岁。

　　其实，楚凡并没有离开万兽镇，而是以虚弱之身，借肉身之力，沉到地底。

　　区区万兽镇，根本不值得仙道宗派人在此驻留，但偏偏就在此修筑府邸，并驻留大量修士，甚至连少宗都被派往这里，其间定隐藏有什么秘密。

　　搜取驼背老头记忆时，楚凡得知他们留在此地目的，是因万兽镇地底有古怪，疑为万兽殒落地。

　　但他们多番派人入到地底探查，都毫无结果，且地底似有某种力量，禁止修士入内。

　　“这下面，究竟有什么？”越下沉，楚凡心中就越为震惊，四周全是厚厚的泥土，时而会有几具骨架被他看见，单单就是骨架，都散出一股令他心悸的气息。

　　刚开始，以肉身之力破开图层不难，转瞬间就能下沉数十里，可随着时间过去，下沉越来越深，四面八方传来的挤压之力，纵然是楚凡，抵抗起来也有些困难。

　　两月来，他已然下沉了数万里之多，从刚开始的转瞬数十里，到现在的艰难下沉，此刻每一次破开土层，他都有种面对造境强者的感觉。

　　“莫非我雕刻的寒冰器能具有灵性，与这万兽殒落地有关不成？”一边下沉，楚凡脑中一边思索，他忽然间感觉，寒冰器能具有灵性，必然与这万兽殒落地有关，“寒冰器是我亲手雕刻而成，蕴有天地各道，故而吸引万兽之灵附于其上，这才在一夜间，具有灵性。”

　　对于这个猜测，楚凡虽不能百分百确定，但其对此极为肯定。

　　在驼背老头记忆里，他曾亲自入到地底查看，但刚下沉不到百里，他就遇见一尊骨架，那骨架生前必定是名人族强者，仅仅一吼，就将驼背老头震飞出去，重伤数月之久。

　　所以，驼背老头和那道袍男子一致认为，修士一旦下沉到地底，就会引起那些骨架生物的注意。

　　而楚凡也曾遇到过骨架，却没有任何动静，如同死物一般，并未像驼背老头一样遭到攻击。

　　“驼背老头会遭到攻击，那是因为其体内有修为之力散出，不管他如何压制，也会散出那么一些，也正因修为之力，才会引起骨架生物的注意。”从得知这个消息后，楚凡就已有猜测，而今他的经历，也验证了猜测正确，“我能安全下沉，是因为进入虚弱期，不是压制修为，而是完完全全没有修为之力，所以不会引起那些骨架生物的注意，可一旦三月期限来临，那……”

　　眼中闪过一丝忧虑，对于驼背老头记忆力的骨架生物，楚凡心有惧意。

　　“破气、金丹、元婴、三虚、造化、圣尊，此为我如今所知的修为划分，而那骨架生物能一吼重伤驼背老头，其生前必定是……”想到这里，楚凡心头微凝，只觉后脊发凉，头皮有些发麻，“圣尊修为！”

　　惟有生前是圣尊修为，才能一吼重伤驼背老头，因为修士死后，任你修为高深，仅存的骨架也不能如生前一样强大，定会低落数个等阶。

　　至于圣尊之上，楚凡连想都不敢想，因为那等强者，天地间也不见得能有多少。

　　楚凡骤然停止下沉，神色阴晴不定，四周没有光，全是厚厚的泥土，他不知道还要下沉多久才是个头，但他却记得时间，如今已过去两月之久。

　　还有一个月，他就要恢复修为，也就是说，若一个月后不能下沉到底，那他就要面对强大的骨架生物，且不止一头。

　　就算是拥有阴阳碑，他也不敢保证，在那些骨架生物的攻击下能安然离开，更何况如今没有阴阳碑护体。

　　要知道，圣尊强者哪怕是死后，也依旧是强者，其体内的道痕，并不会消散。

　　“若是此刻离开，哪怕一个月后恢复修为，也差不多要到地面，纵使面对骨架生物，也能安然离去。”楚凡心里在挣扎，望着四面的泥土，他不知该如何选择。

　　若继续下沉，可能是九死一生，但万兽殒落地的诱惑，又是如此之大。

　　神色极为阴沉，知道的越多，他就越感觉自身渺小，不论是远古时代，还是如今，哪怕他战力强大，可在真正强者面前，也仍旧是蝼蚁。

　　只不过是只稍大的蝼蚁罢了！

　　“由假走向真，我需要强大的实力，惟有强大，才能走向真，才能在未来的角逐中，去面对更强大的敌人。”一咬牙，楚凡狠下心继续下沉，其脸色稍有些凝重，想要获得强大的修为，就要付出一些东西，有时甚至会是自己的性命。

　　他的性格霸气，一旦决定要做一件事，那就不会回头，纵然前方是地狱，他也会去迈，用强大的实力，镇压前路。

　　万兽殒落之地，必蕴有奇宝，就算没有奇宝，也必定会有某种强大的生物出现，那是继万兽意志而生的生物，纵然是远古时代，也不曾出现过几头。

　　之前，楚凡曾遇见过几具死气沉沉的骨架，有人族，也有妖族，不用想也知晓，这些强者也想得到地底的宝物，奈何强大如他们，最后也只能殒落在此，沦为守护者。

　　可见，地底孕育出的东西，是连圣尊也眼红的宝物，更何况是楚凡，他自然不愿放弃这个机会。


第一百六十六章 骨架生物

　　“给我开、开、开！”每一拳砸出，楚凡都有种窒息之感，五脏六腑似都要碎裂，万分难受，且四周弥漫腥臭的泥土味，压力自四面八方压来，纵然是强如他，身体也极为疼痛，仿佛要被压扁。

　　他已然下沉十万里之多，却依旧有种距离底部还很远之感，且体内的修为正慢慢复苏，他已经没了时间。

　　神情阴沉得可怕，这可是生死攸关之事，一旦暴露，他恐怕有来无回，再无重见天日之时。

　　如今，楚凡每下沉一丈都极为困难，需要他动用肉身之力，轰出全力，才能缓缓下沉，可此地的泥土，就如铜墙铁壁一样坚硬。

　　“谁？！”猛地抬头，楚凡断喝一声，眸光如电，双眼开阖间，射出两道骇人的目光。

　　就在前一刻，他有种被人盯住之感，可抬头去望，却又什么也没有，且这种感觉，是第三次出现，他隐隐有种感觉，一旦下次再出现，就是暗中生物出手之时。

　　“时间，不多了。”因为修为之力正缓慢复苏，楚凡已然察觉到，自己被这地底的生物盯上，也就是那所谓的骨架。

　　仅仅是被对方盯住，内心都会生出骇然之感，全身汗毛倒竖，仿佛面对的是幽灵，是从地狱爬出来的厉鬼，很瘆人。

　　谁都会害怕，可不论面对什么环境，楚凡还真未曾害怕过，但今日，在惊惧之下，他确实有些害怕，害怕那暗中的生物。

　　此刻，他没有选择，只能硬着头皮继续下沉，因其修为即将复苏，上升已然来不及，只有去赌，赌那万兽殒落地已然不远。

　　凡人、修士，乃至世间万物，但凡有生命，只要生存在这个世界，那他们的一生就是一场赌局，赌赢的人便一路高歌，赌输的人就只能垫底，庸庸碌碌过一生。

　　继续下沉，继续下沉，在这十万里之下的地底，响起楚凡的咆哮声，四周泥土被这声音震崩，但又立即被填充。

　　“轰、轰、轰～！”

　　体内响起道道轰鸣，楚凡眼睛瞬间变得血红，他知道，修为已是复苏，即使拼命压制，还是有修为之力散向四周。

　　修为复苏，可前路仍旧看不见光，有的只是泥土，有的只是恐惧与绝望。

　　仙魂决运转之下，楚凡毫未犹豫，瞬间解开一、二锁，修为立刻攀升至巅峰，双目赤红，恢复修为的他，强大无匹，仅仅是散出的气息，都能让四周的泥土崩溃。

　　现在，楚凡唯一能做的，就是拼命下沉，拼命、拼命再拼命，因他已然察觉到，上方土层内，传来数道破开泥土的声音，显然那些骨架生物，已然发现他的存在，朝此地而来。

　　突然，楚凡后脊阵阵发凉，那种被人盯视的感觉再度出现，只是那暗中生物，似在犹豫什么，并没有出手，但盯视的感觉非但没有减弱，还在继续变得强烈。

　　如此看来，暗中生物出手，是迟早的事。

　　“哈哈，我楚凡真要殒命于此不成？！”露出疯狂地笑，楚凡整个人变得极为霸气，踏命枪被他握在手里，一式颠覆天地施展而出，四周泥土瞬息崩溃，其瞬间下沉数千里。

　　“这是……颠覆天地。”就在距楚凡三丈外，这里同样被泥土填满，但却有一人平静地盘膝坐在泥土里，他始终保持与楚凡相距三丈距离，不多不少。

　　此人身上的衣服已经碎烂，早已看不出是什么年代的衣物，但他并不像其余人一样，变成骨架生物，他有肉有皮，还是个人样，满头黑发顺着肩头披下，双眼射出可洞穿天地的金光。

　　此人眼里的金光瞬息黯淡，被迷茫和凶残取代，抬手就要拍向楚凡，表情却又似在挣扎，始终下不去手。

　　倘楚凡能听见此人的低语，定会吃惊，一眼就能认出颠覆天地者，必定曾见到别人施展过这种神通，亦或此人本身就懂得这个神通。

　　“三具……五具……八具！”神识散开之下，楚凡心神震动，单单就他之前经过的土层，就有八具骨架之多，且这些骨架已经成为活物，正以瞬移般的速度赶来。

　　何况还不知晓，下方究竟还有多深才会到底，更不知晓，下方是否还有骨架生物，亦或拥有比骨架生物更为强大的存在。

　　神识散开，楚凡能发现赶来的骨架生物，却无法发现三丈外，还有一个比骨架生物更为强大的存在。

　　如今已无选择，他惟有拼尽全力，展开全部修为去轰击下方泥土，用最快速度下沉，希望能在骨架生物来临前，去到底部，躲过此劫。

　　他心里很明白，这种希望很渺茫，几乎没有可能，但终归有着希望，他不愿坐以待毙，在原地等待死亡来临，哪怕拼上性命，也要赌上一赌。

　　轰、轰、轰！

　　泥土被轰去，疾速下沉之下，楚凡还不忘用神识搜索八具骨架的踪影。

　　“来了，终还是无法躲过。”心头阵阵发凉之下，楚凡手握踏命枪，眸光如炬，不再继续下沉。

　　轰隆巨响间，四周泥土被震碎，八具骨架围着楚凡，不论他往何处冲，都会受到攻击，根本无法躲过。

　　八具骨架，其中三具乃是妖兽之状，只是年代已经久远，楚凡根本认不出他们生前是哪种妖族。

　　而另五具，则全是人类，无一例外，八具骨架散出的阴冷气息，几乎一模一样，明显生前都是圣尊强者。

　　咯吱、咯吱！

　　八具骨架轻微移动身体，都会发出瘆人的声音，四周泥土崩碎后，竟没有合拢，而是形成一个圆球空地，楚凡在中，骨架在四周。

　　此地本无风，楚凡的长发却在飘动，圆球空地似有阴风在呼啸，呜呜发响，仿佛是那八具骨架，在向楚凡发出死亡地召唤。

　　“真要亡我不成！”气势浑然天成，体内血气贯日月，眸子开阖间，楚凡仿若一尊神魔，神色露出霸气，纵然八具圣尊骨架又如何，战，也就战。

　　没有战，就先退却，这非他性格，没有战，就认为必死，这不是他的霸气，没有战，就认为必输，这不是他的强者心。


第一百六十七章 万兽之祸

　　楚凡在地底面临生死危机，而万兽镇也面临同样的危机，一艘可载百人的船出现在万兽镇上空，犹如乌云遮日，地面映出巨大的船影。

　　“快看、快看，那是什么？！”

　　“船，会飞的船。”

　　“肯定是传说中的仙人，大家快随我跪拜仙人。”

　　一时间，万兽镇之人纷纷低语，于震惊骇然之下，不知是谁带头跪下，紧接着，不论在干什么，全都停止手中事，出现在街道上，虞城地跪在白皑皑的雪地里。

　　耳边传来吵闹声，且见街道上跪满人，倩雪面带震惊中走出店铺，眉头稍稍皱起，仰头望去，当见到那船时，脸上的笑瞬间消失，被阴霾取代。

　　船头，站着两名男子，背负着双手，真的如同天神般俯视下方，目里均是冰寒的冷漠，冷到令人颤栗。

　　“奇怪，究竟是谁，有如此能力，灭掉本宗留在此地的人马。”其中一人身穿灰色道袍，皱着眉头望向万兽镇东街，话语中带有杀气，其眸光极亮，似一轮金日，他仅仅只是站着，四周的灵力以及大道，如同见到它们的皇，很是惶恐。

　　这时，一名大汉出现在船头，对道袍男子抱拳拜道：“禀宗主，少宗不知所踪，其余人也不见踪影，唯独……唯独……”

　　说到最后，大汉低下头，话语吞吞吐吐。

　　“说。”道袍男子冷语道，其依旧背负着双手，俯视下方正跪拜的凡人，眼神越发显得冷漠，其正是仙道宗宗主，赵志泽。

　　大汉狠狠打个激灵，面露惶恐之色，忙道：“什么也没有留下，唯独驼老的尸体，还留在积雪之下。”

　　寒风呜咽，大汉的话语刚落下，四周便出现一股规则之力，压在其身上，连惨叫都还未发出，他就灰飞烟灭。

　　“哼，废物。”赵志泽冷哼一声，死一个驼老他根本不在乎，至于其子赵铭的安危，他一点也不担心，更是猜到，少宗赵铭已然回到宗门。

　　“此地，就是你说的万兽殒落地？”站在赵志泽身旁的男子，面色平静地发问，语气带有高高在上之意，好似一点也不在乎赵志泽。

　　听到这语气，赵志泽脸色微沉，但也没有发作，毕竟这男子是他请来，等下还要借助此人之力，故此刻不是翻脸之际。

　　“在这万兽镇地底，就是万兽殒落地。”阴沉着声音回答，赵志泽旋即对身后的百名修士下令，“本宗要此地一切生命，灰飞烟灭。”

　　“遵命！”

　　百名修士齐齐回答，瞬即纷纷冲出船去，有如魔神临尘，要去收割那些凡人的性命。

　　“你如此做，就不怕遭天谴？”见状，一旁的男子面无表情，并未阻止，却出言讥讽。

　　“想不到欲临宫宫主凌莫宇，也会有如此宅心仁厚的一面。”见着百名修士冲出，赵志泽冷笑间回答，声音显得阴寒，“欲临宫糟蹋的那些姑娘，难道就少了不成，就算有天谴，也是先灭你欲临宫。”

　　欲临宫，北冰大地六大宗门之一，船头的两人，可是一跺脚，北冰都会颤上两颤的主。

　　“天，收不走本宫主。”仰头凝视天，凌莫宇眸光万丈，啪的一声洞穿苍穹，轰隆一声雷鸣，似要降下雷劫，最后销声匿迹，“说吧，本宫主需要做些什么。”

　　万兽殒落地，赵志泽曾亲自探查过，奈何强如他，面对八具骨架生物，也只能暂时退避，故才会再三思考下，前去欲临宫邀凌莫宇一同前来。

　　“这万兽殒落地，有八具骨架生物守护，需要凌宫主动用圣器骨盘，借此来避开骨架生物，直通万兽殒落地。”提到万兽殒落地，赵志泽面露正色，眉宇间更透出些许凝重，显然对那骨架生物，其有些惧意。

　　骨盘，乃欲临宫镇宫之宝，寻常修士只知有灵器，却不知在灵器之上，还有种道兵被称为圣器。

　　而欲临宫的骨盘，恰好就是一件圣器，乃欲临宫第一代宫主道消时，甘愿以己身之骨炼化而成，要知道，一代宫主本身就是圣尊级强者，以其骨炼化而成的道兵，更是强大无匹。

　　“行。”面色虽有些难看，但凌莫宇也未拒绝，沉吟片刻后只说出一字，骨盘由宫主保管，这是欲临宫不变的规矩。

　　但骨盘于欲临宫而言，并不只是一件圣器那么简单，更是一种象征，宫主的象征，且惟有接受过传承的宫主，才能动用骨盘。

　　话落，凌莫宇抬手掐诀，张口吐出一个圆盘，透着森冷的白色，圆盘刚出现，四周就风雷大作，惊天动地。

　　“走吧。”掐诀之下，骨盘迅速变大，凌莫宇率先跃到其上，赵志泽紧随其后，紧接着二人如同瞬移般，消失不见。

　　跃上骨盘时，赵志泽眼里闪过一抹精光，对于这骨盘，他垂涎已久，已然制定好夺取计划，就在这万兽殒落地。

　　对于赵志泽的目光，凌莫宇只淡淡一瞥，根本未放在心上，他敢将骨盘取出，便不怕被人抢走，以其修为加上骨盘，就算在来两个赵志泽，其也不惧。

　　同时，万兽镇镇民纷纷跪拜之下，见一群群仙人自船上飞出，他们更加显得激动，埋着头，不敢抬起来，生怕惹怒这群仙人。

　　“大家快跑，跑啊！”见百名修士飞出，倩雪立刻意识到不妙，有种大祸临头之感，对着跪在地上的镇民大吼。

　　这些哪里是什么仙人，他们不过是比凡人要强大罢了，倩雪怎能不知，且见这些修士来者不善，手中兵器在散出寒芒，她就意识到不好。

　　只是，她的吼声是那么微弱，无济于事，在偌大的万兽镇，又有多少人能听见呢，就算听见，又有多少人会相信呢。

　　“你乱吼什么，别惊到仙人。”一位年龄稍大的老者，抬头怒瞪倩雪，“还不跪下给仙人赔罪。”

　　只是老者的话音刚落，便见一道白光射来，如同锋利的箭矢，将老者的头颅洞穿，脑浆迸射，鲜血飞溅，沾染到一旁跪着的众人身上。


第一百六十八章 寒冰器灭修

　　噗、噗、噗、噗！

　　转瞬间，整个万兽镇沉浸在血泊里，众多镇民之前还在虔诚的跪拜，现在却沦为冤死的魂。

　　“为什么？！”一位大汉怒目瞪圆，他亲眼见到自己的妻子和女儿，被白光洞穿了胸膛，亲眼见到母女二人的眼神，由明亮转为黯淡。

　　然回答他的，只有一道呼啸而来的白光，将其咽喉震破，至死，其眼里全是不解和愤怒。

　　这就是仙人，就是他们顶礼膜拜的仙人！

　　立在街道上，四周鲜血渐飞如雪花，洒落在街道上，悬浮在空气里，寒风呼啸，似冤魂在怒吼，似万灵在哭泣。

　　“嗖！”

　　如同利箭之光射来，眼见就要从倩雪眉心穿过，却见从其体内绽放出璀璨的黑白之芒，瞬间就把那射来的白光轰散。

　　这是杀戮，更是屠杀，没有情面的屠杀，不管男女老幼，但凡有生命者，皆亡。

　　从船内冲出之修，最弱者也是金丹修为，最高者可达洞虚之境，他们杀凡人如屠狗。

　　火光四起，街道上全是奔逃的身影，地上尸体数之不尽，婴儿的哭声，大人的惨叫，宛若人间地狱。

　　百名修士齐齐出动，他们不允许有一人幸存，甚至在他们之中，有那么几人，是从万兽镇走出去之修，可而今，却无情的杀戮，没有情面可言。

　　任何一个修士，凌身于空中，眸光闪硕电芒，如同天神审判般一掌按下，便见下方房屋崩塌，地面裂开，四处奔逃的凡人，噗噗爆开。

　　“你们如此做，就不怕遭天谴吗？！”万兽镇不大，却也能和一般城池相比，数十名修士冲天而起，欲力挽狂澜。

　　这数十名修士，有长期住在万兽镇者，也有路过休息者，但不管如何，他们此刻都选择出手，他们敌不过，也要拼命去守护，因为他们也是人，不是畜生。

　　空中，有五名修士未曾动手，他们只冷漠地看着，五人均为三虚修士，其中有那么一人，已然是洞虚后期。

　　“本座来会会你们。”一名胡须很长，神色透出英气的中年大汉，自五人里一步迈出，迎上那群冲来的数十修士。

　　一脚踏出，脚掌落下，轰隆巨响，似一座巨山落下，冲出的数十名修士，瞬间就有半数之多，死在这脚掌之下，沦为肉泥。

　　数名修士手持长刀凌空斩去，森寒的刀芒若月光般骇人，齐齐斩向中年大汉。

　　“萤火之光。”眼神不屑，浑身绽放出一层神辉，中年大汉抬手一指，便将那斩来的刀芒戳散，更是一指洞穿数名修士的眉心，当场殒命。

　　“怪大叔，你在哪，救救他们好吗。”流着眼泪，倩雪只能傻傻站立，望着曾经的邻居，一个个倒在血泊里，死在她面前。

　　大多数房屋都已倒塌，唯独楚凡拥有的兵器铺，完好无损，任何神通落在它之上，都会瞬间被破去。

　　“咦？”中年大汉乃窥虚中期，在这万兽镇就是无敌的代名词，无人可敌，当他见到倩雪站在街道上，闭着眼睛，似在虔诚祷告般，他心中顿时生出疑惑。

　　“好美的女孩。”口中虽这般说，大汉却一点也未留情，落到地面，一步迈出，瞬间就来到倩雪面前，抬手一指点去。

　　大汉全身被神辉笼罩，真的若仙一般，但他的手指就要落在倩雪眉心时，其面孔大变，神色骇然，双目里满是恐惧，疯狂倒卷而出，仿佛遇到某种极为恐怖之事。

　　退出不到三丈，一道透出沧桑的石碑虚影，毫无声息间打在大汉身上，其身体如同火焰般被点燃，啪啪发响之下，成为火红火红的不灭之火。

　　天空中，四名三虚修士见状，齐齐一惊，无不面带骇然之色，还不待他们出手，那名洞虚修士神色大变之下，断喝：“速逃！”

　　两字说出，语气急促，顾不上他人，洞虚修士一步迈出，瞬间进入虚无空间。

　　他们不惹倩雪还好，可一旦将其触怒，后果则不是他们能承受的，阴阳碑从倩雪体内冲出，瞬间就将还未反应过来的三名窥虚修士，拍成肉泥，神魂俱灭。

　　阴阳碑如同发怒的老虎，散出妖艳之芒，猛地撞进虚无空间，随后就听一声闷哼响彻在天地间，鲜血犹如雨下，显然那名洞虚之修，也没能逃过一劫。

　　灭掉五名三虚修士，阴阳碑乖顺下来，回到倩雪体内，对于其余人的死活，仿佛与它无关，没有管闲事之意。

　　万兽镇的空气里，全是腥味，整片雪地都被鲜血染红，从开始到而今，也就过去不到二十息，但万兽镇镇民已有半数殒命。

　　“出来、出来，你给我出来。”本认为阴阳碑要灭杀那些个修士，谁知道杀了五人它又回到体内，倩雪当即怒火升腾，连连跺脚。

　　无论倩雪如何叫喊，阴阳碑却一点动静也没有，就在这时，原本挂于兵器店内的众多寒冰器，纷纷发出轻鸣，它们有灵，仿佛能察觉到外界发生之事。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一柄柄寒冰器冲出兵器铺，在它们身上，出现不同的兽影，在空中奔腾，散出蛮荒的气息。

　　楚凡猜测没有错，这些寒冰器有灵，的确与万兽殒落地内的众多兽灵有关。

　　寒冰器，就像发狂的野兽，红着眼睛，它们在空中盘旋，旋即俯冲而下，从一名名修士后背洞穿而过，悄无声息。

　　它们，这是在偷袭，并吸收元婴修士的元婴，甚至连金丹修士丹田内的金丹，也是它们之食。

　　见状，倩雪抬手擦去额头汗水，是被吓出的汗。

　　之前，百名修士收割凡人性命，如今，就像因果报应，寒冰器来收割他们的性命。

　　万兽镇原貌不复存在，四处都是尸体，倩雪站在街道上，眼泪自眼角滑落，地上躺着的人，有许多是她的邻居，更有那么几人，是其从小玩到大的伙伴。

　　“娘，你醒醒，你醒醒。”

　　“女儿、女儿！”

　　“父亲，娘子，母亲。”

　　火光四起，青烟升天，万兽镇充斥着丧气，到处都是悲伤欲绝的哭声，还有凄厉的咆哮。


第一百六十九章 悬

　　地底，楚凡如今是绝颠状态，面对化虚强者都无惧，即使来一名造境，他也有能力自保，可现在面对的是八具骨架，八个曾经的强者，他可说是毫无生还希望。

　　但一切的前提是，要有阴阳碑护体。

　　如此险境，可说是他修道以来，最凶险的一次。

　　“战！”

　　怒吼一声，楚凡全身血气澎湃，眸光如万丈电芒，长发飘舞间，其轮动踏命枪扫去。

　　咔咔、咔咔。

　　八具骨架生物纷纷抬起手，森寒的白骨在发光，如同神辉般奇妙，他们抬起手，对准楚凡按去，八道神光立刻融为一体，形成一个阵法，要将楚凡镇压。

　　踏命枪与八道神光融成的阵法轰隆碰撞，四方泥土塌陷，四周空间出现碎裂，更有五颜六色的破灭之光出现，宛若在轮回，可怖之极。

　　“噗！”仅仅一个照面，楚凡就喷出一口鲜血，瞬间被蒸发，连其体内灵气，似都要被震散，丹田紫海更是汹涌不停，有要崩溃的迹象。

　　圣尊强者，纵然只剩一具骨架，其生前道痕也留在了骨髓内，并没有随生命逝去而消散。

　　“莫非，我真要死在这不成。”仰头怒吼，楚凡的双眼在冒火，其胸前有热血升腾，如此死去，他不甘。

　　抬手抹去嘴角血迹，眼神发寒，令人感到颤栗，紫海翻涌，使得楚凡似沐浴在紫芒中，宛若一尊大神。

　　锵！

　　身如闪电，楚凡瞬间出现在下方那名骨架生物面前，颠覆天地施展而出，黑芒掠过，此地充满毁灭之气。

　　骨架生物张口吐出一道白光，很平淡的就将颠覆天地抵消，更把楚凡震得倒卷而出，嘴角溢出鲜血，其面孔比平常还要显得苍白，但眼神越加显得疯狂。

　　八具骨架围着楚凡，没有继续出手，好似在等待某种命令，一时间，此地陷入僵持状态，经过两番攻击，楚凡也摸清对方虚实，知晓只靠他自己，根本没有可能战胜。

　　就在这时，楚凡手中的踏命枪发出轻鸣，心中惊咦间，楚凡抬手对准面前虚空指去：“流梦。”

　　踏命枪有灵，它发出轻鸣，是在对楚凡传递信息，也正是这信息，让楚凡寻到机会，眼中精芒四射。

　　流梦之术刚一施展，就见虚空中闪过一道白光，紧接着一个圆盘出现，在这圆盘之上，站着两人。

　　眼见圆盘一闪即逝，八具骨架生物同时出手，瞬间将这圆盘定住，令得站于其上的两个身影，变得凝实，不再如之前那般虚幻。

　　此圆盘正是圣器骨盘，踏命枪全称为踏命圣枪，其意不言而喻，圣器间会产生共鸣，故而踏命枪能发现隐匿的骨盘。

　　“这是……”骨盘瞬间被定住，凌莫宇心中大骇，冷眼扫过四周，脸色立刻阴沉下来，偏头对赵志泽说，“你不是说，他们在上面的么。”

　　“本宗也不知晓是怎么回事。”赵志泽面色也有些难看，骨盘被定住，八具骨架死死盯着二人，令的二人心头发麻。

　　的确，若没有楚凡的出现，八具骨架是在上面，然此刻，他们被楚凡吸引下来，也就发生了眼前一幕。

　　面前出现的两人是谁，楚凡不知，但其内心有种机会来临之感，凌莫宇二人此刻来临，真是救他一命。

　　“你们怎现在才来，在来晚片刻，楚某就要命丧此地。”面露怒色，楚凡突然对凌莫宇二人说出此话，他这是在转移骨架生物的注意，因其已然知晓，骨架生物并非真的是死物，他们有意识。

　　闻言，凌莫宇、赵志泽二人立刻明白是怎么回事，面色阴沉之下，瞪视楚凡，两人对楚凡已然生出杀意。

　　“圣器？”对于楚凡表露出来的洞虚修为，凌莫宇直接选择忽视，目光落在踏命枪之上，神色微惊。

　　而赵志泽面色虽难看，却与凌莫宇相反，他的眼神有些凝重，要知道，能来到此地者，绝非寻常之修，故而楚凡在他心里，上升数个等级。

　　咔咔！

　　三具妖兽骨架，没有任何吼声，他们挥舞着四肢，宛若锋利的爪子，猛地扑向骨盘。

　　骨架生物所剩下的只有本能，生前的神通，随着生命消逝，也一同留在了历史长河中。

　　见三具骨架扑来，凌莫宇眼神冰寒，冷哼一声，右手掐决，眸光一闪，轻喝：“崩！”

　　一字说出，只见骨盘瞬间森芒大甚，凝成巨大的手掌，猛地拍向三具妖骨。

　　咔咔、咔咔！

　　强大的妖骨，被这手掌拍中，抵挡片刻，一块块骨头脱落，直至最后，他们的头骨被拍成粉碎。

　　拍碎三具妖骨，森芒大掌也瞬间崩溃，同时，凌莫宇喷出一口鲜血，目露骇然之色，道：“这是圣尊骨架！”

　　其面色变得苍白，眼里掠过杀机，偏头凝视赵志泽，道：“赵宗主好算计。”

　　催动骨盘进行之前那次攻击，凌莫宇已是超出负荷，此刻他已无法再施展那等层次的攻击。

　　赵志泽没有解释什么，只淡淡地说：“接下来，交给本宗。”

　　无需多言，面对万兽殒落地内的东西，谁不想得到？故而赵志泽多一些算计，也属正常。

　　与此同时，另外五具骨架齐齐而动，白光将他们覆盖在内，各自立于一个方位，形成一种绝势大阵，若天威般令人颤栗。

　　“一同出手。”见状，楚凡眼里闪过疑惑和精光，对赵志泽吼道。

　　“好。”赵志泽知晓楚凡绝对有不寻常之处，故回答很干脆。

　　赵志泽浑身绽放璀璨的金光，其眸子更若金瞳一般，射出犀利的目光，他站在骨盘内，抬手点在眉心，神念外放，紧接着其手指滑动，旋即握成拳头，道：“此术，腾龙。”

　　“嗷！”

　　绝势大阵压来，同时，一条土黄色的龙自赵志泽眉心冲出，瞬间变大，盘旋而动间，卷动起天威攻伐向五具人形骨架。

　　“这些骨架生物，绝不可能这般弱。”凌莫宇在心里暗想，若骨架生物这般弱，仅凭赵志泽一人就足矣，其也就不会去邀凌莫宇一同前来。


第一百七十章 醒悟

　　同时，灭道火覆盖在体表，楚凡身躯轻震之下，灭道火骤然席卷向四周，瞬间就悄无声息地进入五具骨架体内。

　　“哼，纵然你等生前为圣尊强者，而今却仅仅只有骨架罢了，明面上可战造境，实际不过只有本能。”赵志泽操控土黄色的巨龙，瞳孔里的金芒更为强甚。

　　“燃！”左手掐诀，楚凡冷喝间眼里掠过精芒，一步迈出，踏命枪横扫，就在土黄色巨龙和五具骨架相互对战时，他的身影瞬间消失，脱离战场。

　　同时，五具骨架生物内的灭道火腾腾燃起，但又瞬间熄灭，毕竟骨架生物不属于活着的生命，灭道火对他们无用。

　　这不是瞬移，也非空间神通，而是空间碑之力，哪怕在地底，他也能随意使用，只是之前被八具骨架锁定，施展后会被立刻察觉，故才等到此刻。

　　巨龙与绝势大阵相撞，四周立刻卷起若旋风般的白芒，方圆千里内的泥土，在此刻全然化为飞灰，随后又被填充。

　　绝势大阵被破，巨龙同样灰飞烟灭，但五具骨架生物却未受损伤，骤然临近骨盘，各自抬起那白森森的骨手，按在骨盘之上。

　　腾龙之术被破，赵志泽脸色明显有些难看，且见楚凡已然离去，他更意识到不妙，被骗了。

　　楚凡哪里是要与他一同出手，这分明就是要借他之力，逃出大阵，并捷足先登，到达万兽殒落地。

　　“真正厉害的，是这五个，他们生前均为圣尊第三步强者，凌宫主速速随本宗出手，绝不能让那小子得逞。”这下，赵志泽是真心着急，毫不犹豫道出一则实话。

　　“果真如此！”眸光骤亮，凌莫宇暗叹一声，他早就猜到五具骨架绝对不简单，此刻听闻此言，毫不犹豫选择出手，却也出言讥讽道：“赵宗主不是说，接下来交给你么，为何还要凌某出手。”

　　显然，对于之前那事，凌莫宇还耿耿于怀，其内心早已做出决定，若有机会，必将赵志泽灭去。

　　苦笑一声，赵志泽一边掐诀，一边出言解释：“本宗是想施展移形换位之术，让那小子来送死，奈何他先本宗一步，不知使用什么法宝，可瞬间脱离绝势大阵。”

　　交谈间，二人同时出手，各自施展出神通，令得此地神光四溢，两人均是造境强者，施展的神通可惊天，攻伐向五具骨架。

　　噗、噗、噗、噗、噗！

　　五具骨架被二人的神通扫中，瞬间爆开，成为一团骨灰，而赵志泽与凌莫宇则口喷鲜血，面色瞬间苍白下来，神色极为阴沉。

　　就在五具骨架的手掌按在骨盘之际，楚凡正极速向下沉去，其手中踏命枪不断挥舞，破开如铜墙铁壁的泥层。

　　“之前，为何那八具骨架没有主动向我攻伐，然那两人出现后，骨架生物却主动攻向这两人？”回想之前一幕幕，眼里闪过疑惑，楚凡并不认为自己有能力，可震慑八具骨架。

　　望着前方逐渐被破开的泥层，他脸上的不解更为浓郁。

　　“不对，骨架生物绝不会这般弱，那三具妖骨，一击就被毁灭，圣尊之骨强大之极，怎能这般轻易就被毁灭。”内心骇然之下，楚凡被恐惧笼罩，他越发觉得事情不会这般简单。

　　若骨架生物如此弱，那万兽殒落地里的秘密早就解开，哪还有此刻之事。

　　楚凡浑身打个激灵，越想越不对，八具骨架生物的不主动攻伐，还有圣尊之骨的弱，令得他生出不妙的感觉，好似这背后还隐藏有什么。

　　直到现在，他都还不知晓，暗中还有一位强大的人存在，比之那些骨架生物，此人才是最恐怖的。

　　停止继续前行，凝望四周厚实的泥土，楚凡眼里掠过精芒，有种豁然开朗之感，他忽然想明白，嘴角微微扬起一抹苦涩，摇头轻叹：“原来，我一直都没有离开么，骨架生物，呵呵，真正厉害的不是骨架生物，而是那背后操控的人。”

　　望着四周的泥土，他自嘲而笑，经历诸多事故，其心智已然近妖，仅通过观察和感觉，他就断定骨架生物背后，还有位更强大的存在。

　　“难怪之前攻击时，体内紫海翻涌之际，我会感觉到那骨架生物有魂，那魂非他们本身之物，而是别人的魂。”轻念着，楚凡缓慢闭上双目，心如止水，体外灭道火扑闪扑闪，其散出的气息极为纯净。

　　踏命枪里似有什么在复苏，被一层神圣的紫芒覆盖，璀璨无比，将这地底完全照亮，四周的泥土更被映出紫色。

　　睁开双眼，举目望去，楚凡嘴角的自嘲更为深浓，映入他眼瞭的，是八具骨架围在四周，什么都没有变化，就是多了一个骨盘，和骨盘上站着两人。

　　望着赵志泽和凌莫宇二人眼里的精光，楚凡脸上的笑更为强甚，直到现在，两人都还不知，那一切只是幻境。

　　“我之前的两次攻击，那是真的。”低头望向左手，看着其上的血迹，楚凡目透思索，低声喃喃，“这血迹可证明，我的两次攻击，绝对是真实，那这幻境，就是从这二人出现时开始的。”

　　且在他的嘴角，还有第二次溢出的鲜血，他并没有擦去，一切都在说明，其施展的两次攻击，都是真实。

　　四周，八具骨架立在原地，根本就未曾移动过，楚凡也没有任何要进攻之意，因其内心还有疑惑没有解开，更因他知晓，自己非这八具骨架对手。

　　“以他们的实力，可在第一时间就将我覆灭，然他们没有那样做，又是因为什么。”凝望八具骨架，楚凡眸光如炬，似要看穿隐藏在他们骨内的魂一般，“同一个人的魂。”

　　拥有魂火，且仙魂决就与修魂有关，仅仅只是一眼看去，楚凡就看出隐藏在八具骨架内的魂，属于同一人，且这魂还不是很强。

　　但也正是这八缕魂，都让楚凡有种面对苍穹之感，那是不可抗拒的威严，那是触之即死的强大。

　　幻境里，灭掉五具骨架，凌莫宇抬手抹去嘴角血迹，冷笑道：“生前为圣尊，死后亦不过如此。”

　　而赵志泽面色则有些凝沉，他是第二次面对骨架生物，在其印象里，骨架生物不该这般弱。


第一百七十一章 可入绝颠

　　虽有些疑惑，赵志泽却也未多想，骨架生物越弱，就说明他到达万兽殒落地的机会，就大上许多，其心里仅仅只留个心思。

　　若他与楚凡一样，经历了被骨架生物围住后的事，那他也能看出此刻的蹊跷，可惜的是，他是他，楚凡是楚凡，两人终究是不同。

　　“高兴吧，你越高兴，本宗夺取骨盘的机会就越大。”心里如此想道，表面不动声色，赵志泽语气略带恭维，对凌莫宇道：“凌宫主当真盖世无敌，今日若非有宫主在，本宗恐怕就要殒落在此。”

　　赵志泽邀凌莫宇前来的目的有二，其一是为万兽殒落地，其二是为夺取骨盘，而他没有在意骨架生物强弱的原因，是其手里还有底牌，哪怕遇上危险，他也可化险为夷。

　　有如此底牌在手，他还有何惧，在万兽殒落地的诱惑下，他还会去认真思考吗，以其五百多年的心智，倘前后联想一下，必会发现其中猫腻，然多年的安逸，让其忘记了不论在什么时候都要保持谨慎的重要。

　　“哈哈，只要有本宫主在，万兽殒落地是去定啦。”双手背负于身后，昂首挺胸，凌莫宇摆出一副我是高人的模样，却忘记，嘴角还有未擦干的鲜血。

　　一句客套的恭维，就让凌莫宇高兴成这样，赵志泽眼底深处不由出现鄙夷，然表面则没有任何动静，面带笑容，仿佛很赞同凌莫宇的话。

　　“傻逼。”脑中出现这样两个字，赵志泽越发认为，骨盘留在凌莫宇手里，真的纯属浪费，埋没至宝。

　　五百多年光阴匆匆而过，赵志泽的宗主之位，是他一步一步走来，于重重困难中坐上的。

　　而凌莫宇的宗主之位，纯属传承而来，且他不用太过注重修炼，其修为都能迈入化境，这便是欲临宫一脉的传承。

　　后者，是温室里的花朵，不论如何强大，终究只是花朵，而前者，却是踩着尸骨走来，修为也是靠自身所修，两者简直没有可比性。

　　在赵志泽面前，凌莫宇就如同七八岁的小孩，永远也长不大，只能活在欲临宫曾经的光环里，安安分分做那温室里的花朵。

　　凌莫宇操控骨盘，再度化作一道森白的流光，朝地底更深处而去，他无需破开土层，而是驾驭骨盘，直接处于空间瞬移中。

　　现实不像幻境里那般能掩藏，楚凡看得很真切，凌莫宇满脸得意，而赵志泽满脸鄙夷和阴冷。

　　“以这二人的修为，本因早就发现蹊跷才对，可此时看来，他们仍旧没有发现，那只是个幻境。”骨架生物没有率先出手，楚凡也懒得动手，其凝望着赵志泽、凌莫宇，脸上露出笑容，他也很想看看，这二人究竟何时才会醒来。

　　且其内心还有预感，这两人醒来之际，就是那背后强者现身之际，八具骨架他都无法胜，若那背后之人现身，就更没有希望。

　　然楚凡手里的踏命枪，似有某种东西在复苏，发出阵阵轻鸣，他内心也有所感，隐隐间猜到，骨架生物不对他出手，正是因那背后的强者之故。

　　幻境里，赵志泽望着四周的流光，心里渐渐升起不安，他已很久没有升起过这种感觉，而今却极为真实。

　　“有本宫主在，那些个不入流的东西，早躲起来了。”昂首挺胸，凌莫宇面露傲色，一点也不将这万兽殒落地放在眼里。

　　别看他这般高兴，其也不傻，知晓赵志泽不安好心，故早已决定，待到达万兽殒落地后，就催动骨盘将赵志泽干掉。

　　如此一来，就能报之前的算计之仇，更重要的是，不会有人和他争抢宝物，一举两得之事，他怎会不做？

　　只是可惜，温室里的花朵，又怎能玩过赵志泽这等近妖的人。

　　“按照这速度，早已下沉百万里之深，此等深度，哪怕是你我二人，若没有圣器护体，也会感到压力极大，那万兽殒落地究竟还有多深。”骨盘之速很快，没多久就下沉百万里之深，见还未到万兽殒落地，凌莫宇神色略带不悦。

　　就这话语刚落，凌莫宇面色骤变，其操控的骨盘瞬间停止移动，似被某种力量定住，无法再继续下沉。

　　这股力量很强大，即使有骨盘护体，凌莫宇、赵志泽二人也有种窒息之感。

　　“就是这里！”深吸口气，赵志泽面露激动，双眼直勾勾的凝望前方，那里有一轮如同圆日的白光，这令人颤栗的力量，正是从那白光上传出。

　　只要跨过白光，就能抵达万兽殒落地，此为赵志泽、凌莫宇二人内心的共识。

　　“古书中记载，万兽殒落地多半会孕育出异兽，日后多半会迈入绝颠，若能将其降服，那成就将不可限量。”凌莫宇背负于身后的双臂垂下，他再也无法保持平静，脸上全是激动。

　　要知道，万兽殒落地孕育出的异兽，历史上也没有多少头，然出现的每一头异兽，日后都有称尊这片天地的实力。

　　由此可见，异兽何等强大，更是每一个修士梦寐以求之物，若能在异兽还未孕育出之前，就吸掉其内精华、神曦，就等于继承了那恐怖的实力。

　　如果已孕育出，也可以将之降服，带在身边一同修炼，在那等气息影响下，日积月累，同样也能站到绝颠之列。

　　“就是现在！”

　　赵志泽、凌莫宇二人同时于心里断喝，很果决地出手攻向对方，异兽只有一个，所以名额只有一个。

　　两人手掌对轰，顷刻间，赵志泽被轰出骨盘，而凌莫宇则被骨盘散出的白光护住，并未跌落而出。

　　“赵志泽，你敢对本宫主出手？！”面含怒色，凌莫宇冷喝一声，眸光凌厉如刀，似要斩破赵志泽的神魂。

　　“好笑，真是好笑，莫非只允许你对本宗出手，就不允许本宗对你出手不成。”话语针锋相对，突然间，赵志泽心里有些懊悔，他真不该邀凌莫宇一同前来。

　　异兽和骨盘，自然是异兽更为重要，得异兽，等于得天下，等于可入绝颠。


第一百七十二章 种神

　　各怀心思，两人手掌对轰，谁也没占到便宜，凌莫宇说话的语气很是理所当然，仿佛天老大，他老二，谁也不能对其出手，只能他杀别人。

　　如此极品也能坐上宗主之位，赵志泽在内心已然断定，欲临宫没有了未来，必定断送在这一辈人手里。

　　“异兽是本宫主之物，你若再继续争夺，那就别怪本宫无情。”面含杀意，凌莫宇一点也不会隐藏，心里怎样想，下一刻就全表现在脸上。

　　赵志泽没有回话，看似一副犹豫不决的模样，表情更给人一种惧怕之意，然其内心，已然露出阴森的獠牙。

　　骨盘志在必得，异兽更要夺到手中，两样东西，他都不愿放弃，只是若要夺取骨盘，其必将付出一些代价。

　　从一开始，赵志泽都在制造假象，让凌莫宇自认比他强，与其说制造假象，还不如说是制造机会。

　　制造夺取骨盘的机会！

　　“劝你最好识相，否则让你神魂俱灭。”凌莫宇趾高气昂，来时，他对赵志泽还有防备，而今，其内心认为，赵志泽也不过如此。

　　赵志泽与凌莫宇的修为，均为造境，相差不大，且凌莫宇手里拥有骨盘，自认胜赵志泽一筹，所以也就不将其当回事。

　　见赵志泽仍旧犹豫不决，神情略显忌惮，凌莫宇嗤笑间将骨盘收回体内，带着心中的激动，走向不远处的那轮白光。

　　就在凌莫宇抬脚，要迈入白光之际，赵志泽猛地抬头，眸光极为明亮，如同洞穿苍穹的日光。

　　“别人只看到我如今的光环，却看不见这五百多年来的艰难，若非偶然间，让我习得‘种神’之法，我也不会走到如今这等地步。”回想五百多年的光阴，赵志泽神色更为坚定，其抬手一指点向凌莫宇，心里则在暗想，“此法施展在此等废物身上，当真玷污‘种神’二字，若非是因骨盘，此人只有被抹杀。”

　　制造机会，如今机会来临，赵志泽终于露出獠牙，一切假象，不过是要在凌莫宇心里种下神，种下赵志泽的神。

　　以此神，来夺取凌莫宇的魂，从而达到以另一种方式，来操控骨盘，来操控欲临宫。

　　种神中的神，非神灵之意，而是此种功法产生的一种如同神念的东西，将此神种在他人心头，就能在引动时，悄无声息间达到夺舍目的。

　　这种夺舍，并非传统意义上的夺舍肉身，而是抛弃肉身，夺取其魂，如此一来，就等于拥有两魂。

　　拥有两魂的意义，等同于拥有两条性命，其魂一动之下，便可化作凌莫宇，也可化作赵志泽。

　　“以我念，牵神引，种今生，还来世，种神灭魂，启。”一指点向凌莫宇，赵志泽口中轻声吟诵。

　　正要迈入光轮的身躯骤然顿住，凌莫宇心头升起一股危机之感，一道极为磅礴的力量，逐渐充斥其身，并卷动起浩瀚威势，攻向其魂。

　　机会，只留给有准备的人，而赵志泽，正是这样的人，奈何此刻，不是他等待的机会。

　　“不可能！”瞳孔骤然收缩，骇然之色充斥脸颊，赵志泽再也无法保持平静，惊呼出声，他是第二次使用种神之法，知晓此法的强大，然此刻，却以失败告终。

　　第一次，他夺舍了上一代宗主，经过多年炼化，才将两魂合一，迈入造境修为，而这一次，在他认为，成功的机率是百分百，奈何结果出乎意料。

　　神魂阵阵颤栗，凌莫宇面露恐惧，喷出一口精血，猛地转头盯视赵志泽，眼神很凌厉，似要杀人。

　　若非那浩瀚力量，来得快，消失也快，凌莫宇早已不是凌莫宇，此刻想起来，心有余悸，心头还不断在打颤。

　　“等本宫夺到异兽，再来与你清算。”抬手抹去嘴角血迹，凌莫宇眼神凶戾，却未立刻对赵志泽出手，其内心早已被万兽殒落地内的异兽填满。

　　不再看赵志泽，凌莫宇踏入光轮之内，其身影出现扭动，似被分解，随着白光一同旋转，他的表情，从最初的激动、得意，变为最后的骇然、悚怕。

　　“不可能，不可能……”眼见凌莫宇的身影就要消失，赵志泽收缩的瞳孔，射出两道骇人精芒，他无法相信，种神之术会失败。

　　“绝不能让他得逞。”纵然想不明白，赵志泽也不能让凌莫宇得逞，否则他之性命将不保，若他能看见凌莫宇最后的表情，必然不会选择迈入光轮。

　　跨步而出，转瞬就要迈入光轮，但就在要迈入的刹那，赵志泽身躯如同被大山砸中，颤抖个不停，收缩的瞳孔再度收缩，如同一条细线。

　　“不对，种神之法施展在凌莫宇身上，绝对不会失败。”五百年，赵志泽可不是玩过来，而是杀过来，就在要跨入光轮之际，脑中灵光闪过，致使他停止动作，并倒卷而出，立于一丈外，凝目看着光轮。

　　越想，他越感觉不对，再度回想骨架生物的弱，心里越发不安。

　　“骨架生物绝没有那么弱，种神之法也绝不会失败，甚至就连这光轮，都透着蹊跷，万兽殒落地，岂是这般好进。”心念转动间，赵志泽面色顷刻煞白，顿觉后脊发凉，他才忽然发觉，这一切无不透出蹊跷。

　　楚凡能想到，赵志泽也能想到，静下心来，把经历之事回想一遍，其深吸口气，身躯止不住颤抖，望着光轮，眼里出现一抹惊恐。

　　“或许，选择来到这里，本身就是个错。”苦笑一声，赵志泽这时才看出，旋转的光轮是逆方向，若踏入其内，就算不死，神魂也要被削掉一半。

　　无奈加苦涩，更有不甘，来之前，赵志泽已然计划好一切，就算不能得到异兽，也要夺得骨盘，而今却两头空，不仅什么也没得到，己身还受了重伤。

　　若万兽殒落地这般好进，也就不会有圣尊殒落，更不会有异兽留在此地。

　　“这里，不是宝地，而是葬地。”闭上双眼苦叹，赵志泽已然猜到，眼前的一切都是幻境，“惟有处于幻境，种神之法才会失败，骨架生物才会这般弱。”


第一百七十三章 吾名道宏

　　现实里，楚凡清楚看到赵志泽眼里的不甘，和表情的无奈，更看到凌莫宇的惊恐和害怕。

　　赵志泽身躯轻震，其缓缓睁开双眼，环视一周后，脸上苦涩更为浓郁，他看向楚凡，眼里掠过惊咦之色。

　　也在同时，凌莫宇于颤抖之下，双目猛地睁开，气势不再傲然，表情不再强势，其如同枯萎的小草，萎靡下来，鲜血从他嘴角溢出，脸色惨白。

　　见凌莫宇苏醒，赵志泽完全打消心中最后一丝想法，身躯倒卷中，急速离开骨盘，其心知凌莫宇苏醒后第一件事，必是将他抹杀。

　　种神之法已然失败，想要再种第二次，只能另寻其余机会，今日是不可能了，故对于拥有骨盘的凌莫宇，赵志泽还是心有忌惮。

　　“赵、志、泽！”脸色惨白之下，凌莫宇如同发狂的野兽，红着眼看向赵志泽，一字一顿，其面色狰狞，杀机有如火山喷发，炽烈无比。

　　如今若还猜不到赵志泽的打算，那凌莫宇就真枉活那么多年，他进入光轮后，只觉身体要被分解，神魂全都粉碎，若非有骨盘护体，他恐怕就要殒落在幻境里。

　　“邀本宫来夺宝是假，夺命、夺圣器才是真。”心头发狠，凌莫宇根本不顾骨架生物，操控骨盘攻伐向赵志泽，其表情很坚决，颇有种同归于尽的意味。

　　狗急都会跳墙，温室里的花朵若着急，连命都不要。

　　“若非有欲临宫，若非有骨盘，你凌莫宇就是个废物。”既已撕破脸皮，赵志泽也没有好话，出言就是讥讽、嘲笑。

　　然就在赵志泽倒卷而出之时，楚凡双目蓦然轻眯，杀机掠过，沉着声音问道：“你与仙道宗，有何关系。”

　　话语落下，赵志泽与凌莫宇已然交手数十次，两人竟不分上下，凌莫宇身受重伤，伤及魂，如此状态操控骨盘，自然无法抹杀赵志泽。

　　八具骨架各处一方，形成一股难言的势，将此地与外界隔绝，否则造境强者之战，可让此地塌陷，必会打到这片土地崩裂。

　　听闻楚凡的语气略显不善，赵志泽没有立刻回答，其生怕楚凡听了回答后，会与凌莫宇联手。

　　“他乃仙道宗宗主，赵志泽。”凌莫宇却没有顾虑，直接道出赵志泽的身份。

　　“仙道宗宗主？好，很好！”在赵志泽退出骨盘刹那，楚凡就有种熟悉之感，故才会问出那话，此刻就更加确定心中想法。

　　倩雪体内的毒，正是赵志泽所炼，要解此毒，惟有赵志泽方可。

　　没有任何话语，楚凡直接选择出手，踏命枪扫过，霸绝而强悍，直取赵志泽后心。

　　惟有与凌莫宇联手，才能重伤赵志泽，才能将其活捉来为倩雪解毒。

　　八具骨架如同看客，没有任何要阻止亦或出手之意，他们动也不动，却随时做好出手准备，且一出手，将是绝杀。

　　“道友为何对本宗出手，你我无仇吧？”应付凌莫宇就很困难，如今再加个楚凡，赵志泽明显落入下风。

　　话语间，赵志泽一点也没有留情，左掌拍向踏命枪，气势一震，立刻就有规则之力压向楚凡。

　　若是寻常，他定不惧楚凡，但此刻，己身受伤，又有凌莫宇在旁攻杀，他再面对楚凡，就等同于面对一条毒蛇，随时会要命的毒蛇。

　　眼中精光轻闪，楚凡被一掌震退后，再度抡起踏命枪，颠覆天地施展而出，瞬间就将那压来的规则破去，同时，灭道火倾泄而出，如同山洪，滚滚中袭向赵志泽。

　　“你与楚某是无仇，但你炼制出的毒药，却与楚某有仇。”灭道火袭向赵志泽，楚凡自己也未停下，其一枪刺出，携一破之势，再度向前杀去。

　　“该死！”心里愤怒，低吼一声，赵志泽将凌莫宇逼开，已然猜到楚凡出手，是因赵铭之故。

　　就在楚凡刺出长枪，灭道火席卷之际，四周流动的时间如同被定格，被一道极为磅礴的意志取代，好似此刻，这意志就是天。

　　因交战而爆出的各种流光，在这一刻停止扩散，八具骨架生物齐齐一颤，相继跪伏下来，低着头，而楚凡、赵志泽、凌莫宇三人，如同被钉在此地，无法动弹，仍保持攻伐姿势。

　　磅礴意志就像天威，让三人从心底升起恐惧，他们宁可面对八具骨架，也不愿面对这意志，因在这意志面前，一念就可让他们湮灭，化为劫灰。

　　虽无法动弹，但楚凡三人仍有意识，清楚见到骨架生物跪伏下去，心里更为惊恐，究竟是怎样的存在，会让骨架生物跪伏。

　　“这种意志，这种气息，圣尊！”心念转动，楚凡心里骇然，仅仅是意志出现，他已猜到，背后的强者乃圣尊。

　　下意识间，他把这意志与千机圣、石塔内的佝偻老人相比，不由心生惊咦，其发现，仅仅就这意志，就要远超千机圣和佝偻老人。

　　“这……这是……”楚凡不知圣尊中如何分高低，然赵志泽却是知晓，也正因知晓，他的眼里才会露出无比惊悚的害怕之光。

　　凌莫宇身下的骨盘，绽射出极为耀眼的白芒，隐隐可以发现，这骨盘是在颤抖。

　　“这意志散出的气息，与阴阳神很像，却又有些不同。”目透思索，楚凡一点也不担心自身安危，若此等强者想杀他，其也不知死了多少回。

　　其见过的最强者，就是自称阴阳神的雕像老人，将这意志与之相比较，楚凡发现，这意志与阴阳神散出的气息有些相像，但却又没有阴阳神那般强悍，明显要弱上一些。

　　嗤！

　　意志浮动，四周泥土瞬间被化为虚无，距楚凡三丈外，出现一人，此人盘膝坐在虚空，在其身周有一圈断层，仿佛他已独立在这片空间外，不受苍穹约束。

　　此人长发披散在肩头，身上衣物破碎不堪，其瞳孔凹陷下去，面色有些发黑，但那一双眼睛，却让人不敢与之对视。

　　刹那，赵志泽心中骇然，终于明白，为何经历那么多年，万兽殒落地还能安然存在，有此等强者守护，敢问世间有谁能胜。

　　或许有，但一只手都能数过来。

　　“吾名，道宏。”

　　三丈外的强者没有动静，并未开口说话，但四周漂浮的意志，却轰轰滚动，传出如雷霆般响的声音，险些震的楚凡三人心神碎裂。


第一百七十四章　草木枯萎吹又生

　　意志如天，取代了一切，赵志泽如今极为后悔来到此地，他还有底牌未使出，然这底牌在这等强者面前，有等于没有。

　　凌莫宇能感受到脚下的骨盘在颤抖，他似被感染，心也在颤抖，其此时恨绝赵志泽，恨不得啃其骨食其肉。

　　别人无法明白道姓的意义，而于楚凡来说，就如同体内之血，无法分割，在这片苍穹，惟有道家后人，才敢以道为姓。

　　手中踏命枪紫芒大甚，铮铮轻鸣，体内之血在沸腾，是一种血脉上的相连，血浓于水。

　　道宏凝望楚凡，眉头轻锁，其盘坐的身体缓缓站了起来，骨头就像生锈般，发出咔咔之声，长发飘舞间，他的面孔发生变化，瞳孔不再凹陷，面色恢复神采。

　　随他站起身，其四周形成一个漩涡，磅礴意志立刻消失，进入到其体内。

　　意志消失，赵志泽、凌莫宇、楚凡三人恢复行动能力，但三人都做出同一选择，收回攻势，疾速倒卷。

　　倒卷中，赵志泽手里出现一枚玉简，看起来已有些年头，沧桑之感扩散在空气里。

　　“破！”露出肉疼之色，但赵志泽眼神果断，划破指尖，一滴鲜血落在玉简之上，便见此玉简绽放璀璨的七彩之芒。

　　玉简刚一出现，道宏便多看了一眼，眼底深处掠过一抹回忆之色。

　　这玉简正是赵志泽最后的手段，堪比圣器，但此玉简只能使用一次，一次过后，将消失于世间，且这是仙道宗最后一枚玉简。

　　七彩之芒卷动起滔天威势，带着赵志泽消失在地底，同刻，凌莫宇双手掐诀，其惨白的脸色看起来更为虚弱，但他眼里闪过果断，一口精血吐出，随着掐诀之下，颤抖着声音说：“以精血化此意，骨盘挪移。”

　　白芒大甚之下，骨盘与凌莫宇同样消失在地底，而八具骨架一直跪着，低着头，并未出手阻拦，就连道宏，也未阻止，仿佛其收回磅礴意志，就是让赵志泽与凌莫宇离开一样。

　　转瞬间，地底只剩楚凡没有离开，他面无表情，心里却有些苦涩，不是不想走，而是走不掉。

　　楚凡而今拥有洞虚初期修为，无阴阳碑护体都堪比化虚，但此时却无法引动任何一丝修为之力，甚至就连空间碑也无法动用，好似被冻结一般。

　　模样变为中年状，皮肤呈古铜色，看起来仿若凡人，道宏眼底深处充斥着金光，如一轮金日在闪耀，其脸上浮现微笑，缓慢迈步朝楚凡走去。

　　随他一步步走来，越来越近，楚凡体内的血液更加沸腾，踏命枪紫芒更为强烈。

　　“你，叫什么名字。”走到楚凡面前，抬手摸了摸楚凡的头，旋即便缩回去，道宏眼里带着慈祥，如同长辈在看晚辈，笑着说。

　　话语很平静，楚凡却能感受到此中的激动与忐忑，他的身体在颤抖，血脉澎湃，其心里响起一道声音，在告诉他，面前的人可以相信，用心去相信。

　　这是种血脉的联系，且他察觉到，道宏的体质与他一样，也是道体。

　　“我叫楚凡。”压下心底的躁动，纵然明知对方姓道，楚凡也不敢去用心相信，因为多年来养成的谨慎，不允许他那样去做。

　　与道宏对视，楚凡面无表情，这世间能看穿他的人，可谓是少之又少，其喜怒不形于色，惟有在认可之人面前，他才会表露出最真实的自己。

　　“之前，我的确想杀你，但那时的我被此地之灵控制，身不由己，此刻你无需担心，我不会害你。”微笑着，道宏平静地开口，若他想杀楚凡，就不会等到现在，话锋一转，其继续说，“莫非这天地间，就没有人敢姓道了么，连姓都要去改，道家究竟是怎么了，连这点强势都已消失。”

　　说话时，道宏自称我，没有任何架子，可见他真的将楚凡认作晚辈。

　　不，应该说，本就是长辈与晚辈，楚凡体内的血，本就是道家之血。

　　话语很平静，但楚凡能听出其中的愤怒，那是种对族人的愤怒，是种气后人不争气之意。

　　踏命枪忽然挣脱楚凡之手，如同见到多年未见的故人，很是亲切的发出轻鸣，悬在道宏面前。

　　“老伙计，多年不见，想不到就连你也变成这样，灵识被封，意志沉睡。”笑着说，道宏抬起略显颤抖的手，摸向踏命枪，“踏命枪，是我与道恒共同铸就，是我二人，留给道家的护族之物。”

　　眼里闪过异色，自拥有踏命枪以来，楚凡还是第一次知晓，枪内竟还有灵识与意志。

　　“回去吧。”轻挥手，带着一丝不舍将踏命枪送到楚凡手里，好似它从未离开过，道宏望着楚凡，道：“此枪内的意志，还不是苏醒之时，待你迈入圣尊，自会明白。”

　　见状，楚凡心头微颤，最后一丝防线，也因踏命枪的反应而打消，似找到主心骨一样，多年的孤寂，其内心真的很难，难以承受，却又不得不承受。

　　“你真的是道家……老祖？！”声音略显激动，更多的是惊颤，楚凡如同找到家的人，温暖之极，还不待道宏开口，他又继续说，“道家已经没落，我等不是没有血性，不是不懂强势，而是为了保留血脉，才不得不改名姓楚。”

　　短短一句话，就言尽道家千多年的无奈和苦涩，他们不是不愿姓楚，而是在苟延残喘地活着，只为保留血脉。

　　表情没有变动，脸上仍旧带着笑，只是这笑透出一股冷意，道宏淡声道：“道家，何时开始没落的。”

　　“何时开始没落，晚辈不知，却知晓，千年前，晚辈的爷爷与父亲，才带着族人到了星云城，改名楚。”这一切，楚凡还是从爷爷口中得知，“千年前，道家发生惊变，一位先祖耗尽生机，才保留了血脉。”

　　如今，楚凡终于明白，族纹为何是“道”字，那是要后人永远铭记，自己是道家之人，乃道家血脉。

　　或许还有其它作用，但楚凡如今不知。

　　“默默无灵宣道心，道落黄泉青云起，此为造化也为劫，草木枯萎吹又生，直至成仙假便真。”脸上的笑带有痛苦，道宏的眼角留下两行泪，轻轻念道。


第一百七十五章 此为造化也为劫

　　话语是何意思，楚凡懂，却又不懂，但他能听出道宏轻念时的苦涩和痛心。

　　这是种经历人生沧桑，经历沧海桑田的苦，更是回忆过去，蓦然回首，却发现故人已逝，一切都成为尘埃的痛。

　　嘴角微微向上弯曲，呈现一抹难言的苦涩，脸上的泪水瞬间蒸发，道宏凝望楚凡，摇头说：“你如今太弱，在真正的强者面前，犹如蝼蚁。”

　　此话很残酷，也很真实，楚凡虽不愿承认，但又不得不面对现实，他的确很弱。

　　“强者，是一步一步杀出，是脚下堆满尸骨走出，我相信我能做到，我坚信我能成为强者。”话语很平静，却铿锵有力，信心十足。

　　道宏闻言只是一笑，没有多言，而是抬手一挥之下，八具骨架生物如同瞬移，出现在他身后，站立着，其一步迈出，带着楚凡消失在这地底。

　　当他们再度出现时，四周一片赤红，没有泥土，温度高得吓人，若非有道宏护着，楚凡必瞬间化为飞灰。

　　“这里，便是万兽殒落地。”脸上的笑消失，被凌冽取代，道宏直视前方，对楚凡道，“想要进入核心，就要有逆流而上的决心，跨入那道光轮。”

　　下方，是咕咕冒腾的岩浆，而那光轮，就在岩浆中心，以逆方向旋转着，与赵志泽、凌莫宇在幻境里见到的一模一样。

　　“五千年前，决战将近，我却执意来到这里，欲吸收异兽神曦，以此来增强修为，奈何却被困于此五千年，想必在那一战里，道恒殒落，甚至连仙灵大陆其余强者，恐也殒落大半。”微微而叹，道宏表面无波动，可其内心在淌血，“应也正是从五千年前起，道家开始没落，直至到你的年代，变成而今模样。”

　　说话时，其眼里带有深深自责，当年他若没有来到此地，或许一切都将改变，也或许，他会陨落在历史里。

　　如今，故人能剩多少？时光若能倒流，他宁可不来此地，纵然殒落又何妨，总好过如今的痛心与无奈。

　　修为强绝又怎样，终究无法真正逆天，无法让死去的人复活，剩下的只有一声叹息，只有一捧黄土，一具尸骨。

　　听到五千年这个数字，楚凡心头一震，不由凝视道宏片刻，真的很难想象，这五千年，道宏是怎样度过的。

　　“修士的生命固然长，却也会到尽头，五千年，外界早已沧海桑田，而我却朦胧度过，耗尽了生机，浪费了修为。”楚凡没有说话，而是静静听着道宏的述说，“若非是你到来，再过不久，恐怕我也要殒命于此，即使你而今到来，血脉的联系将我唤醒，可在那醒来的过程，也耗掉仅剩的生机。”

　　此刻，道宏只是回光返照，生命已然走到尽头，任他修为高深，为这天地间至强，却也逃不过岁月的桎梏。

　　“老祖，你……”听到这句话，楚凡无法继续保持沉默，无法在平静，他开口想说些什么，又发现不知该说些什么。

　　听着咕咕冒腾的声音，望着四周一片赤红，楚凡突然明白道宏带他来这的原因，是为那万兽殒落地孕育而出的异兽。

　　“如今，仙灵大陆强者已不多，我不该就此殒落，是时候和此地的万兽之灵，好好做个了结。”目光极为凌冽，道宏整个人散出强绝的气势，置之死地而后生，“若能吞噬此地万灵，便能活出第二世。”

　　沉默沉默再沉默，楚凡内心很明白，道宏不仅仅是要做个了解，更要为他争取到机会，进入核心的机会。

　　或许冥冥中注定，楚凡会来到此地，遇到道宏，此是道宏的造化，也是他楚凡的造化，只有两条路，要么死，要么活。

　　“你，可以选择离去。”偏头望向楚凡，道宏淡淡道，他已然猜到，除他之外，楚凡是唯一拥有道体之人，更是道家血脉最精纯者。

　　“离去？呵！”楚凡没有回话，也没有离去，只冷冷而笑，他不信自己会殒落在此，就算是爬，也要爬过去。

　　“哈哈！”道宏仰头大笑，震动空间，岩浆冲起数丈，他转身一指身后的三具妖骨，便见这三具妖骨顷刻成为灰灰，“八具圣尊之骨，乃我意志不清时所杀，纵然过去多年，这三具妖骨执念极深，且它们不是我仙灵一脉，你若操控，日后若出去，必将祸乱仙灵，还不如此刻抹去。”

　　道宏的举动很突然，出手也很果断，没有丝毫犹豫，楚凡眼里闪过异色，他已然猜到道宏这般做的意思。

　　是要将骨架生物，送与他楚凡！

　　“若你能成功，这五具骨架便送与你，若不能成功，便就此毁灭，任何一具都可杀造境，战化境。”一指点向五具骨架，收回其内的魂，道宏转过身，深深看了眼楚凡，“若我殒落，恢复道家的辉煌和荣誉，就交给你了。”

　　楚凡仍旧没有回话，但他却抱拳深深一拜，一切话语尽在这一拜中。

　　世间，能让他如此深拜的人，不多，此刻可说是他第一次，如此深拜一个人。

　　五具骨架如同木桩般定格不动，悬浮在空中，任由高温蔓延，也无法损伤他们丝毫。

　　“哈哈！”于大笑间，道宏踏空而出，一步一步迈入翻滚的岩浆，“道落黄泉青云起，此为造化也为劫，我明白了，我明白了。”

　　“始祖，我明白你的意思了。”

　　带着其笑声，道宏消失在岩浆里，直到他消失，楚凡才直立起身躯，表情有些震撼。

　　“始祖、始祖，莫非是那位！”听到道宏说出始祖二字，楚凡心神震动，能被道家人称为始祖，这世间只有一人，“默默无灵宣道心，道落黄泉青云起，此为造化也为劫，草木枯萎吹又生，直至成仙假便真。”

　　“这是始祖留下的么。”

　　将这几句话牢牢铭记于心，四周还留有道宏的气息，短时间内，此地温度对楚凡不会造成伤害。

　　嗷呜～！

　　下方的岩浆里，传出兽吼声，更有令人颤栗的波动散出，楚凡知晓，道宏已然出手，且在岩浆表面，还时不时有巨大的兽影奔腾而出，在不甘里化为虚无。


第一百七十六章 祭炼

　　骨架生物一动不动，他们已失去魂，只剩下骨架而已，想要操控他们，至少也要神魂力达到化虚，且惟有流淌着道家血脉者才可。

　　“这气息，应能护我三年。”收起踏命枪，低头望着翻滚的岩浆，楚凡感应道宏留下的气息，轻锁眉头，喃喃低语，“万兽之灵有老祖牵制，不用太过在意，至于迈入光轮，三年后在进也不迟，而这三年，正是我等待许久的机会。”

　　眸光凌冽，眼神如刀，精光四溢，楚凡望着岩浆若有所思，道宏虽离去，却留下圣尊之气，可保楚凡在此高温里，三年内不会致命。

　　不会致命，不代表不会受伤，随圣尊之气的流失，温度会一点点填满楚凡，一点点将他点燃。

　　迈步去到光轮前，如其所言，他没有立刻迈入光轮，而是怔怔地凝望光轮，神情略显迟疑，旋即又化作坚定与疯狂。

　　“拥有强大的实力，我才能在未来的角逐里，占一席之地。”脸色透出苍白，却满是果决之意，楚凡不再迟疑，“老祖特意留下三年时间，是为了让我选择，要么置之死地而后生，要么立刻迈入光轮找到异兽，带着异兽与安逸离去。”

　　两种选择，却代表不同的心，若选择安逸，就会失去一颗勇往直前，一去不回头的强者心，这不是楚凡想要的。

　　这样的人，不配拥有五具骨架，此便是道宏之意，想要获得骨架，想要获得强大实力，就要有殒落之心。

　　如今，楚凡道体初成，已到瓶颈，若想继续突破，不仅需要压力，还需要寻找高温之地，利用高温压榨己身，将自己当作一件兵器来祭炼。

　　而这地底岩浆处，正好满足一切突破条件，最大的压迫就是生死危机，在生与死的考验里，爆发出最强的潜力，此为压榨。

　　“想要达到道体小成，第一步便是祭炼全身之骨，然后在将万道烙印于骨，如此才能算作小成。”楚凡想变强，所以他不会放弃这个机会，更不会去选择安逸，因他从未有过安逸，几乎都是在杀戮里度过。

　　杀机与鲜血，随时布满他的身边，想要不成为这杀机里的枯骨，就要去变强，用实力打破重重阻碍，让地面流淌的鲜血，是敌人之血，盘膝坐在光轮前，楚凡眸光四射，其眼里露出渴望，他渴望强大，渴望力量，渴望取苍穹而代之。

　　“只是，我有些不喜欢选择，哪怕是道家老祖，也不能左右我的选择。”凝望光轮，楚凡的气势极为霸道，其双手结印，重叠间按在额头，“就算要选，我也只会选我自己的心。”

　　道宏本意是让楚凡体验祭炼，但他却远远没有想到，楚凡的疯狂与霸道，要超出他的认知。

　　道体一脉，都会有这一天，在道宏那个年代，有长辈用神通为他们祭炼，同样很冷漠，祭炼的结果只有两个，要么死，要么成功。

　　所以，他宁愿让楚凡早些面对，而不是去选择逃避。

　　祭炼己身，并非一次祭炼完毕，而是可以分为多次，直到祭炼完毕为止，故哪怕是在道宏那个年代，祭炼时也很少有人失败，且大多数族人第一次面对祭炼，都会选择由易入难，惟有少数几人，天资卓越，敢由难入易。

　　如此安排，以楚凡的修为可说是万无一失，但道宏却忽略了两点，一为楚凡的性格，二是楚凡与他的想法完全不同。

　　甚至就连修炼之事，楚凡一直都是独自走来，从未有人对其深深教导过，一切都是修炼仙魂决后，自那一则则信息里知晓。

　　仙魂决，不仅仅是一部功法，其内还传承有道体修炼之法，仿佛仙魂决就是与道体同生，惟有道体，才能修炼此功法。

　　“道体小成！”楚凡眼里全是对实力的渴望，三年时间，若只祭炼一块骨，那是绰绰有余，然他要祭炼的不是一块。

　　而是……全部！

　　这就是其疯狂，其要么不做，要做就做前无古人，他要……一步登天。

　　双手重叠间按于眉心，体内仙魂决运转，魂火倾泄而出，缭绕在楚凡身周，若一团紫火，熊熊燃烧。

　　体内，楚凡散出神魂之力，遍布整个身体，其更卷动起神魂，猛地将丹田打破，引紫海灵气出来，用于浇灌全身之骨。

　　以紫海浇灌，以魂火熔炼，此为祭炼第一步。

　　眸光如电，望着前方，似能洞穿虚无，楚凡全身都在绽放璀璨紫芒，透出一股难言之意，玄而又玄。

　　“海之灵，出。”断喝间，楚凡按在眉心的双手竟猛地一颤，其紫海内的灵气完全倾泄而出，如同山洪奔涌，如同江水泛滥，气势惊人，令得他的肌肤呈现淡紫。

　　他体内流淌的血，本就带有那么一丝紫色，而今在紫海破开之际，就完全变为紫色，紫色的血。

　　自此后，不会再有紫海，他的紫海将崩，将融入血脉里，炼入身骨中。

　　当体内鲜血完全变为紫色，整个人如同一尊紫色神灵，楚凡旋即操控剩余的紫灵，冲击全身之骨。

　　“魂之火，炼。”

　　“身之骨，熔。”

　　咬着牙垂下手臂，连连掐诀，一个个繁奥神秘的符文，接连出现，环绕在楚凡四周，发出阵阵神妙的声音。

　　面露痛苦之色，豆大般的汗珠，刚一出现在额头，就会被蒸发而去，且楚凡整个身体都在颤抖，眼睛充斥着血红色，就连其苍白的脸色，也有些胀红，似要爆开一般。

　　若是道宏在此，定会为之震惊，因为楚凡这等做法，哪怕是在道家未没落时，也没有几人敢做，就连道宏自己，也是不敢。

　　此等做法，开始时很简单，可越到最后，就越会知晓其中凶险，坚持不住，就会形神俱灭，湮灭成灰烬。

　　仅仅只是祭炼一块身骨，无法满足楚凡的疯狂，他要祭炼全身之骨，要迈入小成。

　　时间流逝，楚凡忍受痛苦之际，还不断计算时间的流逝，用心去感应四周。

　　魂火在其体内点燃，在熔炼其骨，这种痛深至灵魂，纵然其意志坚毅，身体也不由颤抖，灵魂似要被撕碎。


第一百七十七章 还差一步

　　魂火燃烧，楚凡如同一座火炉，将其身体当作煤炭来点燃，他的表情呈现痛苦，脸皮都在抽搐。

　　噗噗作响之下，只见其双臂猛然爆开，没有鲜血流出，只有一片炫烂的紫芒，将其爆开的双臂处覆盖，能清楚看见，原本已经爆碎成虚无的双臂，正以肉眼可见速度在恢复。

　　那恢复的骨头，不再是森寒白色，而是紫色，透出一种至强的气息。

　　在骨头复苏之际，浓郁灵气自楚凡体内涌出，浇灌在其上，同时，魂火也熊熊燃烧，起炼骨之效，各种大道出现，烙印在复苏后的骨头上，一种种神秘符文相继出现，玄奥无比。

　　双臂恢复如初，从外面去看，根本无法知晓骨头已成紫色，甚至在骨头之上，还有各种道痕纹路，那是大道的体现。

　　紧接着，便是双腿，与双臂一样，爆裂而开，重新生长之后，烙印上大道。

　　痛至灵魂，当骨头被崩碎时，楚凡只觉眼前一暗，如要死亡般，全身冰凉冰凉，但他仍旧咬牙坚持下来，因其知晓，自己若昏迷，便代表死亡。

　　“我，不想死，也不能死，更不会死。”眸光蓦然大甚，楚凡在心里嘶吼，他还有很多事没有完成，不能就如此殒落，哪怕痛至灵魂，哪怕全身被撕碎，也要忍住，清醒地忍住。

　　他清楚感觉到，全身骨头在一块块碎裂，这种痛，难以明言。

　　这不单单是身体上的痛，更是灵魂与心灵的痛，望着全身如同被撕裂一样，骨头一块接一块崩碎，其心的痛要大过身体之痛。

　　血气浓郁，滔天惊人，此刻的楚凡，如一尊神灵，盘坐在这地底世界，紫色的神辉将他笼罩，道道神韵出现，神辉缭绕。

　　“时间，不多了。”在如此熬炼之下，道宏留下的气息正一点一滴消散，那岩浆散发的高温，缓慢侵蚀而入，楚凡全身之骨，才祭炼了一半。

　　而时间，已过去两年，侵蚀进来的温度，已然可以影响楚凡心神，其隐于体内的神魂，似要被焚烧成虚无。

　　神色狰狞，若按照此等速度，根本不可能在一年内祭炼完毕，也就是说，只有死路一条。

　　危机与实力成正比，想要得到强大实力，就要面临危机，代价或许就是生命，此为天理。

　　但如果成功，获得之实力，必将强悍。

　　“若单以魂火祭炼，必死。”心念转动，楚凡面露疯狂之色，狰狞之下，其神魂涌动，灭道火自其魂中涌出，由内向外祭炼。

　　魂火由外向内，灭道火由内向外，二者看似没有交集，然在仙魂决运转下，两者此刻如同一体，祭炼间相互碰撞，似在相融，又像在吞噬。

　　灭道火属阴，魂火属阳，为两个极端，故若相遇，要么融合，要么毁灭，这也是楚凡从未一同使用两火的原因。

　　“噗！”张口喷出紫色的血液，楚凡双眼圆瞪，眸光瞬息黯淡，其心里极为苦涩，这一次真玩大了，弄不好真要殒落于此。

　　两火刚一碰撞，就产生强大的气流，由楚凡为中心，向四周蔓延而去，竟有加快圣尊气息流失的迹象。

　　有坏也有好，身骨的祭炼也变快不少，且祭炼的骨头不再是紫色，而在魂火与灭道火相融之下，成为红色，甚至就连之前祭炼完毕的骨头，也正缓慢变为红色。

　　楚凡不知这是好是坏，祭炼已完全脱离掌控，更脱离道体一脉的轨迹，从紫色转变为红色。

　　如同被数百座大山压住，喘不过气来，又像有数千上万根利针在扎，灵魂似要粉碎，全身仿若被数百头戾兽啃咬，万般难受。

　　两火相互碰撞之下，产生极为强大的漩涡，悬在楚凡四周，竟在吸纳岩浆冒出的热浪，令得两火隐隐间有了融合迹象，且随着时间推移，两火在热浪推动下，竟真的开始展开融合。

　　内视之下，楚凡心神大为震惊，之前变为紫色的血，又开始发生变化，看似恢复成红色，可在这红色里充满妖异，散出强大的波动。

　　红血如同烈火，永不熄灭，在经脉里流动，散出一股奇异的力量滋养全身，推动着祭炼速度。

　　如今，万道汹涌而至，出现在这地底世界，若一根根银丝，冲入楚凡体内，烙印在其全身骨头，令得他的骨头在发光，似有神明在诵经。

　　万道烙印于骨，道痕清晰，纹路若一条条经脉，玄奥无比，祭炼之下，熔万道于体，此为道体小成。

　　可以说，楚凡已然成功，他不但做到前无古人，恐后也无来者，毕竟不是谁都能拥有灭道火，都有此等机遇。

　　轰、砰！

　　体内发出各种响动，有神明在诵经，有万道在横飞，红光万丈，直破开地底世界，冲向苍穹。

　　以紫海之灵浇灌，以两火祭炼，刻万道于骨，楚凡如今就像一尊神明，全身都绽放璀璨红光，其眸子开阖间，射出犀利骇人的目光。

　　轰！

　　气息收敛，四周形成的漩涡啪啪碎去，红光消失，楚凡全身恢复正常，看去与未祭炼前一样，可体内流淌的血液，散出可惊天地的气息，全身之骨成为红色，各种道痕流转。

　　“还差最后一步。”感受到肉身之强，楚凡心情激动，但其神情更为凝重，因还有最凶险一步未完成，且时间只剩半年不到。

　　肉身已然祭炼成功，就像凡人和修士的不同，是种全新蜕变，然这蜕变只完成一半，还差魂的蜕变。

　　惟有连魂也蜕变成功，才能算作真正成功，才能达到道体小成的意义。

　　魂火和灭道火已然相融，自此后，楚凡体内再也不会有两火，只有一火，一种全新的红色火焰，透出强烈高温。

　　“此火，灭魂！”在灭道火内取灭之一字，魂火取魂之一字，相互组合之下，楚凡称此种全新之火，为灭魂。

　　灭魂，继承了两火功效，不仅对神魂威胁巨大，甚至能焚烧肉身，一切只需楚凡一个念头。

　　魂的蜕变，很凶险，稍有不慎就会万劫不复，魂灭身亡。


第一百七十八章 决非诀

　　面露凝重，将一切气息内敛，长发无风自动，眸光如同星光，极为璀璨，又如闪电，非常骇人，楚凡双手掐诀之下运转仙魂决，将神魂凝聚于识海，若一颗散出白光的圆球。

　　“仙魂决，此为决，而不是诀，之前我还不明白为何，如今却已猜到大概。”轻轻而念，自习得仙魂决，楚凡对于决很迷茫，决非诀，“此决，决身魂，决命运，决天地，决仙魂。”

　　四决，是他根据道体修炼之路，和对仙魂决的参悟明悟而来，这将成为他日后的路。

　　“第一决，决身魂。”双掌猛地按在胸口，将一、二锁关闭，其修为瞬间下降，散出的波动回归破气后期。

　　若祭魂成功，那他会瞬间引来雷劫，故才会封闭修为，借此来暂时躲避雷劫，因其不想就这样渡劫。

　　“假虚，是不去忘，一步迈入三虚最后一步，然他们都理解错了，假虚真正的含义，不在于不忘，而在于一步入造化。”其余假虚修士突破时，都只迈入化虚巅峰，随后才跨入造化二境，然楚凡却要一步入造化。

　　若只迈入化虚巅峰，看去是不忘，然只是过程不同，结果却一样，一旦入化虚，就代表自己的心，要去化，同样是结冰、化冰的结果，只是选择过程不同。

　　闭上双目，双手合十，楚凡宝相庄严，盘膝坐于光轮前，那旋转的白光和火红之芒，落在其身上，将其映衬得更为玄妙。

　　体内，灭魂火随其心念而动，遍布整个识海，火红火红，如同血一般的颜色，原本枯寂黑暗的识海，如今变为一片火海。

　　在这火海中心，有一颗散出白光的圆球在旋转，此为楚凡的神魂。

　　火海越来越旺盛，炽烈的温度在灼烧圆球，却见那圆球散出的白光更为耀眼，似要变成一轮白日，驱逐灭魂火，照亮整个识海。

　　圆球最后还是不敌，在灭魂火的威能下，竟开始缩小，从一个圆球般大小，变为小指指巅般大，最后竟消失不见，整个识海完全被灭魂火覆盖。

　　楚凡的神魂如同被毁灭一样，完全消失不见，其身体瞬间枯萎，整个人似走到暮年，即将化去。

　　这是由死走向生的过程，决身魂，是一种蜕变，就像化蛹为蝶，是一种新生。

　　若能成蝶，那就是新生，可若不能成蝶，那便是死亡，究竟能不能成功，就看楚凡自己的心智，够不够坚毅。

　　“我要由死走向生，我要由假走向真，我要霸临这片天地，我要成为座上的王，我要以我的意志，来改变苍穹。”

　　楚凡在嘶吼，在凄厉的嘶吼，只是这吼声无法传出，别人无法听见，这是他的魂在吼，更是他的心在狂怒。

　　万兽镇，倩雪站在屋外，眼神有些迷茫，看着天空落下的白雪，眉头微微轻皱，右手托着下额，似在努力回忆什么。

　　经历那一场灾难后，万兽镇之民几乎死亡半数，但接近三年时间，万兽镇又开始焕发生机，街道上再度有了叫卖声，四周的房屋重新修建而起，出现一家家住户。

　　“我好像在等人，可究竟是等什么人，我忘了。”

　　“为什么会忘，为什么会想不起。”

　　“想起来了，我想起来了，我在等大叔，怪大叔。”望着白雪飞落，倩雪脸上露出微笑，两个酒窝很迷人，但旋即又变为迷茫，喃喃低语，“怪大叔，究竟谁是怪大叔，他是谁，他长什么模样。”

　　“我只记得，有那么一句话好熟好熟。”

　　“其实好想知道，有没有那么一刻，你为我心生怜惜。”

　　一天天的等待，快要有三年时间，倩雪体内的毒虽有阴阳碑压制，可也仅仅只是压制，随时间推移，将会逐渐蔓延开来。

　　她此刻的情况，正是毒素蔓延所致，街道上走过的人，纷纷停下来，对倩雪笑着问好，哪怕倩雪正缓慢失去记忆，开始忘记他们是谁，他们仍没有忘记，差不多是三年前，就是这个女孩所在的屋子内，飞出一柄柄兵器，将他们救了下来。

　　这家兵器铺，在万兽镇已然成为圣地般的存在，其内的兵器，不论是谁前来，也不能买走，这是全镇之民一致表达之意。

　　全镇之民，把这些兵器看作神来祭拜，因为在他们心里，这些兵器就是神。

　　突然间，倩雪身体轻颤，从她体内冲出一道白光，沉入地底消失不见，其闭上美目，昏倒在这屋外。

　　“快去请郎中。”数名路人见状，露出着急担心之色，连忙将倩雪抬回屋内。

　　凡人虽没有修为，但他们懂得什么是恩，什么是情，比之一些修士都要高尚。

　　地底，楚凡依旧坐着不动，其身周的圣尊气息已然很稀薄，即将要到完全散去之际，若他不能在气息散去前醒来，小命恐将不保。

　　识海内，还是一片红色火海，楚凡的魂不见苏醒，就在这时，一道白光冲破泥土，来到此地，猛地冲入楚凡体内，直奔其识海而去。

　　“哈哈，机会，这正是本座等待的机会。”那白光显然是一道神魂，其发出激动的笑声，冲入楚凡的识海。

　　冲入识海，白光赫然化作一张人脸，若楚凡此刻有意识，定会看出这人脸，有三分像梦洁的老祖，七分像雨泽。

　　嗤嗤、嗤嗤！

　　灭魂火腾腾燃烧，人脸刚一出现，就满是惊恐，旋即就化为激动。

　　“哈哈，该死的老家伙，想封印本座百年，简直是妄想，哪怕是一缕残魂，也能复生。”人脸露出狰狞之色，狂笑间直奔识海中心而去，他要控制识海，要夺舍楚凡这具身体。

　　就在这人脸露出兴奋，极为激动的破开灭魂火，到达识海中心之际，其面色大变，露出恐惧和骇然。

　　“你是梦洁的老祖，还是雨泽。”一句话语，在识海内响起，这是楚凡的神念。

　　“你……你没死？！”人脸悬浮在识海中心，拼命抵抗四周的灭魂火，露出惊骇之色，更多的是疯狂和狞狰。


第一百七十九章 真正的强者

　　那话语落下时，整个识海齐齐一颤，灭魂火跳跃而动，更为炽烈，如同火红的太阳，照亮了整片识海，同时也点燃了整片识海。

　　人脸于话语间，毫不迟疑的散出神魂之力，展开夺舍，然他却大错特错，此刻展开夺舍，等于是参与到祭炼中，其神魂也会被焚烧殆尽，但他仍旧夺舍，因他一旦离开阴阳碑，就只有一次机会，只能有一次机会。

　　故而成不成功，他都要去做。

　　“你不是梦洁的老祖，也非雨泽，你是一个全新生命体，是二者魂的组合，雨泽之劫是梦洁的老祖，梦洁的老祖之劫是阴阳之神，而你之劫，则是……楚某。”楚凡的声音再度响起，这一次听起来比之前更有气势，带动着整个识海震动。

　　算尽天，算尽地，却算不尽己身，此为阴阳师之命，也为造化也为劫。

　　亦不知，这也是楚凡的机遇。

　　“我是他们，他们是我，这是唯一的生机，是唯一能度过劫难之法。”人脸怒吼，其膨胀而动，转瞬就覆盖三分之一识海，连灭魂火都无法阻他，“哪怕你没死，也无法阻我，今日便让我来结束你之命。”

　　表面看似强势，但人脸在膨胀时，还不忘寻找楚凡的神魂，然无论他如何寻找，也没有任何发现，仿佛楚凡的神魂已然消失，但那话语又真实存在。

　　“今日之事不过是碰巧，楚某并未算到，但你的野心，却是不难猜测，若你愿等百年，那楚某今日必死，但你却不愿等待，那今日就是你死。”话语铿锵有力，楚凡从始至终都未相信，拥有阴阳碑的雨泽会被夺舍，哪怕对方是圣尊，也是不行。

　　更未相信，圣尊强者会去石塔赴死，今日他终于明白，所谓的劫，不过是阴阳师自身算计所致。

　　雨泽算计梦洁之祖，梦洁之祖则通过阴阳神，来算计楚凡，他欲夺舍道体，拥有道体，借此来让其修为更强。

　　劫从己生，由他人终结，此为劫，也为心，更为算计。

　　自阴阳碑第一次与空间碑融合，其上就沾染上楚凡的一缕神魂，此为融合后的必须，也惟有如此，他才能操控阴阳碑。

　　梦洁之祖和雨泽千算万算，却没有算到，两碑融合会有此等奇效，且楚凡那缕神魂，他二人根本没有发现。

　　阴阳万物，生于空间，各不相同，空间为大，阴阳为次，故楚凡那缕神魂，生于空间碑，那人脸之魂才无法察觉。

　　楚凡的魂被祭炼，很难靠己身苏醒，然因人脸出现，他的那缕魂也跟随而来，犹如一点星火，为他送来生的希望。

　　人脸没有再回应，其展开疯狂的夺舍，欲一举夺下这片识海，在他认为，只要夺下这片识海，楚凡纵然未死，到时也只能去死。

　　当他夺舍到一半时，就在这片识海中心，出现一缕微弱的白光，那是楚凡被唤醒的神魂。

　　紧接着，人脸发出一声凄厉的惨叫，从其眉心冲出一道白光，与识海中心的那缕白光融合，瞬间犹如星芒般散向四方，耀眼无比。

　　楚凡的神魂正一点点复苏，魂的祭炼已然完成，这是魂的蜕变，也是他强者路的开始。

　　“不可能，不可能！”人脸难以置信地凝望这一幕，露出狰狞之色，其卷动起神魂之力，展开对另一半识海的夺舍。

　　但夺舍刚一展开，他就受到阻力，很难继续对剩余一半识海夺舍，甚至可说无法夺舍，就连已被其夺舍的一半识海，也开始发生变化，似在排挤他的神魂。

　　“没有什么不可能，你认为这是你的造化和机遇，殊不知，这才是楚某的机遇和造化，若能吞噬你之魂，那楚某不仅是完成蜕变，更能达到一个质的飞跃。”楚凡神魂完全复苏，其身影在识海内幻化而出，立于中心处，如同主宰般俯视人脸。

　　识海内的灭魂火消失，楚凡双臂张开，蓦然张开大口，对人脸一吸，瞬间，整片识海就化作一张血盆大口，似要将人脸吞下。

　　这片识海，本就属于楚凡之物，当他苏醒时，结局就已注定，人脸固然已然夺舍一半，但一半毕竟不是全部，起不到决定性作用。

　　“哈哈，想当年，本座也曾叱咤风云，在这片天地难寻敌手，被世人颂扬，万族莫敢不从。”人脸露出的狞狰消失，被一抹回忆和笑意取代，他已然知晓，今日之局失败，“当年，与天外之修一战，本座与道恒联手，本不该是那个结局，不是啊。”

　　语气从开始的平淡变为凄厉，人脸死死盯视楚凡，任由己身之魂被楚凡吞噬，不做任何反抗。

　　“是他们，都是他们，在决战结局已定时，突然对本座和道恒出手，才导致道恒殒落，本座在道恒帮助下躲过一劫，但也被追杀了五千年，五千年啊！”

　　人脸蓦然看向楚凡，其目光化作实质，能穿透人心，忽然大笑起来。

　　“小子，你当真本座这数千年是白活的么，若本座想逃，就凭你还无法阻止。”人脸非但没有抵抗，还自主散去神魂，加快被吞噬的速度，“雨泽小辈，你想算计老夫，那老夫就让你万劫不复，哈哈，哈哈。”

　　“老家伙，你想死就死，别拉本座。”自人脸内，传出雨泽的声音，随后便见一道金光从其内冲出，眨眼就要消失不见，却见那人脸化作一只大手，将这金光捉住。

　　“道家小子，接住。”大手一甩，将金光扔向楚凡。

　　“不！”雨泽至始至终都未被夺舍，只不过是隐藏在梦洁之祖的魂内罢了，他发出不敢的凄厉怒吼，金光湮灭，被楚凡吞噬。

　　雨泽之魂被吞噬，楚凡的神魂力量大增，他没有继续吞噬，而是静静的看着那人脸，道：“前辈，你走吧。”

　　听了梦洁之祖的经历，楚凡心里似被针扎一样，有些疼，他看着梦洁之祖化作的人脸，仿佛能看见道恒老祖殒落时的样子，心很疼，很疼。

　　在他认为，真正的强者，不该这般落幕，不该如此殒落。

　　真正的强者，梦洁之祖正是这样的人，真正的强者，当被世人尊敬，当被世人称颂。


第一百八十章 光轮里

　　或许，曾经心生杀意，曾想吞噬梦洁之祖的魂，但现在，楚凡宁可不要这造化，宁可不要魂蜕变后的升华，不再去吞噬梦洁之祖的魂。

　　这等强者，不该如此落幕，曾守护仙灵，曾为仙灵而战，不该是这等结局。

　　“哈哈，夺舍既已失败，那老夫索性成就你，如此一来，到了另一个世界，也有颜面去见道恒。”梦洁之祖放声大笑，其音震颤整片识海，他非但没有离去，反自主推动吞噬，“道家小子，日后你若有实力，定要替老夫和道恒，灭了他们，灭、了、他、们。”

　　最后四个字，他几乎是疯狂且凄厉地吼出，怨气极大，其内蕴含有五千年来的怒，更有当年决战时的不甘。

　　这一刻，楚凡终于明白，梦洁之祖苟延残喘这么多年，并非怕死，而是想讨回一个公道，替他自己，更替道恒讨个公道。

　　想停止吞噬，一切都已晚，楚凡有心无力，只能任由梦洁之祖操控，最后，识海恢复平静，但梦洁之祖消散前的笑声，却久久回荡在楚凡心神。

　　“希望，老夫明白了，道恒，老夫明白你的意思了，原来你不是不知道，只是你不愿去相信，不愿相信啊。”

　　“那一盘棋，那一颗紫色的棋子，原来就是他。”

　　梦洁之祖消失，完全被楚凡吞噬，但其留下的话语，却令楚凡心神颤抖。

　　“他们……”豁的睁开双眼，楚凡缓慢起身，其眼底深处闪过一道精光，吞噬了梦洁之祖的魂，让他明白了一些事，知晓了一些事。

　　“他，来了？”

　　“他，来了。”

　　“真有一丝希望？”

　　“有一丝生机，就在他身上。”

　　“那如果不在呢？”

　　“不在？他是我的后人，哪怕不在他身上，也能阻止事态的发生，就如同我将要去做的事一样。”

　　空间断层里经历之事，于脑海回放，想起那一盘棋局，想起那一段对话，楚凡当初不明白，而今却已清楚。

　　那下棋的人，正是道恒与梦洁之祖，说出对话的人，也正是他二人，但他俩下的棋，是整个仙灵！

　　其中，白子代表道、梦两家，黑子代表梦洁之祖口中的他们，灰子则是天外之修。

　　天外之修，在楚凡认知里，正是轮回殿。

　　早在五千年前，道恒就已预料到一切，或者说，空间断层是一处奇异之地，因楚凡的进入，才让道恒明悟。

　　“那一盘棋，是道恒老祖留下的后手。”眸光如炬，明亮耀眼，楚凡终于明白，自己为何能从空间断层里脱困，全是因那一盘棋，因道恒老祖。

　　眼里的光芒消失，恢复平静，面色依旧没有改变，还是略显苍白，环目扫向四周，那圣尊气息即将消失，楚凡的目光在五具骨架上停留片刻，便凝视向光轮，一步跨入其内。

　　他没有去操控骨架生物，因时间不允许他这般做，就在其迈入光轮的刹那，圣尊气息完全消失，那浓浓高温侵袭而至，将他之前所处之地，完全毁去，出现一片空间黑洞，旋即又补充完整。

　　只是这补充后的空间，充斥高温，造化二境之修若在此，也无法逃过一死，惟有圣尊方能抵抗。

　　迈入光轮后，楚凡只觉有某种力量，逆转间要将他撕碎，甚至连魂都无法逃过。

　　若是未祭炼前，在此力量面前，他最终虽说能度过，但付出的代价将是半条命，然现在，道体小成，神魂蜕变，这力量已无法伤他。

　　若单凭肉身之力，道体小成的他，隐隐有种感觉，哪怕是面对造境强者，也能轻易胜之，前提是不动用修为。

　　吞噬雨泽、梦洁之祖之魂后，其神魂更是达到一个前所未有的地步，蜕变后的魂，本就很强，而今，纵然是造境强者之魂，在他面前，也不过如同小孩。

　　“肉身之力，应可与化境争锋，神魂之力，同样可与化境争锋。”造化二境，造为先，化为后，若不动用修为，楚凡如今可战造化，但若动用修为，他必定不敌。

　　如今，他所欠缺的就是修为，就是感悟，一旦悟通，就可一步入造化。

　　沉思间，楚凡已然跨过光轮，出现在一片湛蓝的天空下。

　　嗷呜～！

　　哒哒哒～！

　　砰砰～！

　　湛蓝的天空，极美，白云飘过，若仙境一般令人着迷，太阳悬挂于空中，为这片大地带来勃勃生机。

　　地面，一群群巨兽奔腾，各种族类都有，天空更有雄鹰展翅，翱翔天际。

　　这里是兽的世界，兽与妖不同，妖是除人以外的各种生物修炼而成，只是一个统称，而兽则单纯很多。

　　兽，是不愿成为妖，而保持最初形态的一种生物，他们同样拥有智慧，同样有强大的实力，其中一些兽，甚至可称尊天地。

　　这就是兽，他们有自己的高傲，有自己的生存方式，更有自己的尊严。

　　他们只遵循弱肉强食的定理，谁也无法改变，在这里只有强大的兽能继续生存，弱者只能沦为食物。

　　兽的世界就是如此残酷，他们没有华丽的外表，野性不必掩饰，贪婪无需伪装，他们冷对人们的憎恶与诅咒，长歌声中，独步苍穹。

　　而楚凡，就出现在这样的一个世界里，他独身立于一条小溪旁，其内有鱼儿跃起，它们似想抬头去看看天空，望一望外面的世界。

　　四周，有各种强大的巨兽在奔腾，更有一个巨兽，一爪挥去，便见血花四溅，另一头巨兽被他撕破，倒在地上抽搐两下，就没了生机。

　　“这里是，万兽曾生存的地方么，或许在不知是多少年前，这片大地是他们在主宰。”喃喃间，楚凡迈步顺着小溪而上，这个世界的一切生物，根本无法发现他的存在。

　　因他本就不属于这里，这里的一切，于他而言不过是一场如梦般的存在，这些只存在于历史岁月里。

　　树木翠绿，花草馨香，完全是一片世外桃源。

　　顺着小溪而上，楚凡如同过客般，静静看着一切，他不知道异兽在何方，故只能静静走着，机缘若到，便能遇见。


第一百八十一章 村庄

　　于楚凡而言，这里的一切如同幻境，是不真实的存在，万兽早已覆灭，一切已然湮灭在历史长河里。

　　潺潺的流水声响彻在耳畔，鸟儿在鸣叫，楚凡顺着溪流而上，观万兽奔腾，看弱肉强食。

　　这条小溪，孕育着一切，万兽因它而生长，花草因它而茂盛，这片大地因它的存在，显得生机勃勃。

　　万兽很强大，他们虽湮灭在历史里，但任何一头，都拥有堪比三虚的战力，强大的，更直追造化二境，若他们能复苏，那楚凡所处的天地，必将改名换姓，重新成为他们的时代。

　　小溪的尽头，是一个巨大瀑布，楚凡踏空而上，形成瀑布的，竟是一片湖泊，水面荡漾，阳光直射而下，泛起一轮轮淡金色波纹。

　　“一切，早已成为黄土，该消失的消失，湮灭的湮灭，埋在了地底。”看着湖泊，楚凡低语喃喃，其声平静，面无表情。

　　目光扫去，在那湖泊旁竟有一个村子，村民在外劳作，孩童在村口嬉戏，各种强大的古兽缠伏，却没有去惊动这座村子。

　　甚至在那村子的四周，还有一头头古兽的幼崽，正与孩童们玩耍，楚凡看在眼里，表面无任何波动，内心却掀起波浪。

　　那些强大的古兽，在接近村子时，都会自觉变小，仿佛在村子里，有什么另他们害怕的存在，然楚凡在他们脸上，看不见害怕，有的只是虔诚。

　　“究竟是什么，能让这一切成为过去，被黄土覆盖。”强大的古兽，奇怪的村子，楚凡低语间一步迈出，瞬间出现在村口，他想不明白，会有什么力量，能将这一切终止。

　　古兽之强大，其中不乏有登临绝颠者，可称尊这片天地，但依旧被毁灭，沦为了岁月的尘埃。

　　“小黑别跑，等等我们。”

　　村口，一群孩童追着一头黑色的古兽，大声叫喊。

　　一眼扫去，楚凡就能看出，那古兽极其强大，不过是内敛了一切气息，怕伤到这群孩子。

　　“我不和小弟弟玩。”黑兽停下，转过头口吐人言。

　　黑兽刚停下，就被一群孩童追上，将他给按住，有的孩童还爬上黑兽的背，扯起他黑色的毛。

　　“哈哈，让你跑，让你跑，看我不拔光你的毛。”

　　“跑啊，继续跑啊，这下看你还跑不跑。”

　　孩子们发出欢快的笑声，说话间纷纷扑向黑兽，而那黑兽索性直接趴在地上，任由孩子们蹂躏。

　　“我不是小弟弟，我不是小弟弟。”其中，有那么一名男孩，口中在大吼，不停的拔下黑兽的毛。

　　“你就是小弟弟。”有小女孩笑着说。

　　“我不是小弟弟！”男孩气的脸胀红，停止拔毛，豁的转头盯视小女孩。

　　“你不是小弟弟，那你是什么？”女孩比男孩要稍大一些，站起身来，个头直接超过男孩，笑着问道。

　　“那啥，那啥……”男孩支支吾吾半天，最后胀红着脸，一仰头，吼道，“小弟弟是那啥东西，总之，我不是小弟弟，不是那啥东西。”

　　听到这话，黑兽猛地瞪大眼睛，满脸奇怪的表情，看着小男孩，眼珠子在转动，像在思考什么。

　　小女孩懵了，彻底懵了，她没有想到，小男孩竟会说出这话，其他的孩童也停止玩耍，纷纷大笑出声。

　　楚凡就站在村口，听着、看着，脸上不由露出微笑，当听到小男孩那句话时，他也不由愣住，差点没被唾沫呛到。

　　带着微笑，楚凡迈步走入村子，对这里，他忽然生起一种喜爱之感，没有杀戮，没有鲜血，村子里一片祥和。

　　大部分村民都在外劳作，惟有一些老人坐在村路上，带着微笑相互聊着，一些妇人则在屋内做饭。

　　迈步走过，越看，楚凡越感觉这村子很奇怪，这些村民看似没有修为波动，但在他们一举一动间，仿佛有种超然于万物之感。

　　“这里，不是神灵时代，也非冥王时代，更不是轮回时代。”感受此地的一切，楚凡能确定这里非远古三个时代中的任何一个。

　　走着走着，楚凡脸上有着微笑，但其眼里却有疑惑和不解，这里既非远古，那又会是什么时代。

　　“莫非，在远古之前，还有我不知道的时代！”心神轻震，楚凡瞳孔微缩，若如他所想，远古之前还有时代，那一切就显得更悬。

　　“这里的天空和气息，有些不同，好像多了些什么，与我所处的那个时代，看似相同，但实质却不同。”走在村道上，楚凡陷入沉思，“究竟，是多了什么。”

　　不知不觉间，来到村尾，楚凡抬头一看，脸上的笑瞬间定格，因他看见，村尾虽有住户，但还有一个特别的建筑，那是一座道观。

　　看似像道观，可若仔细去望，又不是道观，反而有些像寺庙，但看久了，又会感觉像道观，好像处于两者间。

　　望着那敞开的大门，楚凡有种感觉，那仿佛不是门，而是一条龙的口，且在那门前的阶梯上，还坐着一位老人，头发披散，脸上爬满皱纹，但那一双眼睛却精芒灿灿。

　　老人坐在那里，仿佛与四周的一切是一体，不可分割，他没有任何修为波动，但楚凡有种感觉，只要老人一个眼神，天地都将毁灭。

　　低着头，老人似在想些什么，时而会抬手在虚空中记录下一些东西，但任楚凡如何去看，也看不见他记录的是什么，只有一片空白。

　　走到老人身旁，如之前一样，楚凡认为老人看不见自己，抬脚正要迈进大门之际，耳边忽然响起一句话语。

　　“你，还是来了。”老人抬头，一双眼睛亮得瘆人，他望着楚凡，似能看出楚凡的一切。

　　身躯轻颤，楚凡心神震动，他停住脚步，猛地低头望向老人，两人的目光触碰，好似岁月在重叠，天地轰鸣巨响。

　　这里的一切，本该是虚幻，本该已湮灭于历史中，本该不会有人发现自己的存在，但老人的一句话，却完全颠覆楚凡的认知。

　　原来，这里有人能看见他！


第一百八十二章 仙……

　　奇怪的天地，奇怪的村庄，奇怪的老人，自来到此地，在楚凡眼里，一切都很奇怪，有种说不清道不明的奇怪。

　　特别是老人的那一句“你还是来了”，更令他心神震动，听老人此言，仿佛已然预知到楚凡会来一样。

　　“还是”两字，听在楚凡耳里，所表达的意义极大，如此证明，老人是不希望楚凡到来的，但他还是来了。

　　“于你而言，这里的一切是过去，于这里的一切而言，你是未来，于你自己而言，你就是现在。”老人低下头，脸上的皱纹透出沧桑的痕迹，话语听似玄妙，却又简单易懂，“过去已经过去，但不代表真的消失，未来还未发生，但并不代表没有发生，现在还在度过，但并不代表你在度过。”

　　“进去吧，里面有你想要的东西。”

　　说完此话，老人的身影无声无息消失，楚凡双眼眯成一条细缝，老人消失时，楚凡根本没有发现一丝空间波动。

　　这与空间无关，而是真正消失，仿佛天地都能为其所用。

　　“过去，未来，现在。”怔怔立在原地良久，楚凡才重新平复心情，迈步走入大门。

　　这座道观很简陋，迈入大门，便是院子，而顺着院子往前走，也就三丈距离，便能走到大殿，而这里也只有一座大殿。

　　大殿同样很简陋，没有任何光华，却透着沧桑的味道，隐隐间看去，还会发现其上散出一股神圣的气息，若有神明在诵经。

　　走进大殿，楚凡的身躯蓦然一颤，他看见了一个人，一个很熟悉的人。

　　那个人，长发披在肩头，身穿白色的长裙，在大殿里转着经筒。

　　“倩雪？！”凝望这道身影，楚凡瞳孔猛地一缩，心里似捕捉到什么，但用心去看时，却又什么也没有。

　　他的心，因这道身影而颤抖，他的身，因这道身影而凝固，他的魂，因这道身影而刺痛。

　　他想不明白，倩雪为何会在这里，与其说是倩雪，还不如说是和倩雪一模一样的女子。

　　眼前的女子，和倩雪有些不同，二人长相虽一模一样，但脸上的神情却迥然不同，倩雪总是一副快乐、活泼、纯洁的样子，而这女子则满脸都是忧郁，转动经筒时，眼神很幽怨。

　　不知为何，望着这种幽怨的眼神，楚凡的心阵阵抽痛，好像很不愿面前的女子这样。

　　“我曾做过一场梦。”

　　“梦中，你是仙，我是修，那一刻，我升起风马，不为祈福，只为守候你的到来。”

　　“那一天，闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你诵经的真言，那一日，我转动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖，那一年，我磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖，那一世，我转山转水转仙塔，不为修道成仙，只为途中与你相见。”

　　骤然想起这些话语，楚凡猛地抬头望向那大殿内的雕像，其面色大变，这是他第一次露出动容之色，眼皮都在颤抖。

　　“不可能，这不可能……”望着那雕像，楚凡的心似受到某种事物的震撼，不由自主地退后半步，他无法相信，这一切都是真的。

　　那雕像，是一个长发少年，身着白色长衣，不论是眼神还是样貌，亦或握枪的动作，都与楚凡一样。

　　这雕像，完完全全就是另一个楚凡。

　　“倩雪的梦，不是梦。”低语喃喃，楚凡陷入震撼之中，这是他修道至今，遇见的最奇妙之事，“她说她的梦里，我是仙，她是修。”

　　“仙、仙……”

　　因这个字，他蓦然回忆起阴阳神对仙的解释，神就是神，仙就是仙，神只是修士强到一定地步，所划分的修为，而仙，早已超出修士的范畴，是另一种无法理解的境界。

　　曾经，楚凡认为仙只是传说，然现在，他已然知晓，仙不是传说，而是真正存在，只是他所处的那个时代，不知为何，已然没了仙。

　　“我不相信，这是前世。”眸光骤然大亮，楚凡只信自己，不信前世，这是他的心，是他修道的路。

　　他不信那雕像是他的前世，但他相信，那转动经筒的女子，是倩雪的前世。

　　整个世界破碎，一切重新化为虚无，楚凡只觉整个人被一股巨力吸扯，根本无法反抗，当他下一次放眼望去时，竟发现自己已然离开光轮世界，出现在岩浆上方。

　　而他的手里，捧着一个蛋，一个被七彩玄光覆盖的蛋。

　　对于之前的一切，就如同在做梦，但楚凡很清楚，那是真的，将疑惑压在心中，他坚信，自己总有一日会解开这些秘密。

　　因其手里捧着七彩蛋，那岩浆散出的高温竟无法伤他，低下头，目里精芒一闪，楚凡并未吸收此蛋的神曦。

　　此蛋会出现在他手，必然有出现的原因。

　　咔咔、咔咔！

　　七彩蛋开始破碎，碎裂的蛋壳，化作七彩之光，融入到那蛋内的异兽之上，转瞬后，蛋壳消失，一只龟出现在楚凡手中。

　　是的，就是一只龟，一只和其余龟一样的龟，看起来毫不起眼，和普通龟没有两样。

　　望着这只龟，龟也望着楚凡，四目相对，楚凡神情有些诧异，出现的这只龟，完全将他心里的幻想打破。

　　其心中的异兽，本该是威武高大，强悍无比，一出现就要惊天地泣鬼神，谁曾想，竟会是一只龟。

　　内心虽有些诧异，但楚凡也没有小看这只龟，能被万兽之灵孕育，能被称之为异兽，可想而知，这只龟绝非表面所见这般普通。

　　兴许，看似普通，反而强悍，普通就是一种掩饰，在还未成长起来前的掩饰。

　　“你龟爷爷终于出来了，哈哈，天地任我翱翔，神鬼任我鞭打。”刚一出现，这头龟便大声而笑，声音震动九霄。

　　“不过就是一只龟。”听到如此狂妄的话语，楚凡望着手里这只巴掌大小的龟，眼神看似有些鄙夷，小声嘀咕，然其内心也很惊讶，这只龟刚一孵化，就能口吐人言，必定不凡。


第一百八十三章 玄龟

　　这只龟恐怕是现今，能真正被称之为兽的存在，民间的兽，只是拥有兽的血脉，但已很稀薄，它们是靠本能行事，智力低下，而真正的兽，其智力不比人差。

　　“你龟爷爷是玄龟，七彩玄龟。”听闻楚凡之话，小龟一副很气愤的模样，竟人立而起，抬起前手指向楚凡。

　　骤然，楚凡面色微变，忽然想起“仙灵史”中有记载，古有仙，故有仙兽，仙兽伴七彩而生。

　　万兽殒落地孕育而出的异兽，拥有天纵之资，可入绝颠，若真如记载中所言，那异兽入绝颠之事，绝非妄言。

　　“日后，你跟我了。”记载和传说是否真实，楚凡不知，就算小龟真能迈入绝颠，那也与他毫无干系，他只相信自己的实力。

　　既然是他把小龟带出来，他不管小龟究竟能有多强，潜力多大，都会去护小龟周全，就算小龟毫无用处，他也不会将其丢弃。

　　“切，跟你？龟爷爷年纪可比你大多了，要跟也是你跟我。”小龟人立着，看似很老成，对楚凡一副不屑的样子，想要把两只前手背在后面，奈何手有些短。

　　这只龟简直比妖怪还妖怪，说话就像个千年老妖精，有时又像长不大的孩童，但他有点说的很对，其生存的年龄，的确比楚凡大。

　　或许就连小龟自己，都不记得自己多大，他生在蛋里时，并不代表没有意识，只是还未遇到合适的人，无法孵化，这点，他不曾对楚凡说，也不能说。

　　再不和小龟废话，楚凡面色冰冷，将小龟放在肩头。

　　“喂喂喂，别那么小气嘛，跟你就跟你，你老大就你老大。”小龟将头伸的很长，眼里一片委屈，指着头对楚凡说，“只要你回答我一个问题，就回答一个，我就跟你，就承认你是老大。”

　　偏头斜着眼睛，看了眼趴在肩上的小龟，楚凡毫无表情地道：“说。”

　　“一个问题，就一个问题。”小龟眼里的委屈完全消失，指着头，看他的表情像在笑，“你说说，说说我这龟头圆不圆，亮不亮。”

　　“噗！”双眼一蹬，楚凡没差点栽进岩浆里，直接不理这只奇葩的龟，深深看了眼还在逆向旋转的光轮，转身朝五具骨架走去。

　　此地温度极高，若非有小龟护着，楚凡必定成为灰烬，小龟能抵抗如此高温，便可见不凡之处。

　　走到五具骨架生物面前，楚凡目里精芒四射，经历了蜕变的他，已然可操控骨架生物，其抬手一指点去，五根手指一一点在五具骨架生物的头骨。

　　“他们，没有魂。”与猜测一样，五具骨架生物体内，已然没有了魂，其凝聚五缕神魂，通过右手的五根手指传入骨架生物之内。

　　当魂进入骨架生物体内时，楚凡发现那五缕魂瞬间消散，融入到那一块块骨头里，旋即五道森寒的白芒环扫，五具骨架生物化作五个指环，套在楚凡右手的五根手指上。

　　“喂，你回答我啊，到底亮不亮、圆不圆。”

　　“回答我，回答我。”

　　小龟的声音在肩头响起，楚凡仿佛没有听见，理都不理，抬头望向上方那被岩浆印成红色的土，身躯如同利箭一般，嗖的一声破开土层，破土而去。

　　万兽镇，距楚凡离去已有三年零五个月，倩雪的样貌没多大变化，还是一样貌美，眸光纯净，在这大下雪的天，她身穿很薄的长裙，也不会感到冷。

　　她就像个小孩，坐在兵器铺的门槛之上，双手托着下额，双眼炯炯有神，带着笑，脸上两个酒窝甚是迷人。

　　静静地坐着，很寻常的一个姿势，在她身上尤为迷人，长发乌黑，皮肤白皙，一双充斥着灵韵的眼睛，简直就像那天上的仙子，不该尘世有。

　　“大叔，怪大叔。”坐在这里，望着血花飘落，她只记得五字，很熟悉很熟悉，但她又想不起怪大叔是谁。

　　楚凡的身影出现在街尾，他迎着大雪，迈步朝兵器铺走去，那坐在门槛上的女孩，第一眼就映入其眼瞭。

　　笑容爬上脸颊，楚凡一步步迈出，越来越急促，对于倩雪，他深深的明白那是什么感觉。

　　那是情，更是爱，是穿越不知多少年的缘份，是那一世的守护。

　　对于四周环境，玄龟有些陌生，故很老实的趴在楚凡肩头，不再嘀咕，而是双眼射出精芒，望向街上各种稀奇古怪的东西。

　　“此地，阴阳。”楚凡的身影从风雪里走来，口中说出四字，便见落下的白雪渐渐消失，天空上的乌云不见。

　　他曾说过，要让此地从冬走向春，而今，他有了这个能力，那便要去完成，如同由阴走向阳，冬为春。

　　四周过路的人，看不见楚凡，但天气的变化，他们却能看见，能清楚感受到。

　　“呀，快看快看，太阳，那是太阳。”一些孩子，停下追逐，抬手指着天上出现的太阳，好像看见了什么稀奇的东西。

　　太阳，他们只在大人口中听过，并未见过，就连一些老人，一生中也就见过那么几次太阳，一只手都能数过来。

　　随着楚凡地迈步，温度越来越凉爽，地面的血开始融化，这是秋，秋的凉爽布满整个万兽镇。

　　当所有雪融化时，屋脊上反射出金黄色的光芒，不论是小孩还是大人，都没有见过这等情景，因为以前哪怕有太阳，地上和屋顶的雪，也不会融化。

　　随着楚凡距兵器铺越来越近，阳光热烈，温度再次上升，大地上蔓延出热浪，众身穿大棉袄的镇民，满头大汉，喘着粗气。

　　这是炎热的夏，哪怕很热，众镇民也没有脱去棉袄，因他们早已呆住，愣愣的望着四周的变化。

　　当楚凡迈出最后一步，来到倩雪面前时，夏变成了春，地面冒出花草，绿意盎然的大树就像凭空出现一样，生长在万兽镇各个角落。

　　绿色的大树，是万兽镇所有人从未见过之物，这些，只存在于传说里，谁也没有想到，今日竟真的能看见。


第一百八十四章 王阳死劫

　　万兽镇三里外，冰树林。

　　一匹棕红马如风一般冲进冰树林，四蹄踏在雪地上，立时溅起一片雪花。王阳父子赫然坐于马背之上，冷风如同利刺，刮、扎、打在二人脸上。

　　棕红马快如风，而在他们身后，却响起道道破空声，竟有五名元婴修士御剑追来，且观五人速度，比那棕红马要快上不少，追赶之下，距王阳父子越来越近。

　　“这马还跑的挺快，也不知是哪类良驹。”五名元婴修士并未尽全力，像在戏耍王阳父子，其中一人面带微笑，望着那如风般快的棕红马，淡淡开口。

　　就算他们未尽全力，也不由升起讶异之色，要知道，并不是所有马都能如此快，可见王阳父子身下的棕红马，必是一匹良驹。

　　“这匹马，待会儿谁也别和我抢。”一名稍胖的男子，双目放光地盯视前方，一副志在必得模样。

　　对于那匹马，其余人并没有要争夺之意，拥有元婴修为的他们，岂会在乎一匹凡间的马，兴许只有那胖男子才感兴趣。

　　“前方就是万兽镇，就在这冰树林里解决了吧。”最前方，是一名模样清秀的少年，他背着双手，目光有神，望着下面的冰树林继续道，“宗门有过旨令，不得踏入万兽镇半步，我等还是不要违背的好。”

　　对于那小小万兽镇，众人还真不放在眼里，认为宗门是小题大作，但前面的少年发话，其余人还真不敢反驳。

　　论修为，少年是五人里最强，差一步就可迈入三虚，论身份，少年乃宗门长老之徒，在几人中也是最高。

　　“是，师兄。”四名修士齐齐回答，别看少年模样清秀，他的真实年龄已然过百，眉宇间有着血腥杀伐之意。

　　话语落下，胖男子面透激动，掐诀之下，如同一道光前冲而去，仅几息，就要追上王阳父子。

　　察觉到身后情况，王阳心中阵阵苦涩，心知大难临头，低头看了眼怀中的孩子，其神色露出果决，他可以死，但怀中的孩子必须活。

　　若要问为什么，只有两个字——父爱！

　　身为孩子的父亲，他宁可自己死去，也要护孩子周全。父亲的爱，或许平常看不见，但关键时刻，会像一杯烈酒，激起你心中的血液沸腾。平常，就像一杯茶，总是先苦后甜。

　　“杵儿，你还记得为父三年前在万兽镇，说的那番话么？”风在呼啸，王阳的话语，正如这风，打在王杵耳膜之上。

　　风有如利针，刺在身上，也只是身上的痛。而这话语，则是扎进心头的利刺，刻入灵魂的针芒，令得王杵身躯颤抖不停。

　　王杵如今十一岁，已非幼小孩童，自然能听懂王阳话中之意，此为生死离别，他想睁开眼，去看一看父亲那刚毅的面孔，奈何风如利刺，吹打的他睁不开眼，只有两行随风而去的泪水。

　　从怀中拿出一个盒子和一封信，塞进王杵怀中，王阳抬手揉了揉王杵的头，道：“去万兽镇找那位前辈，将这个盒子和信交与他，前辈自会保你性命。”

　　话落，王阳毫不犹豫的一掌拍在马背，身体如同骑着寒风腾空而起，其落到地面，面含慈爱的笑，凝望着棕红马消失在前方雪地的尽头。

　　“父亲！”王杵死死地抓住缰绳，回过头，兀的睁开双眼，凄厉的吼声响彻在天地间，随风飘旋。

　　一把冰封的金色大剑被布包裹，王阳将它从后背抽出，抚摸冰凉的剑身，转身望向后方，目含杀机。

　　四年前，他从一名已死的修士身上，得到一个盒子、一卷古书，从那以后，他就开始修习古书上记载的功法，如今已有破气初期修为。

　　踏上这条不归路后，他才真正明白楚凡的强，早已超出凡人的范畴，他极力隐瞒得到盒子的消息，但在四年后的今日，还是被人找上门来。

　　这个世界，还有他不曾知晓的人或事，其余强者若真想知晓盒子的下落，办法很多。

　　他不知那盒子里装有什么，但想来也是不凡之物，否则那些人不会紧追不舍，且在四年里，他为了保全消息，连家人都没有告诉，更未传授家人修道之法，就连那卷古书，在慌乱之下，他竟忘记交给王杵，此刻还留在怀中。

　　“杵儿，若有可能，便做个平凡人吧。”望着白皑皑的雪和四周成片的冰树林，王阳低声叹息。

　　冰树林，是冰封的世界，没有哗哗树叶声，惟有阵阵寒风呼啸，若厉鬼在哭号。

　　六年前，就在这片冰树林，王阳带领的一票兄弟，几乎死绝，永久的埋在了这片冰树林里。

　　而今，他自己也将面临同样结局，只不过他是幸运的，在这里有兄弟之魂相伴，但也是不幸的，当年没有死在这里，而今却再也无法逃过。

　　一切发生看似慢，实际短暂。

　　胖男子率先破空而来，其身下的大剑迅速变小，被他握在手里，其落到距王阳一丈外，眉头微皱，冷冷道：“你，该死。”

　　他本就是奔棕红马而来，却见棕红马已然消失在视野中，其怎能不怒，怎能不气。

　　“毁我家园，杀我兄弟、亲人，尔等才该死。”凶气大盛，王阳面无惧色，手中握着冰封的金剑，眼里尽显决绝。

　　他在等，等另外几人一同到来，因其只有一击机会，且这一击，要消耗的是他的命。

　　呼、呼、呼！

　　以少年为首，四人落到地面，冷冷地凝视王阳，见只有王阳一人，少年眉头微皱，寒音道：“交出不属于你的东西，可饶你一命。”

　　其余人对少年此话嗤之以鼻，纷纷于心里暗道：“直接杀掉，抢到手不就成了，何必如此假正经。”当然，他们自不敢说出口，也不会将心中想法表露而出。

　　“饶？哈哈，就算死，也要拉你等一起。”将冰封的金剑横于胸前，双手紧握，王阳面色狰狞地吼道，“就凭你们，还不配对我说饶。”

　　“区区破气初期，也敢如此对我等说话，看你是着急去死。”胖男子手持长剑立劈而下。


第一百八十五章 三年后的相见

　　只有破气初期修为的王阳，自不被他们放于眼里，但当目光落于那金剑之上，少年心头猛地一跳，头皮忽觉发麻，心悸之感蔓延至全身。

　　他在那冰封的金剑上，察觉到一股强悍到他无法抵抗的气息，足以一剑就将他五人抹杀。

　　为了尽快解决王阳，好去追回棕红马，胖男子劈出的这一剑，竟动用了七分修为，一剑劈下，如同一挂星河坠落，寒芒数丈。

　　“哈哈！”狂声大笑，王阳紧握手中剑，神色狰狞，不惧那劈来的剑，双臂抡起金剑，朝四周一挥。

　　随他这一挥，便见附在剑身的寒冰，顷刻化去，金剑恢复光芒，就像一轮金日般照耀大地。

　　那如星河般劈下的长剑，在这金日下显得不堪一击，咔咔碎裂，胖男子更首当其冲，被金芒扫中，带着震撼的表情化为肉泥，就像被绞碎一样。

　　少年瞳孔猛缩，在这生死危机下，他毫不迟疑展开全部修为，一股堪比窥虚的强大气场立刻席卷而出。

　　其身倒卷，为了活命，他甚至打出一掌，击中另三人后背，另三人正要后退，却发现不退反进，胸中发闷，哇地喷出一口鲜血。

　　三人回头看去，面露惊恐的望着少年，眼里有恐惧，更多的是怨恨。

　　与胖男子的结局一样，三人化作肉泥，神魂崩灭。

　　但金光并未因此而消失，在扫中三人之时，以更快速度扩散向四面八方，如同一场风暴，覆盖了半片冰树林。

　　这一击，是蕴含楚凡神魂的一击，更是王阳用全部生机换来的一击，代表他心中的恨与不甘。

　　金色风暴来得快，消失也快，半片冰树林在这风暴下，被永久地抹除，白雪如同融化后被蒸发一样，露出了那有些湿润且发黑的泥土。

　　望着半片冰树林化为飞灰，望着金色海洋消失，王阳身躯瞬间枯萎，如同花朵盛开后的凋零，面上出现皱纹，头发完全变为雪白色，他缓缓地转过身，看向万兽镇方位，露出一抹浅浅的笑。

　　笑，带着慈爱。

　　仿佛他能看见，一匹棕红马载着一个少年，跨入了万兽镇地界。

　　带着笑容，王阳消失了，如泡沫一般，完全消失于天地间，他手中的金剑，直冲云霄，于轰隆巨响中爆开，化作漫天金色光雨，似完成使命一般洒落而下，在哀悼这里发生的一切。

　　空中，少年怔怔望着下方，白衣已被鲜血染红，他的半边身子几乎爆开，森森白骨甚是骇人。

　　就在短短几息间，他的同伴尽数命丧于此，就连其自己，也重伤垂死。

　　“若非师尊赐予的金丝衣，今日当真要殒命于此。”回想之前一幕，少年心有余悸，阵阵后怕，其望向万兽镇方位，忍着痛低语，“东西应在那孩子身上，且此人拥有这等后手，想必在他身后，必定有我无法敌的强者存在。”

　　“他要去的地方是万兽镇，如此说来，那……”

　　万兽镇距此不远，但少年却不敢冒然前去，若真如他心中所想那样，他即使去到万兽镇，非但拿不回东西，恐连性命也难保。

　　强压伤势，少年面带苍白，直接破空离去，其选择先回到宗门，将此事禀告师尊。

　　……

　　春，就像一切之始，大地因春的存在而蓬勃，覆盖大地时生机勃勃，而万兽镇正处于春之中。

　　大地复苏，一棵棵树木如同凭空出现，生长在街道旁，参天大树，似要直插云霄，屹立在万兽镇的大地上。

　　不知晓的人，定会认为这树存活了数十年，甚至数百年，可于万兽镇之民而言，这一切简直就是神迹，他们正要跪下感谢苍天时，所有人只觉眼前一黑，全都昏迷过去。

　　花草的芬芳飘散在空气里，沁人心脾。

　　咸咸的泥土味，笼罩着万兽镇的天空。

　　在这片土地上的凡人世界里，万兽镇是唯一一处拥有春、夏、秋、冬四季之地。

　　自今日起，万兽镇注定繁华，注定成为北冰大地最耀眼之地，注定成为凡人心中的天堂。

　　其余人清醒时，看不见楚凡，却有一人例外，那便是倩雪！

　　望着楚凡一步步走来，倩雪站起了身，面含微笑，两个酒窝在阳光下，很迷人，就像那绽放的鲜花，朝气蓬勃，艳丽超群。

　　改变此地阴阳，由冬走向春，这是楚凡的承诺，更是他对命运反抗的开始，但以其意志，也只能做到如此。

　　若未蜕变前，他仅能让冬变为春，而蜕变后，则让此地拥有四季，因为春夏秋冬才是一场完整轨迹，一次人生。

　　正如楚凡自己的一生，有春、有夏、有秋、有冬。

　　“大叔，你是谁？”望着楚凡，倩雪心底有种浓浓熟悉，可无论他如何去想，也无法记起面前的人是谁。

　　闻言，楚凡脸上的笑容一僵，停下迈步的身躯蓦然轻颤，怔立于倩雪身前，身体轻抖一下，目光虽还是柔和，但嘴角却扬起一抹苦涩，不用想他也猜到，倩雪变成这般模样，定是因那毒素之故。

　　经历那么多年，楚凡的样子变化不大，惟有其略显苍白的面色，看起来呈现病态，还有脸上的轮廓变为成熟，不再年少轻狂，不再表露出那霸道的气势。

　　但，不表露，不代表没有，不代表消失，不代表棱角被磨平，就像那未出鞘的宝剑，锋芒内敛。

　　一旦出鞘，寒光必定照耀天下，锋芒所过之处，万物颤栗。

　　“我是倩雪的大叔，怪大叔。”话语间，楚凡面含微笑，抬起右手摸向倩雪脸颊，那光滑的皮肤，简直如同新生的婴儿一般。

　　听到此话，倩雪仍旧面带微笑，两行泪水从其眼里淌出，顺着脸颊滑落，她没有躲闪楚凡的手，任由他摸向自己的脸颊。

　　当那手指触碰脸颊的刹那，倩雪明显一颤，就连她自己也不明白，泪为何会流。

　　心……为何会痛！

　　她已经忘了，面前这个人，就是她苦苦等待的大叔，更是其夜夜梦见的怪大叔。

　　这一切，她都忘了。

　　面对这一双水灵水灵的眼睛，楚凡的心悄然碎裂，眼底深处掠过杀机，他知道，如今是离开万兽镇之时了。

　　那滴落的泪水，如同一柄柄铁锤，在狠狠敲击楚凡的心。

　　“咦，怎么会流泪，心也痛痛的。”当楚凡缩回手，倩雪骤然恢复，轻声低语间抬手抹去泪水，看着楚凡道：“大叔怎会知道我的名字？我们应该认识的吧，应该是认识的，否则大叔怎会知道我叫倩雪呢？”

　　她像在对楚凡说，又像是自言自语，说到最后，声音越来越小，眼神越显迷茫。


第一百八十六章 道友，割了吧

　　“忘了么？”心中苦涩难言，表面却带着微笑，哪怕倩雪真的忘记一切，他楚凡依旧是她的怪大叔。

　　永世不变！

　　那前世的守候，才换来今生这一次相遇，楚凡不愿让眼前伊人，如那光轮世界里的女子一样，充满幽怨。

　　“这一世，大叔来守护你。”心里如此默念，有些话说出口，就失去了它真正的意义，如果可以，楚凡希望倩雪快乐一生，永远是那个灵动、纯静、可爱的女孩。

　　玄龟人立在楚凡肩头，扑朔着两只如铜铃般的眼睛，很不解的凝望楚凡和倩雪，最后，其竟露出一抹诡异的笑。

　　一只龟露出诡异的笑，可以想象，这笑会有多诡异。

　　“哇，好可爱的乌龟。”忽地一声大叫，倩雪将玄龟从楚凡肩上拿到手中，此刻的她就如同孩子，之前还在流泪，转眼就将注意放到玄龟身上。

　　对于楚凡，她没有任何排斥之意，反有种如同亲人般的熟悉。

　　遗忘于记忆里的熟悉。

　　玄龟还在诡笑中，忽被一双如玉般的手抓住，顿时一阵惊慌，还未反应过来，“乌龟”两字就传入耳里。

　　“乌龟！乌龟？”

　　脑袋轰隆一声炸响，如同雷霆轰顶，玄龟抬起头怒视倩雪，他没有人那番心情，可不懂怜香惜玉，立刻怒声反驳：“哼，龟爷爷可不是乌龟，此等物种岂能与龟爷爷我相提并论，你龟爷爷乃七彩玄龟，天地异兽，日后必将……”

　　玄龟话还未说完，便听倩雪“啊”一声尖叫，双手轻颤间退后两步，满脸惊恐之色，如被吓到的小孩，猛地将玄龟往地面砸去。

　　她还是第一次见到会说话的龟，至少在她认为，玄龟就是乌龟，都有个龟字。

　　“你、你敢摔龟爷爷？！”又惊又怒，玄龟落到地面，猛蹬而起，如同一支利箭，又若一道光冲撞向倩雪。

　　“乌龟、玄龟都是龟，有区别吗？”额头冒出数条黑线，楚凡抬手一把捏住玄龟，“别一口一个龟爷爷，至少对倩雪不行。”

　　倩雪还在惊恐中，身体瑟瑟发抖。

　　见状，楚凡将手中的玄龟向前递去，道：“别怕，没事，不就是只会说话的龟吗，有大叔在，没人敢伤害倩雪。”

　　话音还未落下，楚凡便一把将倩雪搂入怀中，给予他足够的安全感，并将玄龟递到她面前，面含微笑。

　　这一抱，好像就是永恒。

　　春暖花开，路边的花草挑逗着阳光，微风吹来，哗啦啦作响。

　　楚凡搂着倩雪站在太阳下，四周的艳丽花朵和生气勃勃的青草，都沦为他们的陪衬，恍若一对神仙眷侣。

　　静静靠在楚凡怀里，倩雪没有挣扎，仿佛本该如此一样，她慌乱的心渐渐平复，尽情吸吮楚凡身上的味道，心头被一种难言的安全笼罩，脑中忽地涌出一个念头：“真希望，这就是永恒。”

　　心中，好甜好甜！

　　问心人，谈情间，心归何处？

　　她，找到了情，找到了心归的地方，一切就在这怀抱里，在这如钢铁的胸膛上。

　　“你看，这只龟的头好亮好圆。”待倩雪恢复一些后，楚凡为让玄龟停止吵闹，不由这样说。

　　好亮好圆！

　　四个字完全说到玄龟心坎上，他瞪大着双眼，希翼的盯视倩雪，不再吵闹。

　　“哇，真的又亮又圆。”小心翼翼地摸了摸玄龟的头，倩雪又恢复孩子性格。

　　见话语起到作用，楚凡轻轻摇头，松开手，玄龟跃到他肩头，扑闪着眼睛，满是兴奋地对倩雪说：“这是龟头，又大又圆的龟头。”

　　“嗯，龟头，又大又圆的龟头。”倩雪靠在楚凡刑堂，话语间，睫毛颤动，甚是迷人。

　　嘴角阵阵抽搐，对于“龟头”二字，楚凡听起来还是感觉有些别扭。

　　现在，玄龟才不管什么乌不乌龟，只要有人说他的头又亮又圆，其它的都不再重要。

　　又浮现诡笑，玄龟大有深意地凝望楚凡，看得楚凡心头发栗，头皮发麻。

　　“道友，万恶淫为首，我看你还是割了吧。”玄龟一副老气横秋的模样，像在训斥楚凡，“道友，割了吧。”

　　身体一个激灵，楚凡差点没被自己口水呛到，玄龟这一句话，当真让他心头一寒，眼神瞬间变得有些冷。

　　忽然，楚凡双眼一眯，抬头望向远方，摇头道：“你还是，动用了那柄剑。”他感觉到，自己留于金剑内的那缕神魂，已经消散。

　　由此猜到，王阳已然殒命，那柄剑也烟消云散，没想到，那一别，就是永远。

　　“哒哒、哒哒、哒！”

　　马蹄声打破了万兽镇的寂静，一匹棕红马载着一个少年，如风一般冲过街道，停在了距楚凡不远处。

　　“咦？这匹马有远古天马族的气息。”楚凡转身间还未开口，玄龟就眯着眼睛轻语。

　　棕红马停下，打个响鼻，而王杵则一跃而下，目泛精芒，年纪虽小，但脸上的轮廓却带着点成熟，他见倩雪靠在楚凡怀中，当下便知，眼前的这个男子，就是父亲口中的前辈。

　　因为三年前，便是倩雪交给他父亲一柄剑。

　　双膝猛地跪下，王杵眼里有泪花在打转，却未流出眼泪，他凝视着楚凡，颤颤巍巍地道：“求前辈，救救我的父亲。”

　　说着，王杵从怀中拿出一封信和一个盒子，双手捧着，望着楚凡。

　　搂着倩雪，楚凡没有迈步，但他的身体偏偏就突然出现在王杵面前，低头望着这个十多岁大的孩子，他忽然感觉，这个孩子脸上的坚毅，和他当年有些相像。

　　“你，很像你的父亲。”在王杵脸上，楚凡依稀看见了王阳的模样，真的很像，只是王杵脸上的坚毅，王阳脸上没有。

　　“求前辈，救救我的父亲。”没有低头，没有眨眼，王杵依旧凝视楚凡，说出第二句话。

　　楚凡心中一声苦叹，就算想去救，已来不及，曾几何时，他自己这个年纪，也如王杵这般，望着父亲离去。

　　不同的是，王杵之父已死，而楚凡的父亲，应还在人世。

　　“你父亲，已入黄泉，我之力，无法救他。”不再看王杵，楚凡抬头仰望天空。


第一百八十七章 绝冰之莲

　　天空湛蓝，白云如棉花般飘过，一轮圆日普照大地，风，拂过脸庞，吹起衣襟。

　　双膝跪在地上，听闻楚凡所言后，王杵眼里打转的泪水再也忍不住，顺着脸颊淌下，身躯颤抖，心中似有一面墙倒塌，再也无法重筑。

　　“已入黄泉”四字，说起简单，听来容易，但于王杵而言，就是天塌了，他再也见不到父亲，再也见不到那刚毅的面孔，再也无法感受那种如生命般磅礴的爱。

　　久久不曾言语，楚凡低下头，大有深意的看了眼王杵，松开搂住倩雪的手，从王杵手中拿过那封信和盒子。

　　倩雪没有说话，只静静站在楚凡身旁，脸上的笑，看似没心没肺，可当望去时，这笑却能烙印进人的骨头。

　　打开信，其上写道：

　　阳自知卑贱，本不该求前辈什么，但阳之命恐难存，盒中之物，阳不知是何，乃阳无意所得，其物非凡，阳以盒中物奉与前辈，恳求前辈，待阳照顾我儿王杵。

　　一眼扫过，字迹很潦草，显然是着急所写，最后落款处写着“王阳拜上”。

　　“啪”一声轻响，楚凡手中的信纸燃烧起来，脱离楚凡的手，升向空中，化为灰烬。

　　“在此苍穹下，你我能够相遇，便是缘。”望着信纸燃烧，楚凡面色淡然，“你儿王杵，我会授他修道之法，日后命运如何，便看其自身造化。”

　　楚凡的声音很小，小到没有人能听见。

　　此刻，一片白云从空中飘过，有些像一个人的脸孔，正笑着，赫然与王阳很像，当楚凡的话说完，这片白云刚好飘过他的头顶，渐渐远去，融入远方厚厚的乌云里。

　　打量手中的盒子，楚凡眼里闪过疑惑，在这盒子上明显有层封印，且还是一位三虚大能施展而为。

　　以楚凡如今修为，其轻轻抬手抹过，那封印瞬息崩溃，且当封印崩溃刹那，那盒子“砰”一声爆开，一道白光冲向天际，想要逃离楚凡的手。

　　手中空空如也，见这白光就要破空逃离，楚凡正欲动手，但玄龟的眼睛骨碌碌转动数下，比楚凡先出手，化作一道绿光冲向天空，片刻后回到楚凡肩上，其手中赫然多了一物。

　　“这是，绝冰之莲！”望着玄龟手中的东西，楚凡神情微变，心中一阵激动。

　　要知道，绝冰之莲在某些方面的价值，要超过灵器。

　　三虚修士可祭炼出器宝，而灵器则要造化境修士祭炼，故而灵器很稀少，但也不是没有，就像一些大家族，但凡出色子弟，都能拥有一柄灵器。

　　而绝冰之莲乃仙灵大陆九大奇药之一，其效用自然不用说，更重要的是，此等奇药至少万年才能成熟，才能破土而出。

　　楚凡依稀记得，这绝冰之莲是在十三年前出世，自绝冰之地内的绝冰之巅出现，想不到，今日竟落到他手。

　　绝冰之莲，在阳光下显得晶莹剔透，就像一朵由寒冰雕刻而成的莲花，有着八片花瓣，暴露在空气中，荡漾出沁人心脾的味道，令人心神舒爽。

　　望着绝冰之莲，楚凡瞬息明白王阳之祸从何而来，有些东西，凡人不该拥有，否则就是大难。

　　人立在楚凡肩头，玄龟眼睛骨碌碌转着，张口咬向绝冰之莲，“咔”一声轻响，就被他咬掉一片花瓣，其正欲咬第二口时，便见楚凡目带怒光，抬手镇压而来，夺过绝冰之莲。

　　“你这败家子，当真这绝冰之莲随地都是不成？！”话落，楚凡立刻将绝冰之莲收入人碑空间，防止再被玄龟咬去。

　　“切，不就是一朵冰雕的莲花吗，这样做有没有必要，伤了你我的感情。”话语听起来很随意，仿佛一点也不在意，但玄龟的双眼，在楚凡身上上看下看，像在寻找些什么。

　　绝冰之莲，如此就被玄龟咬去一片花瓣，当真气的楚凡双目冒火。

　　但玄龟咬掉这片花瓣后，明显有些不同，其龟壳上有些纹路，将龟壳分成七个大小相同的形状，像圆又有些方，方呢又有些圆。

　　就在他吞掉花瓣之时，其上有一块突然发出一道光，那小块龟壳表面，浮现些许神秘符文，但紧接着就消失不见。

　　可见，并不像表面那样一点也不在乎，这绝冰之莲明显对玄龟的修为，有很大帮助。

　　“你叫王杵？”直接不去看玄龟，楚凡忍住翻滚的怒火，望向跪在地上的王杵，问道。

　　“是。”简单明了，王杵的回答只有一个字。

　　王阳之死，对王杵的打击明显很大，他那一双眼睛里，满是仇恨。

　　“你可愿拜我为师。”不谈与王阳的关系，单凭这绝冰之莲，就足让楚凡如此做。

　　更何况，就算没有绝冰之莲，他也要这般做，因其性格就是如此。

　　四周一阵寂静，短暂后，王杵面无表情，很冷漠，但他眼里却是激动、兴奋。

　　咚、咚、咚～！

　　“徒儿拜见师父！”王杵连磕三个响头，他虽小，却明白楚凡的强，早已超出凡人认知中。

　　何况他想要报仇，便只能拜楚凡为师，有朝一日，他定可为父亲报仇，且他有种感觉，距离那一日，并不远。

　　兴许就是下一秒，也或许是明日。

　　轻点头，楚凡抬手向兵器铺内一招，便见挂在墙上的所有寒冰器，飘飞而出，在空中打转。

　　“凝。”话语间，楚凡一字落下，便见所有寒冰器有灵般，竟相融在一起，形成一柄三尺大小的冰剑。

　　“锵！”

　　凝聚的冰剑发出一声轻鸣，从空中划下，插在王杵面前，散出的寒气似要冻结空气。

　　“这是……”玄龟突然停止搜楚凡的身，怔怔地凝望插于地面的冰剑，眼神有些迷茫，低于喃喃，“或许，这对你们来说，也是好归宿。”

　　在那冰剑内，有众多兽影，虽然缩小了很多，风采却没有减弱，仅仅就那若隐若现的影子，都能给人以窒息。

　　冰剑内之兽，明显是万兽镇地底，那万兽之灵中很少一部分。

　　“为师没有好东西，这柄剑就当作第一件礼物。”话语平静，如楚凡所言，这柄剑不是很好。

　　但此剑的好处，惟有玄龟明白，恐怕连楚凡自己也不知晓，他无意中造就的冰剑，可谓世间仅此一把。


第一百八十八章 追风

　　兽影奔窜，寒气迫人，三尺长的冰剑在清风里发出铮铮轻鸣，似在等待主人将它拔起。

　　“此剑，名寒冰。”楚凡话语间一指点向寒冰剑，立见此剑寒气内敛，奔窜的兽影静止。

　　寒冰剑通体透明，若不仔细去看，是很难发现那一头头栩栩如生的兽影，就算仔细去看，也不一定能看见，因为兽影有灵。

　　话语落下，有一股柔和的风吹过，将跪于地面的王杵托起，他目里寒气翻涌，起身时抬手一把握住寒冰剑，将它从地面拔出。

　　四周充满春的暖意，但在王杵身周，却覆盖着一层寒气，与周围的暖显得格格不入，寒冰剑与他宛若一体，被其握在手中，有股难言的威势。

　　见状，楚凡不由暗暗点头，不是所有人都能如王杵这般，以凡人之躯拔出寒冰剑，并将其驾驭。

　　“谢师尊。”抱拳对楚凡一拜，王杵目里的寒气消失。

　　在这天地间，能让他隐去寒气的，或许只有眼前这个男人，他的师尊。

　　“我做的只是造出此剑，而你，能以凡人之躯将其操控，这是你的本事，更是机会。”望着王杵，楚凡脸上露出一抹淡淡地微笑，如同长辈般看着王杵，他存在的年岁并非很久远，但心已变得沧桑。

　　如他所言，他只是造出此剑，这不单单是一件礼物，同时也为一个机会，更是选择。

　　倘王杵无法操控此剑，楚凡仍会收他为徒，但不会传他修道之法，而是让其去走另一条路，安静过完此生。

　　无法操控寒冰剑，也就不会有第二甚至第三件礼物，因为……不配！

　　而王杵，已然做到，他与寒冰剑宛若一体，一个心中有痛，一个通体寒气，或许正是这痛与寒，才让人与剑相合，交辉之下，升起了一层迷蒙的雾气。

　　“吾乃汝之师祖，汝称龟祖便可。”站立于楚凡肩头，玄龟一副世外高龟的模样，老气横秋，说话时散出的气势，真的很像一个远古大能。

　　话语未落，玄龟便觉两道目光斜视而来，心头一跳，即感浑身冰凉，干咳两声，立刻改口道：“但因吾与汝之师尊同辈而论，故汝称呼师叔就好。”

　　“做为师叔，你是不是该送些见面礼呢？”目光平淡，笑着开口，楚凡嘴角弯成月亮。

　　还不待玄龟开口，王杵立刻把寒冰剑背在身后，抱拳对前方一拜，道：“多谢师叔。”

　　还未送，就说谢。可见王杵何等聪明，经楚凡一点，便明白过来。

　　刚出壳，玄龟此时还真没有东西可送，本想委婉拒绝，奈何反应慢了半拍，眼珠骨碌转了数下，脑中灵光闪过，点头道：“嗯，本师叔便送你一件礼物。”

　　随着话音一跃而起，落到棕红马头顶，玄龟沉沉开口：“自今日起，此马便唤作追风，他体内有天马族的血脉，自不可就此消逝。”

　　自开始感觉到玄龟的存在，棕红马便一动不敢动，体内的血液仿佛都要凝固，却有那么一丝，如同火焰般在燃烧。

　　见状，楚凡瞬间明白玄龟的用意，有情的人都会怀念过去，都会喜爱一些东西，用来填补心中的空寂，楚凡与玄龟如此，而王杵，同样如此。

　　“有情人，都是孤独的，能有这匹马陪伴你，或许你是幸福的。”楚凡的话，王杵如今还不明白其深意，但日后他会体会，会明白何为孤独。

　　这孤独，不是一时，而是永恒。

　　是站在满是人影的街道，却不知该如何迈出下一步，是行走于天地间，却不知家在何方，是仰头望天，看见的不是天，而是……空。

　　心会莫名的疼，然而一切回忆，都寂静远去，如同江水般不复返。

　　玄龟与人一样，有着五指，他面露肉疼之色，但未有任何犹豫，眼神扫过，其一根手指划破，滴出一滴七彩之血，落在棕红马头上，隐入此马体内。

　　看到这七彩之血，楚凡瞳孔当即一缩，他能感受到此血蕴含的能量，诡异莫测，有种难言的迷茫。

　　棕红马发出一声长嘶，似凄厉，似激动，又似害怕，也有兴奋。

　　与此同时，玄龟消失在追风马身上，凭空般落回楚凡肩头，道：“此马可返祖，激起体内那丝血脉，可与你征战天下，陪伴在你身旁。”

　　长嘶震空，响彻整个万兽镇，带着雪白羽毛的翅膀，从追风马背面生长出来，足有一丈之长。

　　追风马四周的空间发生扭曲，仿佛他不应该返祖，好似这个天地不允许他出现，要将其送回远古。

　　“哼！”见状，楚凡冷哼间抬手按去，瞬间令空间稳定。

　　追风身上的毛仍是棕红色，但翅膀却长着白色的羽毛，明显是血脉不纯，故只能提升到如此程度，且在楚凡感知下，此马散出的修为波动，竟堪比元婴修士。

　　如此，不过只是追风马的第一阶段，体内血脉只苏醒一部分，其余的要经日后修炼，方能全部复苏。

　　见到追风的变化，王杵眼里闪动起泪花，除却楚凡，追风便是他如今的亲人，最后一名亲人。

　　他已将追风马，看做亲人。

　　“多谢师叔！”抱拳对玄龟拜下，很是郑重，语气是出自内心的感谢，在王杵心里，玄龟对他有恩。

　　低头深深看了一眼地面，楚凡的目光似能穿透厚厚岩石，望见那不知多深的地底，总有一日，他还会来这，去到那光轮世界里，解开心中的疑惑。

　　“走吧，是时候离开了。”楚凡深吸口气，扫视四周，最后收回目光，落于倩雪身上，眼里充满果断。

　　他的时间已不多，如今是时候离开了，毕竟倩雪身上的毒，已然开始复发。

　　楚凡抬手一挥，他与倩雪立刻站在追风之上，他搂着她，她望着四周熟悉的一切，最后看着他，心里纵有不舍，却也未多言。

　　而王杵，同样站在追风背上，但他却静静地立于楚凡身后，目光紧紧眺望身后，在那三里之外，仿佛有一双眼睛正看着他。


第一百八十九章 仙道宗

　　蜕变后的追风，不仅长出一对翅膀，就连整个身体都完全扩大，楚凡、倩雪、王杵三人立于其上，并没有感到拥挤。

　　追风展动如雪的双翅，飞入高空，发出一声清脆响亮的声音，如同一滴水，滴进寂静峡谷而发出的回音。

　　楚凡离去了，随着他的离去，万兽镇恢复宁静与祥和，仿佛一切都不曾发生过，仿佛此地一直都有着四季。

　　凡尘的一切，也随着他的离去而消逝，他将做回他，继续向前路走去，想开后，一切都通了。

　　追风载着楚凡等人在高空穿行，快如风，将一片片云彩甩在身后，楚凡搂着倩雪，立在前方，眺望天边，那里有一轮金日，照耀了整个云层之上的世界。

　　原来北冰并非没有太阳，并非没有温暖，只是太阳照射下的温暖，全被厚厚云层挡住，故而也就造成北冰的雪与冰。

　　“不管如何，我都会治好你。”心里如此默念，楚凡的目里涌出杀机，他此番是要去仙道宗，找赵志泽讨要解药。

　　仙道宗，位于万兽镇北方，乃北冰大地六大宗门之一，其实力不可小觑，宗门内不乏高手，宗主赵志泽更有造境修为。

　　北冰大地，乃是一片冰封之地，可在这冰封之地上，有那么一处地方被称为仙道宗，凡人间相互传颂，那里是仙人居住之地。

　　一座高山立于北冰大地，直插入云霄，山脚一片冰封，雪花飞舞，越往上走，吹来的风就越暖，飘飞的雪花消失。

　　半山腰处，已然没有了雪花，地面不再是冰封，露出了带有些许腥味的泥土，越往上，就越暖和，宛若仙境，春暖花开，各种鸟类鸣叫，动听悦耳。

　　此山正是仙道宗宗门所在，从山脚到半山腰，都修建有各种木屋，有的相连成片，有的则是单独而立。

　　元婴以下的普通弟子，便只能居住于半山腰以下，半山腰之上所居住的，大多为元婴修士。

　　当然，总有一些修为低的，却住在半山腰之上，身份不同，待遇自然不同，就像普通人生的孩子，和官员生的孩子一样，不可相比。

　　而山峰之顶，已然入到云霄之中，白云飘过，金色的光照射而来，落于建筑之上，呈现一片金黄的高贵。

　　若宫殿般的建筑，林立于峰顶，此地乃仙道宗核心所在，更是其根基，能居住于峰顶者，不是修为高深之辈，就是天资卓越者。

　　林立的殿宇里，有那么一座阁楼立在西院之内，站在阁楼顶层，抬手便可触摸白云，太阳直射而下的金辉，也正好落入阁楼最顶层中心处。

　　阁楼顶层中心摆放有一张木桌，木桌上放有一个小火炉，一壶正冒着热气的茶水，在火炉上温着。

　　木桌四周坐有三名老者，各自饮着手中的茶，面色微沉，显然是有心事。

　　“杨野这小子，此番做事怎如此之慢。”坐于正北方的老头淡淡道，小眼深深的藏在笑纹与白眉中，看去总是笑眯眯的显出和善，在他真发笑的时候，他的小眼放出一点点光，倒好像是无限的智慧不肯一下子全放出来似的。

　　仙道宗有四大长老，称天、地、玄、黄，而此刻说话的老头，看似老迈，身体枯瘦，但其却位列四大长老之首，天老。

　　“绝冰之莲于我等而言有大用，若非四弟还在破关，我等需在此守护，断不会将此事交由一今后辈去做，若是出现意外，那……”玄老坐于天老左侧，放下手中茶杯，神色中明显有些不悦，他本就不主张让后辈去完成此事，奈何那杨野是天老弟子，故他也就只能不悦，而没有反对。

　　地老闻言淡淡一笑，饮入一口茶水，金色的阳光照在他身上，映出一片金辉，神圣而磅礴，随后才悠悠开口：“绝冰之莲的确重要，但于我等而言，为四弟护法更重要，情大于利。”

　　地老说出‘情大于利’四字时的语气，明显颇重，顿了顿，他继续道：“何况杨野的修为并不弱，对付区区凡人有何难？”

　　杨野的修为如何，三人心里都很明白，就因三人算出绝冰之莲落入凡人之手，才会派杨野前去，借此掩人耳目。

　　表面看去，仙道宗一片宁静，私底下却是暗流汹涌，倘天老等人出手，必定会引起他人注意，那绝冰之莲能否还能落入他们之手可就难说了。

　　“宗主自归来后，就未曾露过面，且还传出最高命令，全宗弟子不得靠近万兽镇，其中必定有猫腻。”玄老面色平淡，并未继续之前的话题，而是若有所思地说着。

　　赵志泽在万兽镇地底受了重伤，回到宗门后，定然要闭关调养，让众人奇怪的是，跟随他一同而去的弟子，竟无一人归来。

　　“他不是不露面，而是不敢露面。”地老冷笑着道，不用明言，他都能猜到赵志泽在外面必定遭遇强敌，且身受重伤。

　　“老夫还真有些疑惑，以赵志泽的修为，在这片大地上，有谁能将其重伤，且还需要闭关调养。”天老仍旧笑着，但这笑容有些冷，即使此地春暖花开，温度暖和，也让玄老、地老二人感到冷气袭面。

　　隐藏于笑容里的冷，不是针对伤赵志泽之人，而是针对赵志泽本人，由此可见，赵志泽与这四大长老间，有着某种仇恨。

　　若非修为不够，这四大长老想必已然反出，赵志泽此番被人重伤，让他们隐隐间看见了希望。

　　而这，也正是他们费尽心思寻找绝冰之莲的原因。

　　“那等欺师灭祖之徒，不应该是重伤回来，应是被人灭去神魂，屠尽肉身喂野狼。”玄老脾气较为火爆，心中藏不住话，话语间冒出杀气，弥漫在阁楼里。

　　在这如同仙境的峰顶，在这阁楼里，回荡起肃杀之气，且在那殿宇的金辉里，散出一股淡淡的暮气，如同到了晚年，又像在昭示着什么一样。

　　此刻，任天老等人修为高深，也没有想到，得到绝冰之莲的凡人乃是王阳，更重要的是，王阳身后乃是楚凡。

　　杨野，便是那大难不死的少年，其此刻满身是血，踏入仙道宗宗门所在的山脚，忍着剧痛，展开全速朝峰顶奔去。

　　他要将一切告知师尊，要让师尊为自己报仇，要让师尊为他踏平万兽镇。

　　以其师尊对他的爱护，在见到他如此惨况后，必定会毫不犹豫地答应这些要求。

　　只是在青年来到山脚之时，追风载着楚凡等人，扇动着双翅，悬于峰顶高空，若神兽般俯视下方的人。


第一百九十章 第二件礼物

　　“仙道宗？呵，楚某倒要看看，此宗有何资格，敢以仙、道二字为名。”楚凡嘴角勾勒出一抹高傲弧度，面含微笑地望向下方。

　　峰顶，殿宇林立，金辉闪耀，屋脊反射而出的金光若一条条金龙，在空气里盘旋飞舞。

　　于众修士而言，修道的极致便是仙，仙之一字不可亵渎，因其代表了神圣与强大。

　　但若追根究底，仙只是一种境界，其真正的根基还是道，唯有道悟了，才能攀升至极致。

　　苍穹下，敢以仙、道为名者，要么极强，要么势力庞大，而仙道宗，连两字都占据，故而楚凡还真要试试，仙道宗有没有资格为此名。

　　神识蓦然散开，瞬间笼罩仙道宗，从山脚至峰顶，除却那么几处要地，其余一切事物都逃不过楚凡神识的覆盖。

　　“咦？”轻咦一声，楚凡微微低头，眸光若电芒般穿透空气，一道血色的身影映入其眼瞭。

　　在那血色身影上，楚凡感受到一股熟悉，那是被其制造的金剑所伤后留下的气息，也就是说，此人便是追杀王阳之人。

　　轻微转头，大有深意地凝视王杵，楚凡眸光很亮，开口道：“为师送你的第二件礼物，来了。”

　　话语间，他抬手对准虚空一抓，整个天空似因为他这一抓而变色，金辉黯淡。

　　半山腰处，杨野若一道狂风般掠过，丝毫不顾身上伤势，他虽未见过楚凡，却恨透楚凡。

　　因王阳已死，且金剑是楚凡所造，故杨野在心底，把对王阳的恨，转移到楚凡身上。他只记得自己受伤，但已忘记，死在其手中的王家人，足有数百。

　　四周春暖花开，阳光明媚，有各种灵鸟在轻鸣，洋溢出一片宁静、祥和。

　　“我就不信，以师尊的修为，还无法胜过万兽镇那位，到时我定让他尝尝，给那卑贱凡人撑腰的后果。”杨野满身是血的冲入半山腰，与他交好之人纷纷出声喊其名，然他却不闻不顾，心里愤懑间，急速奔峰顶而去。

　　轰隆一声巨响，震动整座山峰，巨石滚落，地面裂开，大树断裂，众多灵鸟飞起，蔓延在天空里。

　　巨响似要震破人的耳膜，斩碎耳骨，让大多仙道宗弟子险些晕厥，所有人抬头望去，只见天空裂开，一只大手抓来。

　　在他们眼里，正是那抓来的大手震碎天空，致使大地裂开，这一幕将是在场所有人终身难忘之事。

　　那大手，仿佛已然取代苍穹！

　　脚下捻动，身子向一旁闪去，避开一块滚落的巨石，杨野就抬头望去，这一望，让他心神险些碎掉。

　　他看见，一只大手朝他抓来，他想躲，想像避开那滚落的巨石一样避开大手，但无论他如何挪动双腿，也都无法抬起那千斤般的脚，整个身体似被定格。

　　“师兄小心！”

　　“杨兄快快避开。”

　　……

　　一些与杨野交好者，纷纷大吼出声，他们显然已看出，从天而降的大手是奔杨野而来。

　　众人丝毫不在意杨野之前的冷漠，纷纷施展神通，祭出各种法宝，向那大手打去，欲阻止片刻，为杨野争取时间。

　　但那各种神通与法宝，如同飞蛾扑火，根本没有丝毫阻止作用，还未接近大手，就全都灰飞烟灭，连带着施展之人倒卷而出，口喷鲜血，面色惨白如纸，恐惧的望着那大手落来。

　　没有丝毫意外，杨野被大手抓住，旋即消失不见，轰隆声就此而止。

　　若非一旁滚落的巨石，以及地面躺着的众人，所有人还真不敢相信，有人敢在仙道宗出手伤杨野。

　　抬头望着天空，一切仿佛都没有改变，但众人隐隐间察觉到，仙道宗的天，要变了。

　　就在楚凡神识扫过之时，峰顶深处，一间绝密的石室中，赵志泽猛地睁开双眼，脸色很是难看，他已经猜到，那神识的主人是谁。

　　阁楼顶层，天老手里正端有一杯茶水，脸上的笑容一凝，手中的茶杯咔嚓碎裂，他兀的站起身，眯着眼睛道：“究竟是哪位道友，在我仙道宗如此肆无忌惮，当真我宗无人么。”

　　说话时，他的身影已然消失在阁楼顶层，出现在空中，眯起眼睛，脸上的笑容更深，望着前方的追风马。

　　同时，地老、玄老出现在天老身旁，同样凝神望着楚凡，三人不约而同的对视一眼，皆看见对方眼里的忌惮。

　　“此人，我之前没有见过。”地老沉着声音开口。

　　微风吹来，将楚凡白色的衣襟拂起，对于天老等人的出现，他一点也不在乎，根本没有看过一眼。

　　“此人很强，绝非表面所见这般，只有元婴后期修为，且此人也绝非五怪之一，那他来我仙道宗的目的，或许与那欺师灭祖之徒有关。”玄老散出修为，随时准备出手，凝神看着楚凡，只待天老一句话。

　　天老三人没有出手，是因他们不敢出手，就因楚凡此刻抬手的动作，令三人心头震惊。

　　同时，下方涌出众多人影，他们有的立在屋顶，有的站于院内，皆抬头看着天空上，神色有些凝重。

　　对于下面发生的一切，楚凡仿若未曾看见，仍旧保持抬手一抓的姿势，其掌心里涌出一道光，旋即便见一道血色身影凭空出现，定格在空中，无法动弹。

　　“杨野？”见到血色身影，地老率先沉着声音道，其眼里已然密布杀机，见到杨野的瞬间，他就已然知晓，绝冰之莲必定落入他人之手。

　　瞳孔一缩，天老眼里同样涌出杀机，但没有出手，仍旧未动，因其还没有确定，楚凡来仙道宗目的为何。

　　且最重要的是，他在楚凡身上，察觉到一股毁灭般的气息，让他心惊肉跳。

　　“是你，是你杀了我的家人，是你灭了我的父亲。”当见到杨野的瞬间，王杵就怒吼出声，声音凄厉，双目血红，整个人冰冷之极，若九幽里的冤魂。

　　如今，他终于明白楚凡所说的第二件礼物是何。

　　是仇，是那等血海之仇！

　　纵然杨野被挫骨扬灰，王杵也能认出他，因有些仇将伴一生，连带着有些人，永不忘。

　　这第二件礼物，是仇，是……报仇！


第一百九十一章 此宗，我的（一）

　　世间最让人心痛的，莫过于失去亲人，失去朋友，失去……父母。

　　永远的失去，再也无法相见。

　　灵魂上的痛蔓延至全身，王杵红着双眼，恶狠狠地盯视杨野，他很想立刻冲上前，将杨野千刀万剐，但他并未有任何动作，只有身体在微微颤抖。

　　听见这突如其来的吼声，杨野才从骇然、怔神中恢复，其顺声望去，脸色当即一变，惊声道：“是你！”

　　双眼一亮，杨野欲挪动身躯，上前将王杵抓住，然他却发现身体如同被冰冻般，无法动弹，且浑身有种阴冷之感，就像被一尊杀魔盯住。

　　心头咯嗒一声，他这时才注意到，自己是凌于空中，且身前还站有一男一女，心里顿时升起不好的预感。

　　“该死，该死，此人定是万兽镇那位，他此番前来，定是来寻我报仇。”心中暗想间，杨野心头一个哆嗦，回想起之前那巨大的手，心头就莫名恐惧，但他又忽然镇定，因为这里是仙道宗，“此人前来寻我，那是自寻死路，师尊绝不会坐视不理，哼。”

　　下方，众多仙道宗长老以及弟子纷纷出现，仰望空中，有人如临大敌般，也有人面带冷笑，笑容里满是不屑。

　　“难怪能活下来，这金丝衣蛮不错。”一眼扫过，楚凡就看出杨野不死的原因，嘴角微微向上扬起，目光似有意似无意地瞟向天老，“只是这东西，在我眼里如同垃圾。”

　　话落，楚凡抬起的手轻轻一握，便见杨野身上发出一道金光，一闪即逝。

　　“啊！”

　　杨野发出如杀猪般的嚎叫，原本明亮的眼睛顿时黯淡，其身上那破碎不堪的金丝衣，在楚凡这一握之下灰飞烟灭。

　　此刻的杨野，只觉浑身疼痛，之前所受的伤，也不足此刻万分之一，其双目透出血红，整个人看起来很狞狰，恐怖得吓人，身体就像要爆开一样，灵魂如同被数之不尽的虫子撕咬。

　　“这是，第二件礼物。”楚凡手臂一甩，杨野整个人横飞出去，落在王杵身前，“此人修为已废。”

　　此刻虽是在空中，但杨野的身体却平躺着，仿佛身下是平地，而非空。

　　要废杨野，以楚凡而今的修为，不过一念间罢了。

　　深深吸气，王杵努力的想让自己冷静下来，奈何他的双眼越来越红，心里逐渐被恨与杀意填满，缓慢从身后拔出寒冰剑。

　　拔剑的同时，他的身体在颤抖，血液却在沸腾！

　　倩雪靠在楚凡怀里，脸上的笑容很迷人，她望着四周，并没有任何害怕表情，因其在楚凡怀里感受到的只有安全，就算天塌下来，她也不会有事的安全感。

　　白衣猎猎，楚凡没有看王杵，他平静地望向天老三人，脸上的笑有些诡异，又有些令人害怕，他的眼睛，放出一点一点光，虽不明亮，却藏不住那光芒里的深邃与高傲。

　　“这把剑……”望着王杵手里的寒冰剑，天老瞳孔又是一缩，眼里闪过一道光，对楚凡的忌惮又浓厚几分。

　　如此好剑都能送与弟子，可以猜到，楚凡手里定还有比此剑更好之物，故天老虽无法看透楚凡，心里却已然有了大概估测。

　　下方一众长老皆目透贪婪之色，显然他们也能看出寒冰剑的非凡，想要出手抢夺，却又都不愿去做出头鸟。

　　“第一剑，是替我的妹妹报仇。”说出这平淡却不平静的话，王杵在颤抖中举起寒冰剑，劈下。

　　忽然地，一名中年文士从峰顶冲出，仅仅几个闪身就出现在空中，其抬手掐诀，同时怒吼：“伤我师弟，犯我仙道宗之威，汝等该死。”

　　这中年文士与杨野一样，同属天老弟子，其修为比之杨野要高出很多，已然跨入窥虚中期。

　　此番见师尊也在，且他平时与杨野关系较好，故才会在此刻出手，一是为得到师尊赞赏，二是为救杨野。

　　他自然能看出楚凡很强大，自知不敌，却依然选择出手，是因其相信，师尊必定比楚凡强，且师尊断不会见死不救。

　　如此一来，中年文士或许会受伤，但这伤，若能换得师尊的赞赏，值！

　　剑劈下，寒气瘆人，玄老实在看不下去了，传音道：“要不要出手。”

　　“不忙。”天老喜爱杨野不假，但在他这等人眼里，一名弟子死便死了，因其喜爱的弟子很多，而杨野只是其中之一。

　　他自修道至今，只在乎过五个人，他可以去为这五人拼尽性命，却不会去为一名弟子而付出一切，就像现在。

　　玄老沉默，他已然明白天老的选择。

　　此刻，杨野在与痛苦对抗，他心里一直在呐喊：“我不能死，不能死，师尊一定会来救我，我是师尊最喜爱的弟子。”

　　心里还在等待，仍相信师尊不会放弃自己，此刻在楚凡眼里，杨野真的很悲哀，连同那出手的中年文士，在楚凡看来，也是悲哀。

　　认为别人对自己很好，或许是真的好，但大多数人都有目的，或许他对每一个人都如此，只是你多想，自作多情，才会认为他对你最好。

　　有的人很悲哀，就像找不到家的流浪汉，受到一点别人的施舍，就会感激涕淋，认为他对你好。

　　实际那一点点施舍，只是他剩下的不愿要的。

　　所以，找不到家的流浪汉，就会死在某个角落，带着那悲哀的幻想与感激，成为星辰中一粒尘埃。

　　“唉！”楚凡没有叹息，但在空气里，却凭空出现一声叹息，当仔细去听时，感觉只是一阵风吹过。

　　“山崩！”中年文士立于空中，比楚凡要高出一些，他掐诀之下一掌按去，便见一座仙辉迷蒙的山峰出现，朝楚凡镇压而去。

　　山峰卷起轰隆巨响，仙辉迷蒙，极其庞大的山体让人感到阵阵窒息。

　　“如此也配称之为山崩？”声音平淡而狂妄，望着中年文士，楚凡就如同在看小孩，而那山峰，就是小孩手中的玩具。

　　身体未动，但随着声音的传出，那镇压而下的庞大山峰，顷刻间发出轰轰之声，仙辉变成死灰，巨大变成渺小。


第一百九十二章 此宗，我的（二）

　　看似未动，实际楚凡已然出手，其意志轰然降临，使得那山崩之术转变，不再是中年文士的山崩，变成了楚凡的山崩。

　　渺小，非真正变小，而是在楚凡意志降临后，于轰隆声中爆开，一道道可怖的道则散去，电闪雷鸣。

　　同时，王杵手中的寒冰剑劈下，毫无阻碍，嗤一声将杨野的右臂劈落，嚎叫声响彻四周，在这片人间仙境回荡。

　　猩红血液哗哗喷出，由高空落下，就像雨点般落到峰顶，将那金色的殿宇，染上了点点猩红。

　　修为被废，但杨野的肉身强度仍在，可也挡不住寒冰剑，手臂被劈落，一缕缕寒气侵入他的身体，使得其皮肤瞬间变成白色，冒出寒气。

　　“第二剑，替我的母亲报仇。”

　　“第三剑，替我的叔叔报仇。”

　　“第四剑，替我的……”

　　速度越来越快，每劈出一剑，王杵都要平淡却不平静地说出一句话，双目充斥血红，就连眸光也都变成了血红色，望之令人心惊，特别是其身上的怨恨之气，让楚凡都为之蹙眉。

　　山崩之术被毁，中年文士疾速倒卷，毁灭般的道则打在他身上，狂风闪电轰在其肉身，嘴角溢出一缕鲜血，令的他一副正气的脸，多出些许狞狰。

　　抬手抹去嘴角血迹，中年文士心头一狠，双手结印，瞳孔欲裂，他已然顾不上其它，断喝：“地裂！”

　　随着他的结印，整个天空明显一暗，当其声音传出时，“噗”一声喷出一口鲜血，脸色霎时惨白。

　　“想不到，此子竟修成了地裂之术，可惜、可惜！”地老摇头轻叹，他已然知晓中年文士如此做的用意，但他太了解天老，这中年文士最后的结局，惟有殒落。

　　“地裂？”脸上依旧挂着微笑，自信的微笑，楚凡根本不在意这所谓的地裂之术，在别人看来或许很强，在他眼里却不堪一击。

　　“以空为地，裂！”双掌合十，极速变化印诀，中年文士显然豁出一切，对着楚凡所在一掌按去。

　　天空黯淡，追风之下本无一物，此刻却如同大地般裂开，露出丝丝黑色的线条，像是虚空裂开一样，张开一张黑色的口，要将天地吞灭。

　　中年文士呲着牙，原本道貌岸然，一副要为宗门立威的样子，如今变为狞狰与阴冷。

　　“裂地之术，引大地而归，开山崩立天，融裂地，开山崩，启山崩地裂。”中年文士未停止掐诀，他深深明白，仅一式裂地还无法伤到楚凡。

　　他要做的是令楚凡受伤，哪怕是一点点伤，也能籍此证明自己的强大。

　　若他遇见的不是楚凡，而是别人，或许能成功，只是可惜，此刻他面对的正是楚凡，狂妄强大的楚凡，别说受伤，就连接近楚凡也做不到。

　　四周传来咔咔之声，如同大地在裂开，也有砰砰之声，如同巨石滚落，天空更电闪雷鸣，震动九霄。

　　下方众人见状，纷纷露出震惊之色，其中大部分人根本无法施展此术。

　　“山崩地裂！”地老此番是真正动容，有种要出手之意，因其很明白，在中年文士这个修为和年纪，就能习会此术，其天资必然惊人，若不殒落，日后当成一方强者。

　　望着四周的变化，楚凡表面没有变化，眼里却闪过一道光，纵然他很强大，面对这山崩地裂之术，他心头也有些震惊。

　　“此术，并不完整。”缓缓摇头，楚凡一眼就能看出此术的不完整，若是修为与他相同者施展，必将避此锋芒，倘此术完整，就算是他，也不一定能完全接下。

　　重点是要修为与他相同！

　　搂着倩雪，楚凡抬脚向前迈出一步，其右手抬起一指点去，便见那压来的三重山峰，于瞬间“砰啪”爆开，落下缕缕迷蒙的光辉。

　　身立高空，白衣猎猎，楚凡面含微笑，嘴角扬起的弧度透出狂傲，抬脚轻踏，令得那如大地般裂开的空，顷刻恢复如常，就像没有任何变化。

　　天老、地老、玄老三人瞳孔不由一缩，表面看似没有多大变化，可内心却掀起大浪，因即使是他们，也无法如此轻易的破去山崩地裂之术。

　　而在楚凡那里，仅仅只是抬手一指，脚下一踏，就将山崩地裂之术破去，可见其修为高深，并非表面所见这般弱。

　　“师尊救我！”在山崩地裂被破的瞬间，中年文士满脸惊骇和恐惧，就算在宗内，他一旦施展此术，能破除的人很少，且在他认知中，没有一人能像楚凡一样，如此轻松。

　　就连他的师尊，也是不行。

　　身体毫不犹豫的倒卷而出，急奔天老所在而去，中年文士脸上的狞狰已然消失，被恐惧和悚怕取代。

　　地老面色一正，就欲疾步上前救下中年文士，却被天老拦下，道：“此子死便死，无需为他得罪此人。”

　　“可……”地老想开口反驳，却直接被天老摇头打断，毫不留情地说：“你非此人对手，就算是我，也不敢保证能胜此人。”

　　闻言，地老黯然低头，不再多言，其眼里掠过愁之芒，有些无奈，更多的是一种难言的悲。

　　“既然选择出手，又何必如此着急离去呢，做错事，就要付出代价，这是万古不变的道理。”轻声说着，楚凡缓步向前走出，其速度看似很慢，但仅仅眨眼间，他就出现在中年文士面前，抬手一指点中中年文士眉心。

　　“啊，不！”中年文士发出惨叫，想要疾速退去，奈何不论他如何退，楚凡的手指就点在他眉心，根本无法摆脱。

　　一道血光自中年文士后脑冲出，其双眼瞪圆，已然没有生气，满脸的恐惧和懊悔，至死，他才知道自己之前的做法有多愚蠢。

　　倩雪静静地靠在楚凡怀中，没有说一句话，脸上露出微笑，没有任何改变，仿佛中年文士的死以及那猩红的鲜血，并不能令她感到害怕。

　　中年文士的尸体若一片枯叶，从空中落下，贯穿其脑袋的血洞，还在汩汩冒血，甚是骇人。

　　大部分人之前还面带轻藐和不屑，而今如临大敌般，死死的盯视楚凡，眼里均有丝丝恐惧。


第一百九十三章 此宗，我的（三）

　　一剑又一剑劈下，王杵已然不记得自己劈出了多少剑，可在众人眼里，他此刻就如同一尊恶魔，哪怕没有修为，也令人感到心悸。

　　杨野身上已没有一处完好，完全变成血人，头发披散，气息微弱，血肉模糊，森森白骨在阳光下反射出寒光。

　　“这一剑，是替我的父亲……报仇。”血泪自脸颊滑落，王杵永远也忘不掉那片冰树林，忘不掉那刚毅的面孔，忘不掉那温暖的怀抱。

　　只是这一切已经逝去，遗留在了岁月里，埋在记忆中，无法重现。

　　“师尊救我！”在这生死危机的刹那，杨野露出恐惧的神情，张开口凄厉地大喊，声音带着急切和些许悲凉。

　　呼救声在回荡，猩红血液在滴落，王杵手中的寒冰剑正劈下，直取杨野头颅。

　　立于空中，楚凡平淡地扫视四周，没有干涉王杵的决定，但只要有人出手，他必定会以雷霆手段将之击杀。

　　“欺人太甚。”玄老脾气暴躁，已是忍不住，再也不顾天老的阻拦，运转起修为朝王杵打出一掌，四方风云动，雷电鸣。

　　“退下！”楚凡大袖一挥，便见涌动的风云停止不动，雷电停止轰鸣，四周再度恢复平静。

　　“噗～！”倒退两步，玄老面色霎时发白，喷出一口鲜血，神情阴沉且难看，欲继续出手将楚凡击杀，却被天老阻拦。

　　寒冰剑劈下，杨野终是没有逃过一死，他的脑袋被劈落，从空中滚落下去，双目圆瞪，眼珠似都要凸出来，死后的他，脸上没有恐惧，而是怨毒与恨意。

　　直到这一刻，他才真正明白这世间，没有平白无故的情，就连师徒之情，也都充满悲凉。

　　他恨，恨这片苍穹，恨仙道宗，恨其师尊天老，更恨自身的无知与弱小。

　　若有来生，他宁可做个凡人，平静度过一生，也不再踏入修道，不再踏入这冷漠无情且残酷的世界。

　　望着眼前那体无完肤、满身是血，且没有头颅的冰冷尸体，王杵身体颤抖，双眼的血红褪去，被一股深深的疲惫取代。

　　报了仇，他却高兴不起来，笑不出来，心中反而更加悲凉，更加痛苦，身体似一下子空了，前路黑暗，不知该如何去走。

　　追风长啸一声，身体一抖，将杨野那残破的身体抖落，他似能感受王杵此刻的悲，双翅展动，卷动起凉风，吹打在王杵身上，欲借此吹走曾经的不好。

　　“他，该长大了。”玄龟人立着，眼里没有之前的玩世不恭，望着王杵轻轻道。

　　长大，与年龄无关，这是心在蜕变，是心在成长。

　　世界那么大，我们注定无处可逃，未来会怎样，究竟有谁会知道？

　　幸福是否只是一种传说，永远都找不到。

　　长大后，才会去看透世界，明白心灵的追求，坚定念想，继续走下去，在那未来的远方，寻找一片寄托，寻找一种名叫“幸福”的东西。

　　王杵蹲下身，轻轻抚摩追风身上的棕红毛，脸上露出微笑，灿烂无暇的笑，或许此刻的他，回想起了曾经。

　　“有情人，都是孤独的，能有这匹马陪伴你，或许你是幸福的。”轻声喃喃，王杵已经有些明白这句话的含义。

　　天老、地老、玄老三人面色阴沉，很是难看，三人虽都运转起修为，但都没有动手，满脸戒备的凝视楚凡，他们在等，等楚凡说出此番前来的目的。

　　三人内心很清楚，楚凡前来仙道宗，必定不单单是为杨野而来，定有其重要目的，否则他不会冒险来得罪如此一个宗派。

　　“出来吧，别逼楚某大开杀戒，别因你一人，让此地血流成河。”盛气凌人，楚凡并未回到追风背上，立于高空俯视下方，目光凌厉如刀，似能看穿每一人的心。

　　话语落下，所有人都是一愣，而天老心中顿时一松，看来他的猜测没错，楚凡前来仙道宗不单单是寻杨野报仇。

　　“或许，杨野之事不过是个插曲，偶然遇上，该杨野有此劫。”天老脸上的笑很深很深，但声音却很冷，让人心头发寒，全身颤栗。

　　了解他的人，自然明白其心，只对在乎之人在乎，不了解他的人，感受到的自然只有冷漠，寒至心。

　　“此事过后，我等或许该离开此地。”望着下方那一道道异样的目光，地老沉声道，语气有些无奈和哀伤。

　　“别人想法如何，我不在乎。”天老同样注意到下方那异样的目光，其心很平静，根本没有任何波澜，“如今的仙道宗，已不是曾经的仙道宗，我们早该离开。”

　　仙道宗，已不是曾经的仙道宗。话简短，却走进地老、玄老二人心灵，如今的仙道宗，早已不是当年那个他们用命去守护的仙道宗。

　　如今的仙道宗，有的只是陌生与冷漠，更多的是心灰意冷。

　　“灭杀此人者，本宗传其宗门秘法，且宗内神通可任意挑选三式。”下方，一道人影缓缓从大殿内走出，站在殿门外，抬头望着空中的楚凡，冷漠地开口。

　　说话之人正是赵铭，他面无表情，但双眼却射出两道狠芒，戾气极重，对于楚凡的恨，已铭刻于骨，那日的耻辱，他永远也不会忘记。

　　听闻这一句话，所有人皆是一愣，旋即射出贪婪的目光，死死盯视楚凡，那宗门秘法以及神通三式的诱惑，深深吸引住众人。

　　能住于峰顶殿宇内之人，莫不是修为达到三虚者，其内大多是仙道宗长老，身份高贵，但此刻也不由冷视楚凡，有种要动手的冲动。

　　“本宗说过，仙道宗，你惹不起。”赵铭冷冷望着楚凡，身上的道袍飘摇，面色平静，但眼里却有怨毒，对于那刺中后心的一枪，他时刻铭记，就等待着报仇。

　　“呵，楚某也曾说过，仙道宗楚某会来的。”金色的阳光射下来，落在楚凡脸上，将他的笑映衬的更为傲然。

　　望着出现的赵铭，倩雪的身体莫名轻抖，哪怕他如今已失去记忆，可记忆深处对赵铭的恨，依旧存在，深深的存在。


第一百九十四章 此宗，我的（四）

　　见到楚凡、赵铭两人针锋相对，颇有对方不死则不罢休的意思，天老双眼轻眯，眼里闪动着睿智。

　　“你的选择，是对的。”玄老心中不甘，却不得不承认，天老的选择是对的，不该对楚凡出手。

　　“或许我们不用离开，这将是我兄弟四人的机会，等待百余年的机会。”神情透出激动，地老望着赵铭，脸上露出莫名的笑，以其年龄，已很少出现激动，但今日，其内心真的激动。

　　经过一番思想挣扎，便有五人一同冲出，直奔楚凡而去，组成一个五人阵法，将其围困。

　　“恶贼，杀我师弟，辱我宗门，便让我兄弟五人来将汝灭杀。”这五人，乃天老座下修为最高的五个弟子，最高者已然达到洞虚后期。

　　他们此刻出手，并非如口中所说那般，是为宗门立威，更非为师弟报仇，而是为赵铭之前所说的奖励。

　　天老三人冷漠的望着，并没有任何话语和举动，对于这些弟子的做法，他已不在乎。

　　“既然你不愿出来，那楚某倒要看看，此地血流成河后，你出不出来。”楚凡平静地迈步，对于那冲来的五人一点也不在意，其平静的话音传遍整个仙道宗，包括普通弟子，也都听得很清楚。

　　石室中，赵志泽缓慢站起身，脸色极为阴沉，眼里射出杀机，一步迈出，身影立刻消失在石室中。

　　“布阵！”五名修士身形移动，若一颗颗星辰般在闪耀，身上覆盖着璀璨的光，就像五条星河瀑布垂落，极为壮观。

　　“金！”

　　“木！”

　　“水！”

　　“火！”

　　“土！”

　　“五行大阵，压！”

　　五人掐诀，完全变成五道光，让人难以看清他们的真容，气息恐怖骇人，似要贯穿日月。

　　阵形凝成，将楚凡围在中间，他面不改色，仍旧迈步向前，四周的阵法再度转幻，化作五道光，洒落天空。

　　五道光齐刷刷射来，欲要洞穿楚凡的四肢以及头颅，但五道光停在楚凡身周，就再也无法前进一丝一毫。

　　“逆～！”

　　五名修士同时掐诀，便见一个火球从天而降，砸入五道光之中，四周的空间因此而加快流动，竟在逆转。

　　四周的时光在逆流，五道光竟开始移动，朝楚凡体内冲去。

　　“呵，逆转岁月之术么？”冷笑一声，楚凡抬手一挥，屈指弹出两道红芒。

　　嗤嗤、嗤嗤～！

　　隐藏于五道光内的火球被红芒击中，如遇见克星般，瞬间崩溃，另一道红芒则穿过五道光，将那五道光穿过，啪啪发响，震动九天十地，下方的山峰都在震抖，大地裂开。

　　砰、轰之声不绝于耳，在整个天地间回荡，传入众人耳里，似要斩破耳膜，令人心神颤栗。

　　两道红芒迅速分化，变成五道红芒，瞬间从五名修士眉心洞穿，他们连惨叫都没有发出，更未做出任何动作，身体就落了下去。

　　至死，他们眼里都还有贪婪之意，脸上的笑令人看之恶心。

　　一切发生很快，不过在眨眼间，五行之阵被楚凡破去，不费吹灰之力，惊的下方众人发寒。

　　“有谁还想出手，一起上吧。”继续向下迈步，楚凡面含微笑，嘴角向上扬起，冷漠而残酷。

　　五名修士的尸体正从空中落下，望着五具尸体，之前正欲出手之人，顿觉心头发凉，眼里的贪婪之火，似被冷水浇灭，瞬间隐去。

　　灭杀楚凡后的奖励固然诱人，但生命诚可贵，大多数人都选择了沉默，没有出手，望向楚凡的目光带有恐惧和敬畏。

　　“各位，我等一同出手杀了此人，就不信他能将我等都杀死，灭杀此人后，所得秘法和神通，我等共享便是。”一位老者怒声大吼，引动天地之力，施展出骇人的神通，道则都被他勾勒而出。

　　有人带头，剩下一些被贪婪迷惑本心的修士，纷纷效仿，同时出手，霎时间，整个峰顶被各种神通覆盖，各种强大的兵器漫舞，如同流星雨，覆盖住整片天空。

　　“这，就是我等拼命守护的宗门么，就是仙道宗么？”见状，玄老的心凉了一大截，心中对楚凡的怒火如被冷水浇灭，曾经的荣誉和辉煌，原来早已不在。

　　曾经的仙道宗之人，团结一致，不会因区区的秘法和神通而失去本心，但现在，已然不同，早已不同。

　　一切，不知从何时开始发生改变，曾经的仙道宗早已不复存在，而这，才是天老真正冷漠的原因所在。

　　冲出之人，修为大多都在洞虚，其中还有达到化虚初期者，面对他们，楚凡不用解开三道锁，都能杀之。

　　“灭魂。”楚凡如同在散步，丝毫没有紧张感，两字从他口中迸出，只听四周立刻响起惨叫之声，骇人心灵。

　　要知道，冲出的修士，已然是仙道宗半数战力，他们更是仙道宗强大的根基所在，倘他们全部殒落，仙道宗的整体势力，必将落至六大宗门之末。

　　红色的火焰以楚凡为中心，以那冲来的众多修士为引，点燃开来，形成一片汪洋火海，覆盖住天空，将太阳遮住。

　　四周，完全被映衬为火红色，就连金色的殿宇，也反射出暗红。

　　冲出的修士并不多，只有三十余名，但这群人若放在外面，必是一股不弱的势力，哪怕是仙道宗，也拿不出下一波三十余人。

　　但就是这样一群强大的人，在灭魂火形成的火海中纷纷爆开，肉身如水一样，完全被蒸干，但他们的血，却如烟花一样四散而开，璀璨的耀眼。

　　在鲜血筑成的烟花里漫步，在汪洋的火海中前行，楚凡简直就是一尊神魔，让人敬畏又恐惧。

　　三十余人，无人例外，不论修为高低，均在火海里爆开，禁不住灭魂火的穿透，神形俱灭，惟留鲜艳的血液射落，璀璨而耀眼。

　　灭道火与魂火的融合，才形成灭魂之火，已然超脱世间一切火焰，不论是远古还是而今，此火是第一次出现。

　　之前强压贪婪，没有出手者，此刻才感到庆幸，可在庆幸的同时，心灵升起浓浓的恐惧，他们怕，怕楚凡会对他们出手。


第一百九十五章 此宗，我的（五）

　　鲜血爆射而成的烟花在绽放，火海蔓延，楚凡宛若火海中的神灵，缓慢迈动步伐，又像是修罗般的魔神，让人恐惧而敬畏。

　　天、地、玄三老神情同时大变，瞳孔猛缩，望向楚凡的眼神带有忌惮，深深地忌惮。

　　哪怕是他们遇上那红色火海，也是不敌，必将受重伤。

　　遮蔽了天空的火焰渐渐散去，露出湛蓝的天空，阳光直射而下，众人却感受不到温暖，有的只是阴冷，清风若寒风般刺骨。

　　闲庭漫步般走出火海，落到峰顶，楚凡抬眼望向前方，赵铭也正站在殿门外望着他。

　　四目相对，赵铭浑身打个激灵，忍不住后退半步，眼里的怨毒更深，神情不见丝毫害怕，因为这里是仙、道、宗。

　　他不信，在仙道宗楚凡敢杀他，能杀他。

　　“还有谁，要出手？”落到地面，冷笑着扫视四周，楚凡平淡地开口，但听在众人耳里，却有一种难言威严，不可触犯。

　　所有人，均不由的后退数步，若非此地是仙道宗，他们必定立刻逃离，不愿面对眼前那个白衣胜雪的青年。

　　松开搂住倩雪的手臂，楚凡偏头望向倩雪，微笑道：“在这里等我。”

　　脸上的笑若阳光般灿烂，就像那鲜艳的花朵，甚是迷人，倩雪没有回话，只轻轻点头。

　　一个明媚的微笑，简单的点头，仿佛都令峰顶的一切景物失色，金芒灿灿的殿宇黯淡。

　　“替我护好她。”抬手揉着倩雪的秀发，楚凡却对玄龟传音，他心里很清楚，仙道宗为六大宗门之一，其实力绝非表面所见这般，必定还有所隐藏。

　　玄龟跳到倩雪肩头，没有多言，但他的眼神极为坚定，心知此地凶险，不可马虎，已然没了调皮，满脸认真。

　　“杀掉此人，楚某不信你不出来。”楚凡知道，以玄龟的能力必能护倩雪安全，心里也没有太大担忧，他脸上的笑消失，被冷漠取代。

　　他那不变的苍白脸色，此刻增添了几分漠然，让众人为之一凛。

　　一声嘶鸣，追风载着王杵落到倩雪身后，王杵不知何时已站了起来，他此刻神色平静，看不出一丝波澜，惟有其双眼，还有那么些许淡红。

　　一跃而下，王杵手持寒冰剑静立，身上没有修为波动散出，但那一股不惧天地的气势，也让人为之侧目。

　　倩雪的身体已经停止颤抖，脸上的笑渐渐消失，被一抹担忧取代，她望着楚凡一步一步向前走去，心中好怕好怕，仿佛楚凡每走出一步，就会离她越来越远，永远再也回不来似的。

　　“你，该死。”缓步迈出，楚凡眼里掠过一抹杀机，在他心里，赵铭已然变成必杀之人。

　　不为自己，就为倩雪，他也会杀赵铭，纵然此地是仙道宗，也改变不掉他心底的想法，改变不掉最后的结局。

　　“呵，呵呵，哈哈，哈哈哈！”见楚凡走来，赵铭隐去眼中的丝丝害怕，仰头大笑，一指楚凡怒声道：“此地是仙道宗，还轮不到你这等蝼蚁撒野。”

　　“仙道宗长老听命，给本宗擒下此人。”

　　赵铭的语气冷漠，一点也不在乎仙道宗众长老的生死，于他而言，只要能杀掉楚凡，其可付出一切代价，哪怕是自己的性命。

　　发命令时，赵铭手里出现一块绿色令牌，众长老原本正迟疑着要不要出手，可当望见这绿色令牌，众长老纷纷沉默中，带着一股赴死之心，杀向楚凡。

　　若没有这块令牌，他们不会出手，更不会去为赵铭而付出自己的生命，因他们都知晓，哪怕是仙道宗所有长老加起来，也非楚凡之敌。

　　绿色令牌刚一出现，就化作一朵绿色的花，冲向天空，在那无限高处，绽放成一朵花，一朵绿色之花。

　　在那花的中央，则有一滴血，鲜红的血，在阳光中很刺眼，同时也很耀眼，就像一轮无限缩小的太阳。

　　“这块令牌……”抬头仰望那朵绿色的花，天老的双眼明显有些浑浊，回想起了一些事，“不论如何，我们必须出手。”

　　当这块令牌出现的刹那，天老就已知晓结局，他必须出手，没有任何回旋余地。

　　因为那令牌属于上一代宗主，更属于仙道宗每一位长老，令牌现世，凡仙道宗长老，必以性命捍卫宗门威严。

　　这一刻，天老仿佛看到了曾经的仙道宗，看到了宗门的希望。

　　“很久没有过这种感觉了，或许，这是希望，才是真正的希望。”玄老大笑着一步迈出，长发乱舞，整个人显得正气高昂。

　　天老、地老二人同样出手，没有任何犹豫，因他们不能去犹豫，不论赵铭是有意还是无意，他们都必须选择出手，这是承诺。

　　迈步间，楚凡内心稍稍一震，双眼微不可查的一闪，他清楚感觉到，冲来的众仙道宗长老，已然没有害怕和恐惧。

　　他们所拥有的，是一种执着，对上一代宗主的执着，更是一种承诺的执着，同样也是对曾经仙道宗拥有过的辉煌而执着。

　　“真正的仙道宗，已经没落，现在存在的，只是残留。”此刻，楚凡终于明白仙道宗为何会这般弱，因为真正的仙道宗，已经逝在过去。

　　忽然地，楚凡停下脚步，望着众多神通施展而来，望着那些修士，心里蓦然闪过一抹明悟：“这是辉煌后的没落，而没落之后，便是此刻的爆发，璀璨而悲凉，如同流星一样，一闪即逝，终不可能与世长存。”

　　“这就如同三虚的悟，其实并不是那雪花落下的过程，而是辉煌后的悲凉，悲凉中的璀璨，若能将流星变成永恒，延续璀璨与辉煌，那就能真正踏入修道的第三步，造化二境。”

　　眼里闪过明悟的同时，楚凡没有丝毫怜悯之心，双眼内出现一团火，红色的火，似点燃了这片苍穹，只见众长老体内，兀的升起一股火焰，将他们体内的血点燃，将他们的魂燃尽。

　　众长老有自己的执着，但楚凡同样也有自己的执着，因执着的不同，他们站在了对立面。

　　楚凡出手，是因他内心的执着，不允许自身有任何怜悯之心，哪怕血流成河，哪怕苍天再无白日，他也不在乎。

　　他所在乎的，只有心中之人。


第一百九十六章 此宗，我的（六）

　　无一人退缩，无一人发出惨叫，众长老神色平静，眼神不起任何波澜，仿佛面对即将来临的死亡，他们一点也不在意，不害怕。

　　四周没有火海，因那火海不存在于表面，而是在众长老体内点燃，形成了一种内在的火，点燃其神，点燃其心，更点燃其魂。

　　众长老面带微笑，有人低头望着大地，有人仰头望着天空，也有人望着前方，谁也不知道他们在想些什么，神情是从所未有的轻松。

　　璀璨后的悲凉，或许这将是他们最后一次这般拼命，他们履行了诺言，用生命捍卫仙道宗之威。

　　由血液和道则组成的璀璨烟花，在峰顶爆开，那一切神通以及兵器，都成为陪衬，仙道宗的天，从此刻开始改变。

　　天、地、玄三老同样没有例外，体内有火焰升起，但三人修为高深，乃化虚后期修士，神色带着痛苦间，掐诀之下运转起修为之力抵抗那霸道的火焰。

　　任他们修为高深，终是没有跨入造化二境，抵抗持续片刻，三人双眼赤红，突然仰头大笑，笑声里带有悲凉和不甘。

　　“赵志泽，你这等欺师灭祖之徒，老夫无法杀你，实在不甘，不甘啊！”天老脸上的笑呈现无奈，仰头狂笑间，眼角滑下泪水。

　　仙道宗山门裂开，大地轰隆隆发响，天上被乌云遮盖，如同末日来临，吹来的风传出呜呜声，若厉鬼在哭号。

　　听闻此话，楚凡脚步略顿，转身望向天老，道：“你可安心死去，赵志泽的命，楚某来替你收。”

　　眸光骤然生亮，若幽光般骇人，天老身周被红色火焰笼罩，他望着楚凡，神情沉重，最后仰头大笑，什么也没说。

　　“鼠辈，敢辱老夫宗门，伤老夫兄长，今日必让汝灰飞烟灭，万世不得超生。”一道如雷鸣般宏亮的声音骤然响起，传遍整个仙道宗，原本呈现绝望的众多弟子，在这一刻焕发出神采。

　　听到这声音，楚凡目光微凝，脸色露出凝沉。

　　“四弟，是你吗？”地老悲惨而笑，望着下方裂开的山峰，眼里露出欣慰之芒，“我就知道，哪怕没有绝冰之莲，你也能融合另一个自己，跨出那一步。”

　　轰～！

　　殿宇被一股气息冲塌，山峰裂开，一名中年男子冲出，皮肤呈古铜色，眸光熠熠，眼里有电芒在闪烁，若一尊远古凶兽般恐怖。

　　冲出那人正是天、地、玄、黄四大长老中的黄老，其看上去并非很苍老，体内生机勃勃，不像天老三人，已然有了死气。

　　山峰因他的出现而崩塌，巨石滚落，大树沉沦，日月无光，四周的灵气静止不动，天地道则涌现，令得这里像在轮回，神妙无比。

　　眨眼就来到天老三人身旁，黄老抬手一挥，便见一股风吹过，天老三人体内的火焰就立刻熄灭。

　　“哈哈，哈哈哈！”劫后余生，玄老忍不住狂笑，笑着笑着，他的眼里出现了泪水。

　　地老则很欣慰的对黄老点点头，什么也没有说，因其知晓，此刻无需明言，一切都在眼前。

　　“好、好、好！”天老连说三个好，神情透出感慨，他早已盼望着这天的到来，如今真的来临，其老泪纵横，抬头仰望天空，“宗主，今日便是那厮殒命之时，你可以安息了，仙道宗会恢复，还是从前那个仙道宗。”

　　轰隆隆！

　　乌云覆盖而来，一道道粗大的闪电在云层中出现，摩擦时发出震动天地的雷声。

　　“伤我兄长，你……该死。”黄老眸光如电，豁的低头望向楚凡，右脚抬起，猛地朝楚凡踏去。

　　“呵，造境修士么，自持强大而不动用修为，便让你彻底记住，小瞧楚某的后果。”平淡地回应，面对造境修士，楚凡没有丝毫惧意，腾空而起，一拳击出，华丽而震撼。

　　楚凡见过的强者太多太多，仅仅一名刚突破的造境修士，还无法让他升起惧意，有的只是凝重和战意。

　　拳和脚对轰，天地为之变色，气息回荡间席卷开来，将那一座座豪华的殿宇毁灭，更把那些还未死的长老崩杀。

　　而在赵铭身前，赵志泽不知是何时出现的，为赵铭挡下一切毁灭般的气息。

　　噗～！

　　黄老收回脚，原本狂傲的神情露出一抹惊愕，眯眼望着楚凡，眸子开阖间，似有闪电劈下。

　　“好强。”表面变化不大，但黄老心中却掀起滔天骇浪，他的右脚还在轻微抖动，脚底更是溢出鲜血，以他造境修为，比拼肉身之力，竟也会被楚凡所伤，心里不由暗道：“此人来仙道宗究竟为何，我在北冰大地，从未听说过有这号人物。”

　　大殿已经毁灭，赵铭神色有些呆滞，他无论如何也不敢想象，短短三年，楚凡竟强到这般田地，简直可以用怪物来形容。

　　“在那地底，此人到底经历了什么，竟这般强。”回想三年前之事，赵志泽清晰记得，楚凡并没有这般强大，心里不由暗自生恨。

　　在他看来，那地底的一切，都该属于他。

　　“你的雷劫已临，待你度过雷劫，再来与我一战吧。”落回地面，楚凡嘴角上扬，对黄老道，“在这期间，我不伤你那三位兄长便是。”

　　轰、轰！

　　乌云越来越密集，天威浩荡，一道道令人恐惧的巨大闪电压来，空气凝固，空间似都因此而颤抖。

　　仙道宗长老几乎全部战死，但普通弟子却无碍，他们此刻仰头望着天空，双腿在颤抖，心神颤栗，那压来的乌云，让他们感到害怕，仅仅是气息，似都要将他们碾压至死一般。

　　“哼。”抬头看着压来的雷电，黄老冷哼一声，道：“若你敢伤我兄长，待渡劫之后，我必将你挫骨扬灰。”

　　黄老偏头深深的望着天老、地老、玄老三人，最后洒脱一笑，化作一道残影，直奔天上的乌云而去。

　　“希望，他能度过此劫。”地老面带忧虑，抬头望着那恐怖骇人的雷劫。

　　“会的，四弟会度过此劫的。”天老在心里默默道，他落到地面，目光带着杀伐之意，道：“赵志泽，今日不是你死，便是我兄弟四人殒命于此。”


第一百九十七章 此宗，我的（七）

　　“身为宗门长老，你等难不成要以下犯上，叛宗不成？”赵志泽背负着双手，眸光平和，眉宇间不怒自威。

　　凉风起，雷电鸣，乌云临，金色的殿宇失去光泽，仙气氤氲的山峰飘起尘埃，千古传承，就将沦为劫灰。

　　不管那殿宇如何辉煌，也挡不住此刻大战下的毁灭，强者战斗所产生的破坏力，足以毁去这一座座金碧辉煌的殿宇。

　　它们，承载了多少辉煌，谁也不清楚。

　　它们，见证了多少天骄，可让苍穹变色。

　　它们，经历了多少岁月，才有金芒灿灿的光泽，而今却于朝夕间毁灭，将不复存在。

　　它们，看见了仙道宗的毁灭，看见了楚凡的到来，看见了自建宗以来，第一次在这峰顶，洒满鲜血。

　　“以下犯上？叛宗？”天老悲愤大笑，心里涌起一股股悲凉和怒火，身体立于地面，却在颤抖，“早在百年前，你就已经以下犯上，就已叛宗，你赵志泽早已不是仙道宗弟子，不配做一宗之主。”

　　“欺师灭祖之徒，早该天打雷劈，你做的那些破事，当真没有人知道么，想要人不知，除非己莫为。”

　　这些话语，憋在天老心里已有百年之久，今日他再也忍不住，悲愤地怒吼着。

　　赵志泽的修道路，可说是充满荆棘，整日处于算计之中，不是他死，便是他以计来杀别人。

　　但一切从四百年前开始发生改变，他被仙道宗上一任宗主收为嫡传弟子，而后便开始踏上修道正轨，身份也跟着发生改变，从任人宰割，变成他宰割别人。

　　又一次转折点，让赵志泽走入一片新天地，“种神”之术，为他带来前路的源泉，促使他必须一步步前行，踩着别人的尸骨走入巅峰。

　　而这所谓的尸骨，便是他的师尊——上一任仙道宗宗主。

　　可以说，赵志泽修道五百年，前一百年处于低谷，中间三百年处于崛起，后一百年则是他修道的巅峰，更是其这一生的巅峰。

　　“呵，本宗夺舍师尊没错，那是他自找的，临死前能将毕生修为供本宗所用，也是他的荣幸。”赵志泽毫不忌讳的承认，于他而言，如今也没有必要装下去，既已撕破脸皮，他又为何还要伪装。

　　他的性格本不该如此，只因那种神之法，令其心智大变，几近改变他的思想，从而让他走上一条不归路。

　　“你，该死。”声音有些嘶哑，上代宗主对天老四人有大恩，故而在得知事情真相后，他们才会如此愤怒，奈何修为不够，只能隐而不发。

　　今日，则是天老彻底爆发之时，话语间，他眸光生亮，便见一股罩风呼啸而过，袭杀向赵志泽。

　　“就凭你们，还不配做本宗对手。”冷笑间，赵志泽身躯未动，双手依然背负于身后，丝毫不惧那袭杀而来的罩风。

　　六名黑衣人凭空出现，若一堵石墙，替赵志泽将罩风挡下，他们身上没有任何修为，可那罩风落到他们身上，就像水入大海，不见踪影。

　　“魔尸！”天老惊呼一声，瞳孔巨缩，“这等阴邪之物你都敢沾染，就算今日你不死，日后也必定会被反噬，将永堕黑暗。”

　　听到魔尸二字，就连楚凡也变色，魔尸还有另一种称谓，叫做僵尸。

　　此等生物，乃凡人死后集天地怨气所修而成，且还要在极阴极邪之地方能有那么一丝机会成功，但千百年来，也不见得能有一具变异成这等恐怖生物。

　　当然，那是没有修士从中引导，而修士一旦介入，便能以修为引导，从而创造出不是魔尸的魔尸。

　　所以才会有魔尸与僵尸之称，修士引导而出的便是魔尸，自行演变而出的便是僵尸。

　　“蓝眼魔尸么。”目里精芒闪动，楚凡能清楚看见，六个魔尸的瞳孔一律蓝色。

　　魔尸是以瞳孔颜色来分辨战力，黑为低，蓝为高，而蓝色则是魔尸的最高等级，也是魔尸蜕变的边缘。

　　一旦魔尸的瞳孔由蓝转变为绿色，要么反噬成功，从而蜕变成有智慧的僵尸，要么从此湮灭于天地间，这是蜕变后的规则，没有谁能例外。

　　“只要足够强，这世间有谁能够反噬本宗？”赵志泽极其自信，对那所谓的反噬一点也不在乎，他望着天、地、玄三老，对魔尸下达命令，“杀掉叛徒。”

　　命令一出，六具魔尸眼里的蓝芒骤然一亮，他们身上的黑袍拂动，缓缓抬起头来，目光瘆的怕人。

　　六具魔尸虽没有修为波动，但天老三人却不敢小觑之，就因那蓝色的瞳孔，就足以让他们心惊。

　　轰、轰！

　　空中传来雷鸣，整座山峰都在震动，仿佛随时都会塌陷，巨大的闪电划过天空，那毁灭力量足以劈灭任何一名三虚修士。

　　在那雷海里，黄老满身鲜血，但他并未倒下，狂笑着，展动着身躯，迎着那闪电而去。

　　同时，六具魔尸若幽魂般游动，瞬息出现在天老三人面前，露出两颗尖利的獠牙，血腥恐怖。

　　“那是……”就在魔尸移动的刹那，楚凡眼里闪过异色，但其心里又不敢确定是真是假，在六具魔尸抬头的瞬间，他忽然看见其中一具的瞳孔颜色蓦然一变，可瞬间又恢复蓝色，嘴角微勾，内心想道：“若我猜测没错，那有好戏看咯。”

　　六具魔尸瞬间就与天老三人战至一起，任何神通打在魔尸身上，都如同滴水入海，不起波澜。

　　魔尸没有修为，但他们每打出一拳、踢出一脚，都会有种要毁灭空间之感，似能划破虚无。

　　“啊！”突兀地，赵志泽身后发出一声惨叫，他脸色当即一沉，立刻转身望去，只见赵铭浑身冒火，双目空洞，如失神一般。

　　“楚某之前曾说，杀掉此人引你出来，但此人未死，你就先出来，有些不符规矩。”楚凡没有动，但赵铭身上的火焰正是灭魂火，“楚某想杀之人，谁也救不下。”

　　赵铭修为太低，根本无法承受灭魂火的毁灭力，楚凡仅心念一动，便能让灭魂火自赵铭体内点燃，灭其形，毁其神。


第一百九十八章 此宗，我的（八）

　　“铭儿……”神情阴冷，眸光如幽芒在闪动，赵志泽心里升起浓浓杀意，他万万没想到，楚凡能在无声无息之下灭杀赵铭。

　　红色火焰并非很大，腾腾燃烧时，似随时都会熄灭，但就是这火焰，将赵铭焚烧成灰烬，形神俱灭，什么也没有留下，完全消散在天地间。

　　眼睁睁看着一切的发生，赵志泽却爱莫能助，心头刺痛，他毕竟还有灵魂，还有作为父亲的思想，白发人送黑发人，怎能不让他内心发寒。

　　亲眼看见了赵铭的死，倩雪心头微疼，眼角缓缓淌下泪水，哪怕失去记忆，那对赵铭的恨，也永刻其心。

　　“我要，杀了你。”缓缓转过身，赵志泽首次对楚凡露出杀机，因赵铭的死，神情明显有些狞狰，面如寒霜。

　　“轰！”

　　狂风席卷，赵志泽完全散开修为，四周空间因此发生共鸣，若一把把尖利的飞刀，朝楚凡飞刺而去。

　　“如今我倒想试试，我与造境强者的差距有多大。”这是楚凡蜕变后的第一战，如今能对他产生威胁的，也只有造化二境之修。

　　一指“弑戮”划过，同时向前迈步，一股杀戮之气立刻蔓延而出，若一挂星河垂落，此神通已经跟不上楚凡的修为，但足以毁去那狂风尖刀。

　　地面龟裂，殿宇坍塌，星河与狂风对轰间爆发出狂暴的力量，如同宇宙大毁灭，众多星辰爆裂而开。

　　因赵铭之死，赵志泽完全对楚凡起杀心，他抬脚迈出，抬手一指点在眉心，道：“腾龙。”

　　一条土黄色的龙自赵志泽眉心冲出，瞬间变大，盘旋而动间，卷动起天威攻伐向楚凡，就像倾泄的瀑布，势不可挡。

　　“不知是你的龙厉害，还是我的龙厉害。”口中低语，楚凡右眼里冒出一团火，有一条红色的巨龙盘旋，于怒吼中冲出瞳孔，似挣脱枷锁，霸道地俯冲向土黄色的龙。

　　两条巨龙在空中绞杀，霸道而狂猛，在云层里盘绕，让人心生畏惧，由灭魂火凝聚的火龙，终是不敌，被黄龙一口咬住脑袋，猛地一扯之下，脑袋瞬即滚落，被闪电击中，化作缕缕青烟没入云层里消失不见。

　　就在火龙覆灭的刹那，其尾部狠狠一甩，如一柄闸刀，将黄龙拦腰斩断。

　　嘴角溢出鲜血，楚凡双目开阖间，眼里充满战意，而赵志泽迈步的身体一顿，神色里有些惊骇。

　　“他明明没有迈入造化二境，却拥有此等战力，今日不除，日后必为一大后患。”对于楚凡此刻展现出来的强大，赵志泽有些心惊，杀意更加浓郁。

　　两人就像神光般朝对方冲去，战至一处，速度快到极致，让人望而生畏。

　　战斗很激烈，虚无被破开，一条条黑色的线条出现在空中，散出极为可怖的气息，三虚修士触之便会重伤。

　　空中的乌云被打散，露出火红的太阳，但那太阳似都要被打落而下，更加的炽热。

　　“噗”地喷出鲜血，楚凡一拳打出，几乎划破了空间，打在赵志泽胸口上，两人同时倒卷而出，落到峰顶时震得地面崩塌。

　　“好强的肉身！”短暂对抗中，赵志泽连连被楚凡击中，心里不由发怵，若楚凡与他同一境界，今日必定遭劫。

　　胸口在淌血，就像火山喷发，血液若喷出的岩浆，落到地面时将地面的草木毁灭。

　　“没有跨出那一步，终还是不敌。”抬手抹去嘴角血迹，楚凡射出的眼神满是睿智，精光闪掠。

　　空中有雷劫，下面有魔尸，令得仙道宗完全处于毁灭之中，峰顶的殿宇几乎被轰平一半，所有长老阵亡，这是仙道宗建宗以来最大的伤亡。

　　“你很强，但仅凭这点本事，你还杀不掉本宗。”运转修为，赵志泽身周升起一片混沌之气，“本宗就让你知晓，什么叫做造境。”

　　“杀不掉你么？”嘴角露出一抹阴冷的笑，很邪气，踏命枪出现在手，楚凡心头微动，道：“阴阳碑，出。”

　　“出”落下，一黑一白的光洒落，倩雪脸色瞬间煞白，阴阳碑从她眉心飞出，悬浮在楚凡头顶，洒落下的黑白之光，如同瀑布一样，将楚凡覆盖于内。

　　借助阴阳碑之力，楚凡能与造境强者一战，但仅仅只是一战，能否胜之还很难说。

　　“之所以有造，是因混沌之始，明悟造，而开辟天地，造世间万物。”此刻的赵志泽看起来极为神圣，瞳孔内有一轮金色的太阳，发出炽烈的光，他掐诀之下，一指楚凡，“以吾造之术，削汝魂，削汝灵，削汝命，从此归零。”

　　瞳孔一缩，楚凡能感受到，自己的魂正在被一股力量蚕食，体内的灵缓缓流失，命之气开始归零，这让他心头震撼之下，对于那造境又多出一层领悟。

　　“那我们就来试一试，是谁先扛不住。”神色露出狠劲，楚凡的狂不允许他坐以待毙，其抬手掐诀，喝道：“流梦。”

　　流梦之术，逆空间转岁月，四周时光流转，原本毁去的殿宇恢复，天空变得一片湛蓝，此术只对楚凡指定之人起作用，故而四周的变化，也只有赵志泽能看见、感受。

　　“由阴而阳，由冬而春，由死而生，万物都有其定律，你……也不例外。”楚凡盘膝坐下，闭目对抗那神秘力量，悬浮在他头顶的阴阳碑飞出，镇压住赵志泽，让其动弹不得。

　　一年、两年、三年……

　　时间倒转，赵志泽的人生仿佛在重演，他能感受到，自己身上的修为在减弱，曾经的一切切如道道流光，重现在他面前。

　　当时间流转到百年之时，赵志泽猛地喷出一口鲜血，当年夺舍其师尊所受的伤势，再度回到身上。

　　同刻，楚凡身上出现枯萎迹象，黑色的头发变为白色，让他充斥出一种难言的妖异。

　　谁先支持不住，谁就是失败者，而失败者的下场只有一个，那就是死亡。

　　两百年、三百年、四百年，当时间倒转到四百年时，赵志泽的脸色露出前所未有的恐惧，身上已出现很多伤势，这是他修道后四百年来，一切所受的伤。


第一百九十九章 此宗，我的（九）

　　一处伤或许不重，但所有伤凝聚在一起，哪怕只是皮外伤，也能要人命。

　　“本宗不信，你还能坚持。”赵志泽的脸上露出狰狞，整个人看上去很恐怖，满身是血，散出浓厚的死气，他死死地凝望楚凡，终于有了害怕。

　　时间流转，楚凡终是没有跨出那一步，还是属于假虚境界，不论他的魂有多强，也同样受制于本身修为的限制，在那充满混沌气息的力量之下，被极速削弱。

　　“还是，差了一点。”心中苦叹，若没有外力加入，楚凡必定败亡，他终究还是没有赵志泽强大，虽能与之一战，但想将其击杀，极为困难。

　　一切归零的那刻，便是他殒落之时，已然知晓结果的他，再没有继续斗下去的必要，因其已经清楚自身与造境修士的差距。

　　“哈哈，若你修为与我相同，那今日我必死，可惜可惜，一代天骄就要夭折在此。”赵志泽狂笑，他也看出楚凡的境况，若继续下去，楚凡必死。

　　另一处战场，天、地、玄三老被魔尸所伤，身上全是伤口，能清楚看见森森的白骨。

　　“天要亡我等不成？”天老能看出楚凡此刻的不妙，且正渡劫的黄老，就算渡劫成功，恐也会暂时失去战力，仰头悲吼中，天老双臂张开，身体旋转，似一轮银月般斩出。

　　之前，天老等人与楚凡还属敌人，此刻，双方已经变成盟友，虽没有明言，却是明显的趋势。

　　楚凡那里一旦败亡，也就证明整个战局的失败，不仅楚凡自己要死，包括天、地、玄、黄四老也逃不脱殒落的结果。

　　同样的，整个仙道宗也会在这场杀戮里灰飞烟灭，赵志泽已经撕破脸皮，那他就绝不会让任何一人活下来，以其心态，必将屠尽此地，纵使血流成河，他也不在乎。

　　哪怕是赵铭之死，也只能让他心痛，仅仅只是心痛，不会有那种撕心裂肺之感，对亲子都能如此，可以想象，他若胜利，还有谁能够活下来？

　　“你，还要隐藏到什么时候，此刻不出手，日后恐就没有机会。”楚凡低沉着声音，平淡的说出话语，尽管此刻他的身体很枯瘦，如同走到暮年，气血衰败，他的脸上也不见任何恐惧，平静得骇人。

　　话语一出，瞬间让赵志泽神色大变，天老等人眼睛一亮，不由的暗自揣测，那隐藏于暗中的究竟是谁。

　　“如此伎俩，也妄想让本宗分心，恐怕要让你失望了。”冷哼一声，压下心底的疑虑，赵志泽冷笑着对楚凡说，“本宗与你本无仇，但你想致本宗于死地，今日便让你自食其果，殒落在此吧。”

　　楚凡并未做出回答，脸上神情很平静，眼神不屑地望着赵志泽，任由身体枯萎，任由灵与魂消亡，任由命归零，都无法让他有任何一丝动容。

　　平静的令人感到害怕，正因这种平静，正因他没有任何回应，赵志泽才真正感觉到害怕。

　　表面依旧冷笑，但赵志泽心里已然做好戒备，随时准备应付突发情况，奈何他万万想不到，楚凡口中的“你”不是人，而是……魔尸。

　　天老三人被打到重伤，眸光黯淡，身上全是无法愈合的伤口，冒着黑色的阴气，正缓慢腐蚀皮肉，最后就连那森白色的白骨，也开始发黑。

　　六具魔尸又一次发动攻击，就在天老三人认定必死的一刻，异变横生，只见冲来的六具魔尸，其中五具齐齐爆开，形成五粒蓝色的圆点，射向那唯一没有爆开的魔尸。

　　这一幕，让天老三人一愣，瞬即面色大变，毫不犹豫地选择倒卷，三人的神色隐隐有些恐惧。

　　五粒蓝点射入最后一具魔尸体内，只见魔尸蓝色的瞳孔瞬即发生改变，由蓝变为绿，充满盎然生机的绿。

　　绿，代表复苏，代表生机，也因此，绿代表着魔尸的蜕变，一个生命全新的开始，绿色瞳孔的出现，代表着魔尸不再是魔尸。

　　而是……僵尸！

　　“咔咔！”

　　五具魔尸的亡，造就一具魔尸的蜕变，这是同类的选择，因为剩下的这具魔尸，本就已经有了一丝蜕变之意。

　　他们也曾为人，那死亡时的怨气不散，造就着如今，但它们也不甘于被人控制，在没有智慧的情况下，也毅然选择用毁灭来重生。

　　自由，哪怕对于一具没有思想的魔尸而言，也是非常重要，蜕变成僵尸，不是一具魔尸蜕变，而是六具魔尸的组合蜕变，由六唯一，将展开一场全新的生命历程。

　　当魔尸瞳孔变绿的刹那，整个天空瞬间阴暗下来，阴邪之气弥漫在峰顶，蔓延至整座山。

　　僵尸，被排挤在六道之外，他们本不该存在，他们是被上天遗弃的生物，不入轮回，不生不死。

　　他们的强大毋庸置疑，但一旦他们的强达到一定程度，就会被苍穹排挤，故而使得这世间，没有一名巅峰的僵尸存在。

　　因为一旦达到巅峰，就会消失，神秘的消失，谁也不知道他们究竟去了何方。

　　“今后，我的名字叫做六陌。”魔尸转身望向赵志泽所在，绿色的瞳孔射出两道绿芒，若自地狱而来的光，仅气息就让天老三人感到颤栗。

　　峰顶有旋风盘旋，在那旋风内是庞大的气场，气场中心便是楚凡与赵志泽的斗法。

　　身体已经枯萎得即将化为飞灰，仿佛一阵风吹来，都能将之吹散一样，楚凡面色虽苍白，但他却露出冷酷的笑，对赵志泽道：“你，输了。”

　　你，输了！

　　声音如雷轰顶，赵志泽神色充满浓浓恐惧，三字就像平地炸雷，要剥夺他的性命。

　　输的意义，就代表着死亡，代表着失败，代表着他五百年的修道，不过是一场空。

　　“啊！”

　　赵志泽发出惨叫，面孔扭曲，痛苦不堪，他的身上不仅有五百年来受的伤，还有来自六陌的反噬。

　　这一刻，流梦之术转动，岁月流转，赵志泽从青年变成孩童，身上没有修为，纯碎就是个凡人，试问这样的他，如何能胜。

　　他的结局只有一个，被六陌反噬成功。

　　“今后，仙道宗将不复辉煌，将沦为一片废墟。”楚凡缓缓站起了身，由枯萎走向复苏，“但仙道宗还会存在，只是这存在的仙道宗，是属于我楚凡的仙道宗。”

　　“此宗，我的。”


第二百章 威胁

　　随着楚凡的起身，盘旋的旋风如烟尘般散去，整个气场泛起缕缕波纹，就像微弱的波浪打向四方。

　　抬手招回阴阳碑，楚凡歉意地看向倩雪，旋即屈指一弹，再度将阴阳碑送回倩雪体内，她那苍白脸色瞬间恢复红润。

　　“交出解药，楚某不杀你。”气血旺盛，楚凡恢复如初，他手握踏命枪，立在大殿的废墟上，平静地看着赵志泽，话语不起波澜，然其内心却有些紧张。

　　“哈哈，原来如此，原来如此。”赵志泽仰头狂笑，露出两排染了血的牙齿，拥有孩童般面容的他，却拥有如恶魔般的笑。

　　他终于明白楚凡为何会来此，其目光突然变得阴翳，笑声越来越大，越来越张狂，就算楚凡不杀他，六陌以及天老等人也不会放过他，今日已是必死，他岂会轻易就交出解药。

　　何况，究竟有没有解药，谁都不知道，或许只有赵志泽心里清楚吧。

　　听着刺耳的笑声，楚凡心头莫名一跳，隐约间意识到不妙，握枪的手悄然一紧，神色冷漠，眯起眼睛看向前方。

　　眼里的精芒就像火焰一样，轻轻地跳动。

　　腐臭之味弥漫开来，赵志泽身上再也找不到一块完好，就连脸上也是浮肿一片，腐烂开来。

　　“解药？就为一个女子，你竟如此疯狂，独自对抗一宗，很好、很好。”心知必死，赵志泽突然变得释然，目光极为平静，他转动着身躯，望向那一处处废墟，似要记下这一切，“若非那老家伙临死前将一切覆灭，连带着守护宗门的那些老祖，一同烟消云散，仙道宗也不会如此弱，不至于此啊。”

　　简短的一句话传入耳里，楚凡目光微凝，心里的疑虑完全解开，平淡地回应道：“万物皆有其定律，你同样也不例外，你造的因，便有这样的果。”

　　仙道宗的强，只存在于曾经，而现在，只是辉煌后的落幕，旧的仙道宗也将从此消失。

　　日后存在于苍穹下的仙道宗，将是一个全新的宗派，是属于楚凡建立的仙道宗，也惟有他，才配“仙道”二字。

　　“可若你交出解药，楚某保你今日不死。”为得到解药，楚凡不惜做出承诺，眯起的眼睛闪过一缕缕光芒，似紧张，似冷漠。

　　“不死？”赵志泽豁的转头望向楚凡，神情明显动容，旋即又变成淡然，摇头道：“就算今日不死，那明日呢？或者说以后呢？也能不死么。”

　　抬手一一朝六陌、天老等人指去，赵志泽咳着血，露出两排血红牙齿，对楚凡道：“只要你杀掉他们，本宗便交出解药。”

　　“想必那女子对你很重要吧，否则你也不会如此冒险，若她死了，不知你会不会伤心。”冷笑着，赵志泽神色平淡，但双眼里充满疯狂，“如若你不按本宗说的做，就让她与我同赴黄泉，有个美人做伴，本宗也不会寂寞。”

　　握枪的手稍微一紧，楚凡冷漠地凝望赵志泽，没有任何举动，只冷冷地望着，四周寒气弥漫，一缕风吹来，将楚凡白色的衣襟拂起，飘飖着扬了起来。

　　“我此生，最烦别人威胁我，特别是用我在乎的人威胁我。”一步踏出，楚凡的脸色完全冷下来，眸光如电，长发飘舞间看似华丽，实际给人以邪异与坚定。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”见楚凡迈步而来，赵志泽兀的发出张狂的笑，“没有解药，没有解药。”

　　右手握住踏命枪，出现在赵志泽身前，楚凡抬起左手，轻轻点向赵志泽眉心，他要用搜魂之法，来找出解药。

　　“他是我的。”就在楚凡的手要点在赵志泽眉心时，一句阴森的话语响起，紧接着刮起一阵阴风，六陌出现在楚凡身旁，探出右掌，猛地拍向赵志泽脑袋。

　　惟有吞噬赵志泽，才算真正的反噬，故而六陌不能让楚凡搜魂，因一旦搜魂成功，从某种意义上来说，赵志泽就不再完整，也就达不到反噬的最好效果。

　　同样的，楚凡绝不允许这样的事情发生，他要赵志泽完整的记忆，而非被反噬后的残留。

　　“滚！”音如雷霆，若一柄锋利的刀斩入心灵，楚凡毫不犹豫，直接爆出全身修为，踏入化虚巅峰。

　　“就凭你也想争夺，我看你是找死。”在六陌看来，楚凡修为最高不过化虚巅峰，而身为绿眼僵尸的他，一旦反噬成功，便能战化境大能。

　　楚凡在他眼里，只是区区蝼蚁。

　　见六陌根本没有退去之意，且其手掌已然触碰到赵志泽额头，楚凡瞳孔欲裂，如火般的气血翻涌，意志宏大，抬手便是一枪刺出，如划过天空的闪电，磅礴浩荡。

　　“你若再阻拦，楚某今日便让你灰飞烟灭。”刺出踏命枪的同时，楚凡更施展出流梦之术，借此来拖延时间。

　　六陌右臂抬起，包裹着一缕阴气袭向楚凡，他此刻还未反噬成功，且之前还亲眼目睹了楚凡的强大，他自然不敢托大。

　　“区区蝼蚁，真是找死，待我反噬成功后，必将你咬成尸奴。”两人激烈碰撞，却都没有伤到赵志泽。

　　赵志泽此刻已无法说话，只能瞪大眼睛，露出笑容，冷漠地望向楚凡和六陌。

　　“聒噪。”楚凡发怒，骤然转头凝望六陌，眸光凌厉如刀，挥枪刺向六陌间，他右手中指上的白色指环，蓦然发出强烈白光。

　　在这白光出现的刹那，六陌瞳孔猛缩，心头阵阵跳动，仿佛若不退去，就必将死亡一般。

　　“这是……超越造化二境的气息。”心里无比震惊，六陌身为僵尸，天生对气息铭感，而这也正是僵尸的生存技巧。

　　收回双手，六陌立刻倒卷而出，退出很远，冷漠地凝望楚凡，瞳孔在发出幽芒，甚是骇人，但他的眼底深处，还有丝丝惊惧。

　　六陌之前站立的位置，凭空出现一具白色的骷髅，咔咔之声响起时，刺人耳膜，那一双空空的骷髅眼，望着前方，像在看六陌，又像在看天老等人，又仿佛什么也没看。


第二百零一章 没有……解药

　　仅仅是对视，天、地、玄三老都觉灵魂一阵颤栗，似随时都会碎开，六陌表面看去很平静，然其内心却掀起滔天大浪。

　　“他的右手五个手指，都分别戴有白色指环，其余四个，是否与这骷髅一样，都这般强大。”心中自语，六陌忌惮地凝视楚凡，若真如心中所想，那楚凡的强，不在于其本身，而在于手指上的指环。

　　楚凡手指毫无意外地点在赵志泽眉心，以其庞大的意志，不费吹灰之力，用极快的速度搜寻记忆，希望能寻到解药秘方。

　　就在手指触碰眉心的刹那，赵志泽眼神黯然，至死他才明白，自己究竟有多狂妄，竟妄想和楚凡对抗，简直就是以卵击石。

　　啪、轰、咚！

　　自天空上传来惊响，劫云悄然散去，露出散发金辉的太阳，恐怖的雷海与闪电，在爆发里渐渐随着乌云消退，就像从未出现过一样。

　　天，还是一样的蓝，云，仍旧没有改变，只是太阳照射而下时，峰顶已然没了金辉，没了成群的殿宇。

　　黄老浑身是血，如同一块坚硬的巨石从空中落下，身体正冒烟，体表有被烧焦的味道，其左肩更有一道触目惊心的伤口，是被一道闪电穿过时而留。

　　与众人猜测一样，黄老虽度过雷劫，但自身也被重创，别说运转修为，恐连站起身来都很困难。

　　天老第一个做出反应，不顾自身伤势，瞬移般出现在黄老掉落之地，大袖一挥，卷起股清风缓缓托住黄老落下。

　　“没有……解药。”手臂垂下，楚凡浑身轻颤，轻眯的双眼掠过一抹狠厉，神色里隐隐呈现些许狞狰。

　　搜魂之术展开后，楚凡一遍又一遍过滤掉赵志泽脑海中的记忆，可不论他如何仔细，也没有找到解药秘方。

　　且在赵志泽记忆中，此毒……无解！

　　此毒，以赵志泽自身精血为引，以魔尸阴气为辅，且是用种神之术所炼，以他对造境的感悟凝聚此毒，故而倩雪才会慢慢失去记忆，忘掉一切。

　　“我不信没有解药。”世间万物相生相克，有毒，就必然有解药，楚凡永远坚信这一点，“你不知道解药，那便让我来找出解药。”

　　搜魂已经结束，赵志泽也失去作用，楚凡抬手一挥，将赵志泽甩到六陌身前，道：“此刻吞噬虽不完整，但有总比没有好。”

　　不去看六陌，楚凡收起踏命枪，略有苍白的脸露出微笑，转身缓慢地迈步朝倩雪走去。

　　而骨架生物则立于原地，没有动，但他那空空的双眼，却一直凝望前方，仿佛只要六陌有出格举动，他必雷霆杀之。

　　正如楚凡所言，有总比没有好，六陌冷哼一声，张开口一吸，便将赵志泽整个身体吸入口中，其眼里的绿色更为幽深。

　　仅仅片刻便吞噬完毕，但六陌仍不敢动，他在等楚凡说话，因其此刻很明白，楚凡若要灭他，不过一念间。

　　走到倩雪面前，楚凡抬手为她擦去脸上的泪，带着一抹歉意，道：“对不起。”

　　三字虽充满歉意，同样也透出一股坚定，就算是天不容她，楚凡也绝不会放弃，与天为敌又何妨。

　　“呵呵，呵呵。”倩雪眼里还夹有泪花，笑声却纯洁无暇，如那射来的阳光一样灿烂。

　　只是这笑容在楚凡眼里，多出了一抹凄凉，呈现难以明言的无奈。

　　玄龟跃回楚凡肩头，至始至终都很沉默，不说一句话，像在思考什么一样。

　　楚凡右手掐诀，手掌从面前划过，一枚玉简凝聚而成，其屈指一弹，把玉简送到王杵面前，道：“这是第三件礼物，种神之术，此为考验，若你心坚定，便能习得此术。”

　　“若你心不坚，赵志泽的下场就是前车之鉴。修道的路充满坎坷，若你连这都做不到，也就不配做我楚凡的弟子。”

　　话语听似很冷漠，但王杵心里明白，楚凡是为他好，就算日后他走火入魔，他也坚信楚凡不会袖手旁观。

　　话语如此严厉，不过是为了让他坚定信念，拥有前行的动力。

　　沉默不语，王杵抬手把玉简抓在手中，眼神坚毅，挺起脊梁，他要用行动为自己正声。

　　“我一定会证明，我王杵配做师尊的弟子，不需要师尊的帮助，我也能跨入巅峰，绝不会被此术反噬。”心里自语，王杵握紧的拳头发出咔咔轻响，胸中的热血如热浪般在奔腾。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一道道长虹划破长空，仙道宗众多弟子赶来，可当他们来到这峰顶后，全都愣在当场，眼里满是惊骇，一时间说不出话来。

　　只见峰顶一片废墟，半数以上的殿宇完全化为劫灰，且在废墟上，还有未干的血液。

　　此刻赶来的弟子，修为大多都在元婴，惟有极少数人是金丹修为，他们此刻能来到这，必是仙道宗弟子中佼佼之辈。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“不应该的，宗主如此强大，即使在北冰大地，也没有几人能胜宗主，此事不可能，不可能。”

　　“我在做梦，对的，一定是在做梦。”

　　一时间，陆陆续续有弟子来临，他们立在废墟上，怔怔地凝望四方，不敢相信眼前的一切。

　　这一切比之噩梦还要噩梦，简直就是人间地狱，在他们心里，宗主是最强大的存在，可而今，他们根本没有看到赵志泽的身影。

　　目所及处，几乎全是废墟，猩红的鲜血在阳光照射下，反射出鲜红的光。

　　对于四周来临的弟子，楚凡一点也不在乎，他转身望向天、地、玄、黄四老，眸光如电芒，击在四人心灵。

　　“你四人，是愿意留下来，还是就此离去。”声音似能穿透心灵，传入天老等人耳中，四人不由一颤。

　　此刻，黄老身受重伤，天、地、玄三老也各受不同的伤，听了楚凡的话，四人望着四周的废墟，都很沉默。

　　不久前，这里是北冰六大宗门之一的仙道宗宗门核心，其内不乏高手，然现在，却是一片废墟，所有高手就只剩自己四人，天老心里不由升起悲凉。


第二百零二章 幕后

　　天、地、玄三老沉默不语，目光有些恍惚，曾经的辉煌与荣耀，随着赵志泽的死而灰飞烟灭。

　　“留，又如何，不留，又如何。”黄老被天老扶着，面色惨白，凝视楚凡，语气很是虚弱。

　　从心理上而言，天老等人不愿离去，毕竟仙道宗是他们的家，是他们心灵上的寄托。

　　“我要建仙道宗，属于楚某的仙道宗，你四人若留下来，依旧是四大长老，若离去，那我们就是……敌人。”赤裸裸的威胁，楚凡表面看似很虚弱，但天老四人内心清楚，他有说此话的资格。

　　黄老眼里闪过异色，目光从骨架生物身上扫过，一咬牙，一狠心，道：“我兄弟四人可以留下，但有一个条件。”

　　对于黄老的决定，天老三人没有反驳，因他们很清楚，与楚凡为敌，绝对讨不了好处，有殒落之险。

　　神色冷漠，楚凡点头道：“说。”

　　“我们需要的是一个有灵魂的宗门，而非冰冷、弱小的仙道宗，你有什么资格，有什么理由，让我兄弟四人留下。”黄老眼神凌厉，与楚凡对视，丝毫没有退缩之意，他有他的骄傲，“我的条件是，你要用性命护仙道宗，宗在人在，宗毁人亡。”

　　闻言，天、地、玄三老豁地抬头，眼神呈现希翼之芒，他们需要的是一个留下的借口，是一个楚凡的承诺。

　　若楚凡无法承诺，那他们留下有何用，没有灵魂的宗门，毁又何妨，为敌又何妨。

　　抬头遥望天空，白色的云飘过，湛蓝的天很美，楚凡眸光熠熠，一股天下唯我独尊，有我无敌的气势散开，弥漫在峰顶。

　　“我要让‘仙道’二字，从此传遍天下，要让这个宗门，矗立在苍穹下，我不朽，则宗门不朽。”楚凡没有直面回答，但他的话语充满霸气，有种就算与天为敌也无畏的气势。

　　“我不朽，则宗门不朽！”黄老轻声低语，旋即双眼射出两道电芒般的目光，瞳孔内似有火焰在跳动，与天老等人对视一眼后，开口道：“我们留下。”

　　曾经的仙道宗已毁，如今建立的仙道宗，将是一个全新的宗门，或许真如楚凡所言，未来的某一天，“仙道”二字将传遍天下。

　　且黄老、天老、地老、玄老四人在意的不是楚凡，而是楚凡手中的底牌，那是哪怕曾经的仙道宗在鼎盛时，也不敌的力量。

　　脸上露出微笑，楚凡手中出现一片冰雕的花瓣，在阳光下绽射出璀璨的晶芒，晶莹剔透，散出沁人心脾的香气，让所有人的灵魂因此而跳动。

　　见到这花瓣，黄老双目骤然生亮，神情露出渴望，身体忍不住轻轻颤抖。

　　“你虽度过雷劫，跨入到了造化二境，但你的魂有缺，还不算完美突破，这一片绝冰之莲，对你应是有些帮助。”话语间，楚凡大袖轻挥，花瓣立刻出现在黄老面前，悬于空中。

　　“这……”迟疑片刻，黄老并未立即取走绝冰之莲，而是对楚凡抱拳一拜，“多谢宗主。”

　　绝冰之莲，乃仙灵九大奇药之一，岂能随意送人，但楚凡此刻就这般随意，随意到可收买人心。

　　待黄老收下绝冰之莲后，楚凡才缓缓露出微笑，抬手一挥间，整个峰顶一震，那一片片废墟和鲜血，刹那化为尘埃，随风散去。

　　废墟消失，惟留少数几座完好的殿宇，屹立在峰顶，仍旧散出璀璨的金辉，耀人眼眸。

　　“我不愿出现在世人面前，因此，仙道宗宗主由你来做，天、地、玄三老为宗门三大长老。”对于黄老等人的情况，楚凡在赵志泽记忆里已然明了，故此刻才能叫出天老等人的姓名。

　　以他的性格，真不适合做什么宗主，其平常行事低调，对人冷漠，若让他来管理一宗，恐有些困难。

　　而这，也正是他留下天老四人的原因之一，他不做幕前人，而要做幕后掌控者。

　　此话一处，天老四人神色同是一变，黄老似早有猜测，无奈点头道：“仙道宗，我会管理好。”

　　忽然，天老似想到什么，阴沉着眉头望向六陌，欲言又止。

　　楚凡明白天老的疑虑，却没有多做解释，而是嘴角微微上扬，笑容邪异地看向六陌。

　　在他看向六陌的瞬间，一阵阴风刮过，骨架生物毫不迟疑的探出骨掌，若垂天之云，带有浓浓的毁灭气息，朝六陌压去。

　　六陌虽反噬成功，可并不完整，他此刻的战力虽堪比化境，但在骨架生物面前，仍旧不堪一击。

　　“一具骷髅，我能战之，却无法胜之，而在他四个手指上，还有四个指环，若再来一具骷髅，我必定败亡。”念想极速转动，六陌在心里自语，眉头深锁，眼里在放光。

　　对于楚凡如此做的用意，六陌很明白，倘楚凡想灭他，也就不用如此费力，更不用等到现在。

　　“他这是在让我选择，要么一战，要么留在他这所谓的仙道宗。”心里沉思，刚得到自由，六陌还真不愿留下来，可不留下来，就算他拥有僵尸之身，恐也要殒落于此。

　　“停手吧，我不走便是。”收敛住阴寒之气，六陌弯身对楚凡一拜，很无奈，很凝沉地说。

　　就在话语传出的瞬间，骨掌如云烟般消失，骨架生物化作一枚指环，套回到楚凡中指。

　　“在我这里，你是自由的，没有主人与奴隶间的规矩，因我不需要奴隶。”见六陌俯身拜下，楚凡皱着眉头道，若他需要奴隶，一抓一大把，“若你愿意，便跟在我身边吧，日后会有更精彩的事等着你，若你不愿，十年后，你可自行离去。”

　　准确说来，僵尸是世间独一无二的存在，但凡是反噬成功蜕变的，大多都会名震天下，日后会为一方霸主。

　　故而楚凡很清楚，六陌的潜力不可限量，若与朋友相交，日后说不定能多一个强大的盟友。

　　身体弯到一半，停顿了片刻，六陌瞳孔收缩，身体微不可察的颤抖一下，旋即又恢复正常，继续弯下身子对楚凡一拜。


第二百零三章 入主仙道

　　这继续的一拜，拜的不是楚凡，拜的不是主人，而是楚凡那一番话，那第一句认可的话语。

　　略有深意的看了王杵一眼，楚凡大袖一挥，身影立刻消失不见，连带着倩雪和玄龟也消失在这废墟中。

　　“今后，此宗名仙道，是我楚凡的宗门，宗主黄老，大长老六陌。”楚凡的身影虽消失，但他的声音却响彻整个仙道宗，“天、地、玄为三大长老，设天门、地门、玄门，王杵为仙道宗大弟子。”

　　音如雷霆，传入仙道宗每一名弟子耳中，将处于震惊中的他们惊醒，所有人在此刻才意识到，仙道宗的天已变，此宗非彼宗。

　　双拳握紧，王杵默默地凝望前方，瘦小的背影呈现坚强，面孔坚毅，喃喃道：“弟子一定不会给师尊抹黑，绝不会辜负师尊的期望，我会让所有人，从心底认可我这个大弟子。”

　　大弟子之名，于此刻的王杵而言，不过只是虚名，而他要做的，便是让所有人都认可他，这也正是楚凡给他的压力。

　　压力是动力的源泉，是为实现心中不甘的体现。

　　“谨遵宗祖令。”废墟上，天、地、玄、黄四老抱拳拜下，声音虽不大，却也传遍四方。

　　“谨遵宗祖令。”

　　众多弟子中，不知是谁率先抱拳对着虚空一拜，带着敬畏吼出五字，旋即便响起道道吼声，在峰顶的废墟里回荡，传到半山腰以及山脚，传入所有没有到来的弟子耳里。

　　六陌面色平静，迈步而出，一步一步朝空中走去，废墟上的瓦砾和巨石，全都漂浮而起，凝聚在他的脚下，形成巨大的石柱，耸入云霄。

　　几个呼吸间，峰顶就再也看不到废墟，有的只是一片空旷地，以及在这空旷地里的巨大石柱，仿佛要撑破天一般，看不到尽头。

　　石柱，散出点点的耀眼金辉，且在这金辉里，还夹杂有些许猩红，在高贵与邪恶之间徘徊。

　　六陌平静地盘坐在石柱顶端，整个人仿佛与石柱连为一体，气息平静，立地而存，顶天而生。

　　在这峰顶，除去巨大的石柱外，还有一座院落不曾毁去，四周被金色的石墙围住，其内有数间屋舍。

　　石墙依然还是金色，却再也绽放不出曾经的金辉，此刻暗淡无光，只有那一块块筑起石墙的石块，还是金色罢了。

　　但随着楚凡的入住，金色的石块正缓慢改变，就连院内的屋舍，也都随之而改变。

　　金辉变成了红，如染了血一样，太阳光射来时，非但没有反射出刺眼的红，反之内敛，形成一股独特的红，却不刺眼，也不如太阳那般耀眼，仿佛一切狂傲都已隐藏。

　　屋舍内，墙壁呈现一片淡淡的白，所有珍贵的摆设全都消失，随着楚凡的意志而改变。

　　淡淡的白，一张桌子、四张椅子、一张简单的床，以及桌上的茶壶和杯子，无不显露出朴素与简陋，而楚凡的心，正如这些东西一样，不起波澜，看似平静，实际能搅动天云翻涌。

　　“大叔，陪我玩嘛，陪雪儿玩嘛。”楚凡坐在桌子旁，倩雪那纤细的双手搭在他的双肩，不停摇晃，口中还发出甜甜的声音。

　　倩雪的病，已越来越重，此刻的她，拥有成年女子的容貌，身段窈窕，貌美如花，但心智如同孩子一样，像个五六岁的孩童。

　　“倩雪乖，让小龟陪你玩好不好？”楚凡转过头，对倩雪露出微笑，只是这微笑看起来，有些免强，有些让人心疼。

　　望着倩雪那纯洁的笑，天真烂漫的样子，楚凡的心阵阵抽痛，他苦思冥想，始终也没有想出办法来解决倩雪体内的毒。

　　那毒，若一条毒虫，在倩雪体内不断啃食她的精华，湮灭她的记忆，一旦倩雪的心智变为婴儿时，也就证明离死亡不远。

　　最后，倩雪会恢复失忆前的心智，一切都会归来，她会想起一切，但只是短暂的，凡人称这为回光返照。

　　“不嘛、不嘛，就要大叔陪雪儿玩。”倩雪摇晃着楚凡，模样调皮可爱。

　　“这可是只会说话的小龟哦。”楚凡住入这院子已有数日，而这句话，他则说了不下五遍。

　　倩雪的发病频率不断缩短，短短几日，就已连续发病五次，若按此继续下去，不出半月，倩雪定发病而亡。

　　“哇，会说话的小龟！”倩雪一声惊呼，像发现新大陆一样，松开抓住楚凡的双手，朝玄龟扑去，生怕玄龟跑掉一样。

　　见状，玄龟趴在桌子上一动不动，这样的画面，他已经历了五次，望向倩雪的目光有这怜悯，同样也有无奈。

　　对于那小龟的称呼，玄龟已完全不在乎，似习惯一样，因为倩雪的缘故，让得平时多话的玄龟，不知何时也安静下来。

　　“小雪儿乖，你看我这龟头是不是又大又圆？”玄龟的话虽减少很多，但这句话却不曾改变，那猥琐的样子，一如往常。

　　“呀，大叔真的没有骗我，这只龟真会说话。”倩雪如获珍宝，抱着玄龟朝屋外跑去，蹦蹦跳跳，“会说话的龟陪雪儿玩，又大又圆的龟头亮堂堂。”

　　屋外传来倩雪和玄龟嘻嘻哈哈的声音，听着那可爱无邪的声音，楚凡面色微沉，静静地凝望屋外，久久不语。

　　这一刻，楚凡突然回忆起第一次遇见倩雪时的情景，嘴角弯起一抹浅浅的笑。

　　“倩雪，雪天出生的可爱公主。”低声喃喃，楚凡发现自己的心，完全被这一个凡间的少女捕获，于他而言，她就是他心中的可爱公主。

　　他抬手轻翻，便见桌上出现一朵花，散出淡淡的香气，令得四周如同仙境，寒气缓缓弥漫开来，浸染着空气。

　　绝冰之莲，此刻只剩六片花瓣，楚凡平静的望着，眼里旋即出现一抹果断，自语道：“当初，黑白无常二人为我而死，这本就是我欠他二人的，如今拥有绝冰之莲，或许有希望让他二人重现。”

　　楚凡是一个重情的人，因为情是寻不来的，一旦失去，就再也找不到，他回想起在阴阳城段家时，黑白无常那一番决绝的话语。

　　“大争之势，凡有血气，必有争心，我兄弟二人，愿与主上共生死，生死相扶，今生不移、不易、不离、不弃。”


第二百零四章 争轮回

　　共生死，他二人用自身性命做到了，如今，楚凡要去实现生死相扶的话语，他要用绝冰之莲，让二人再度重现世间。

　　黑白无常已经殒落，这是不争的事实，想要他们重现世间，等于是在与天争命，与轮回为敌。

　　而这，也正是楚凡的一次尝试，若成功，在倩雪那里就会存在一丝生机，虽很淡，可有总比没有好。

　　纵然只是一丝生机，楚凡也会用命去争取，让苍穹因此变色，让轮回因此改变。

　　左掌一翻，两滴略显黯淡的血液出现在其掌心，此为黑白无常二人的魂血，正因当初的两滴魂血，才给了二人重生的机会。

　　“绝冰之莲乃仙灵九大奇药之一，它能滋养神魂，也可将死去之人的魂凝聚，可暂时把殒落之人的魂从轮回中剥离，让其重回尘世。”低语喃喃，楚凡就是要利用绝冰之莲的效用，来争那一丝生还希望，其神色变得无比凝重，眼里放出点点光芒，似火焰在跳动，“以魂血为引，用绝冰之莲剥离其魂，凝聚出魂身，从此脱离轮回，再回人间。”

　　屈指轻弹，楚凡将修为提升到巅峰，身周存在一个个气旋，凝聚了四周所有的灵气，将那两滴魂血包裹在内，并有两片绝冰之莲的花瓣飞起，分别融入两滴魂血内。

　　两滴魂血如受到刺激，疯狂跳动起来，就像红色的星光，很是活跃，原本黯淡，而今却发亮，渐渐恢复光泽。

　　“因有阴而有阳，因有春而有冬，故而因有生而有死，在那死中寻求生机，此为生之命，颠倒阴阳，蒙蔽天机，这是阴阳的极致。”掐诀间凝聚一个个符文，自完全掌控阴阳碑后，楚凡感悟出一番理论，所以才敢尝试救黑白无常于生死间。

　　阴阳生死，于轮回中夺大造化，开轮回之路，引魂回身。

　　两片花瓣与魂血相融，绽放出璀璨耀眼的红芒，让此地如同血地幽冥般阴寒，弥漫在空气里，一条充满混沌气的通道，缓缓凝聚在楚凡面前。

　　这通道，是楚凡强行开启的轮回之道，从无生有，让这本不该出现的通道，因他相信有此通道的存在，而按照他的意志出现在天地间。

　　“以我楚凡之名，启轮回之道，筑回程之路，让那死去的人，回归尘世，让那凝聚的魂，速速出现。”右掌探出，伸入混沌通道中，楚凡苍白的面色瞬间发紫，似有一种诅咒之力降临而来，要阻止他此刻的举动。

　　当他的手掌触摸混沌通道的刹那，阵阵波纹散向四方，其嘴角溢出血迹，但眼神更为坚定。

　　没有声响，没有震动四方的气息，也没有让人颤栗的害怕，只有冥冥中的诅咒，让人感到不安。

　　这波纹化作利箭，射入楚凡体内，贯穿他的身与魂，这波纹如同一座桥梁，出现的瞬间，将过去与现在连在一起，似逆转了岁月，让那平静的混沌通道逆转起来。

　　而楚凡的手，在这逆转中深入到混沌通道内，他只觉巨大的撕扯之力降临而来，似要将他的手粉碎，要把他的魂湮灭在过去的记忆里，这是天地的惩罚，且撕扯之力越来越大，令得其双目布满血丝，身躯忍不住颤抖起来。

　　若非经历过蜕变，他此刻必定化成碎末，但即使是蜕变后的他，也无法在这种状态中坚持太久，他要在有限的时间内，找到黑白无常的散去的魂，将他们从过去带回现实，与天争命。

　　岁月里，阴阳城的中心空地上，老妪的手掌为刀，斩向楚凡，这一切如同岁月逆流，一切重现。

　　与楚凡的记忆里一样，黑白无常二人迈步上前，将楚凡挡在身后，用自身性命为楚凡挡下了这致命一击。

　　噗、噗！

　　毫无意外，冰冷的手掌接连劈中黑白无常，二人的身体瞬间爆开，化为漫天血雾，飘散在空中。

　　但就在二人身体爆开的霎那，一只手掌自虚无中出现，混沌的通道凝聚，令得这一片天地静止，所有人如被定格一般，保持着之前的动作，却无法察觉到此刻天地间的变化，如同木偶一样，有的只是神采。

　　手掌出现，一把抓住黑白无常即将散去的魂，缩回混沌通道内，消失在了这岁月里。

　　随着手掌的缩回，混沌通道消失，如同没有出现过一样，空中还飘散着血雾，老妪与付丑等人还在大战，他们根本就没有察觉到之前的异样。

　　根本未曾想到，就在之前的刹那，这片空间停止，时间定格，天地被某种力量禁锢。

　　一切如同历史，无法改变，仍旧缓慢的进行着，但在仙道宗峰顶的屋舍内，楚凡癫狂地凝望前方，鲜艳的血自他嘴角滴落，一滴、两滴……

　　血，滴落到地面，瞬间将那地面的石砖腐蚀，仿佛这大地上的石砖，无法承受这滴落的血。

　　前方的混沌通道一阵颤动，楚凡的手臂自通道里缩回，其上布满一条条恐怖的伤痕，若利刃一刀一刀刻在其上一样，让人看起来触目惊心，心头都在发寒。

　　混沌通道，为贯穿岁月的路，是楚凡以强大的意志凝聚而成，以他的信念筑建，因他的存在而存在。

　　为贯穿这通道，楚凡发现自己的魂被削弱了一部份，如果继续下去，他的魂必定会遗失在过去，无法回归，也就证明他将沦为无神者，空有一具肉身。

　　但因楚凡手臂的缩回，这混沌通道立刻停止逆转，突然绽放出无限的霞光，直接冲出屋舍，蔓延至天空，瞬间取代了仙道宗的天。

　　所有人见到这霞光的刹那，无不心神颤抖，灵魂似要崩溃，双眼仿佛要被刺瞎，心头恐惧无比，仿佛那道光能毁天灭地。

　　凡抬头去看霞光者，无不感受到自己的魂被吸扯，似要脱离出身体，融到那霞光里，就连黄老等也不例外。

　　众人于恐惧里收回目光，心头跳动，悚然地低下头，不敢再去望那霞光，他们畏惧地望向楚凡所在的院子，那里此刻呈现一片迷蒙，说不出的阴气散出。


第二百零五章 逆活

　　石柱之顶，六陌猛地睁开双眸，冷漠无情的面容出现一抹动容之色，眸光如电，低头望向楚凡所在的院子，眉头深锁，旋即瞳孔骤缩，惊道：“他在做什么，竟以岁月之术强行逆转，构造本不该出现的通道，从岁月里强行抽出已殒之魂。”

　　仙道宗内，除却玄龟外，六陌是唯一能看出楚凡此举的人，越看，其心越惊，愈加感到心神颤栗。

　　“他的神魂竟这般强大，由别人魂血为引，强行构造通道，不知他是疯狂还是无知，如此一来，哪怕强如他，也有极大的风险。”深深自语间，六陌的脸色越来越凝重，“但他拥有绝冰之莲，或许真能成功。”

　　霞光出现的突然，消失的也很快，仅仅眨眼就完全不见，一切气息内敛，但众人还是不敢抬头去看，心灵存在惧怕。

　　霞光消失的刹那，六陌缓缓站起身来，眺望着远方，此刻正是夕阳西下，他的身影被渲染成红色。

　　“若我此刻突然出手，有六成把握能在瞬间将他灭杀。”背着双手，幽绿的瞳孔散出的光芒一闪一闪，长发飘动，衣袂飘飘，六陌的声音很小，小到连他自己也听不见。

　　就这样站着，眺望天边正缓缓落下的夕阳，他并未动手，身上的阴气内敛，短暂间就已做出决定，哪怕有十成把握，他此刻也不会动手。

　　不因别的，就为楚凡那一句认可的话语，楚凡给予他尊重，那他六陌又为何不能与之交成朋友？

　　僵尸虽被排挤于六道之外，但一样也有感情，也有泪水，也有渴望得到别人认可的心情。

　　屋舍内，楚凡的手臂上全是伤痕，一条一条，可见白骨，红色的血液若火焰一般在跳动，令得整个屋子里，充满如火焰山般的温度。

　　而在他的掌心，有两团黑色光圈，像波纹一样一圈一圈，由内向外环绕，这正是楚凡从岁月里寻回的魂，那一圈圈黑色的光环，正代表着黑白无常所经历的岁月。

　　当霞光消失的刹那，已然停止逆转的混沌通道突然暴动，无形的压力出现，似要毁天灭地。

　　“哇”一声喷出鲜血，楚凡的面孔有些狞狰，那无形的压力正是奔他而来，因其此举已然破坏了苍穹秩序，若不惩罚，天将不再是天，轮回将从此崩溃。

　　“以绝冰之莲滋养其魂，以魂血重铸其身，以楚某意志为念，助你二人重临尘世。”有些事必须去做，有些人必须要救，修士之所以为修，那是因为他们有情，若无情，也就不配称之为修，不配存于世间。

　　话语间，楚凡手掌侧翻，双掌并拢，将两团光环与魂血融合，双掌旋即向着前方一拍，一道道诡异且玄奥的符文出现，熔炼到魂血之中。

　　“春、生、道、合！”四字道音，如九天之雷，自楚凡口中迸出，将那融魂后的魂血包住，生命从此初开，因冬而春，死而生，因道而修，因命而合。

　　生命重开，两滴魂血逐渐壮大，瞬间就化作两个有血有肉的人，全身赤裸，两人长发飘飘，目里满是迷茫，就这样立在楚凡面前。

　　就在这时，二人身上出现一层寒光，那是绝冰之莲在起效用，滋养他们的魂，让二人恢复记忆。

　　左边之人一副娇嫩之气，右边的满是沧桑淡然，望着他们，楚凡露出微笑，真心的微笑，那有些娇嫩的正是白无常，沧桑的则是黑无常。

　　混沌通道突然化作混沌之气，散出无比骇人的幽冥之气，骤然冲入楚凡体内，若诅咒一般，令得楚凡的瞳孔一阵黯淡。

　　同时，黑白无常二人眼里的迷茫消失，当第一眼看到楚凡时，二人的记忆若流光般淌过，眼神有些复杂，他们已然明白是怎么一回事。

　　“欢迎归来。”气势向外一震，楚凡身体表面的伤全都消失，嘴角以及地面的鲜血，如火焰般燃烧，最后化作烟尘，他微笑着对黑白无常二人道，由衷的感到高兴。

　　“多谢……主上！”这一刻，所有的千言万语只化作这一句话，黑白无常二人抱拳深深一拜，他们知道，是楚凡以强大的神通，以不知怎样的代价，才将他二人救回来。

　　且二人深深察觉到楚凡的深不可测，他们已然看不透楚凡，明显已超出他二人太多太多。

　　坐在椅子上未起身，楚凡抬手轻轻一托，便有一股力量将黑白无常二人拜下的身体托起，笑道：“若非你二人，楚某恐无命坐在这里，如此说来，应该说谢的，是我才对。”

　　闻言，黑白无常二人又欲开口，却被楚凡挥手打断：“今后，你二人就为仙道宗执法长老，且你二人才刚复苏，应好好调理，借此机会一举迈入化虚境。”

　　心神微动，黑白无常二人此刻才察觉到，自身的神魂极为强大，已然跨入到化虚，只需闭关调理数日，便可真正迈入化虚修为。

　　因祸得福，二人心里很是激动，若非楚凡，也就不会有他们的今天，若按寻常修炼方式，他们想要达到化虚修为，至少也要百年之久。

　　但二人却已忘记，没有他们，同样也不会有此刻的楚凡，他们能忘，楚凡却永远也不会忘。

　　“咦？这两个人怎么这么不要脸，光着身子，难不成要对大叔做些什么？”就在这时，倩雪手里捧着玄龟，从屋外走了进来，一脸惊异地凝望黑白无常二人，很好奇的说。

　　“雪儿乖，咱不理他们，你那大叔就爱这口，咱出去玩，不打扰他们办事。”玄龟趴在倩雪的手掌里，很直接的诋毁楚凡，但他忘了，倩雪已不是曾经的倩雪。

　　眉头轻皱，额头顿时一黑，冒出数条黑线，楚凡顿时无语，对于玄龟这些话，他已然习惯。

　　而黑白无常二人则当场愣住，低头看了看自己的身体，老脸顿时一红，眉头跟乌云一样黑，尴尬之下连忙施展出术法，在自己身体表面幻化出衣物，把那光秃秃的身体遮掩起来。


第二百零六章 诅咒

　　“办事？办什么事，我也要办，雪儿也想和大叔办事。”语不惊人死不休，倩雪满脸的好奇，连走带跑，把玄龟放在肩头，去到楚凡身旁，眼巴巴地望着楚凡，很是渴望的样子，“这口究竟是哪口，大叔爱的这口，雪儿也爱。”

　　楚凡摇摇头，想抬手去揉倩雪的头，奈何他还没动，胸中就一阵发闷，被他强压下去，很免强的笑着，只是这免强在别人看来，是淡然。

　　玄龟双目圆瞪，凝重地望着楚凡，却什么也没有点出，依然很懒散地说：“雪儿乖，和龟叔出去玩，龟叔教你办事，教你什么叫这口。”

　　眼珠转动，倩雪抬头望了望黑白无常和楚凡，见三人大眼瞪小眼，她嘟着嘴，轻轻一哼，转身朝屋外走去，边走边嘟嚷：“哼，不办就不办，臭大叔，烂大叔，怪大叔。”

　　“咦？怪大叔？这称呼怎如此熟悉，怪大叔、怪大叔。”

　　念着念着，倩雪已经走出屋舍，谁也没有发现，当她念出怪大叔三字时，她的脸上出现一抹痛苦的表情，转瞬即逝。

　　“王杵。”待倩雪离去后，黑白无常二人仍旧低着头，很是尴尬，楚凡却淡淡地喊道。

　　院内有数间屋舍，王杵作为楚凡的弟子，自然也住在院内，最左边的屋舍里，王杵正打坐调息，耳边突然响起楚凡的喊声，双眸猛地睁开，起身、下床，动作一气呵成。

　　“不知师尊唤弟子前来所为何事。”来到楚凡所在的屋舍，王杵抱拳拜道。

　　“将他二人带去找黄老，从今后，这二人就是仙道宗执法长老。”楚凡仍旧很平静的开口，谁也没有发觉，他眼底深处有浓浓的惊惧，后背早已被冷汗浸湿。

　　“是，谨遵师尊令。”对于黑白无常二人的来历，王杵也很疑惑，但他没有多问，一拜后，便带着黑白无常二人离去。

　　而黑白无常没有再多言，对于楚凡的安排，他二人不会有任何异议，且二人听到仙道宗三字时，眼里闪过一抹异芒。

　　随着王杵三人的离去，屋舍内就只剩楚凡一人，他脸色顿时由白转黑，抬手一挥，将屋门关上，“噗”地吐出三口鲜血，原本平静的神情变得急喘。

　　精芒四射的瞳孔瞬间黯淡无光，楚凡整个人就像苍老了数十岁，本不会流汗的他，此刻却有豆大般的汗珠从额头流下。

　　他之前强压住没有爆发，现在再也忍不住，整个身体都在颤抖，神色明显透出惊惧，他的魂在颤栗。

　　桌上的绝冰之莲流光四溢，仅剩的四片花瓣洋溢着朦脓的仙辉之气，而在绝冰之莲四周，则是楚凡喷出的鲜血，如火一样红，如火一样疯狂。

　　楚凡身周出现一团团混沌之气，朦胧迷蒙，若整个天地都挤压而来一样，将楚凡困于其内，要将他同化，化作天地尘埃，化作那漫天星辰的光点。

　　“代价，呵，这就是代价么，以诅咒之力化我身，用我开启的混沌通道，来连接我的魂，要将我的魂湮灭在岁月里。”楚凡眼里的光芒越来越黯淡，瞳孔渐渐失去色彩，他的样貌和身体没有多大改变，但其神魂正缓慢萎缩着。

　　强行开启通道，构建某种意义上的轮回道，连接了过去和现在，并带回两个已殒之魂，这是天地所不容许的，如此做的人，必将受到反噬。

　　这种反噬，是天地的诅咒，是世间万物、规则秩序的诅咒，一旦身中此诅咒，多半都会死亡，沦为没有魂的人，也就是……活死人！

　　因为，只要你生活在这片苍穹下，就必须遵守规则，若不去遵守，自然就会受到排斥，就有那所谓的劫。

　　“呵，我楚凡经历诸多事故，大风大浪都经历过来，区区诅咒，能奈我何？”冷笑间，楚凡嘴角微微向上扬起，勾勒出一抹高傲，配上疯与狂的表情，呈现出妄的境意，这一张面孔，似要让天臣服，让地从此埋没在他脚下。

　　有他在的地方，天都要避退！

　　有他生的位置，地都要埋没！

　　若不如此，他必要让天无天，让地湮灭，从此，他抬手便是天，他跺脚便是地。

　　诅咒之力，就像一根根蜘蛛线，缠绕在楚凡体内，延伸至他的神魂中，缓慢将他的魂分成一块一块，由诅咒之力封印、镇压。

　　一旦他的魂全都被封印亦或镇压，那他就将成为活死人，只有躯壳，而无魂。

　　这一刻，楚凡全身之骨绽射出红芒，充斥在整间屋子内，自他的骨被祭炼后，这还是第一次爆发出如此光芒，自主复苏来对抗诅咒之力。

　　但这所谓的抵抗，犹如飞蛾扑火，根本无法扑灭那火焰，仅仅能做到的，只是去阻止火焰燃大的时间和程度。

　　“我就不信，我会死在这诅咒下。”面孔狞狰，楚凡凝聚心神，完全沉浸于体内，尽一切努力抵抗那诅咒之力。

　　灭魂火燃烧，欲将那如蜘蛛网般的诅咒烧毁，却不起丝毫作用，仙魂决运转，同样也只能减缓诅咒展开的速度。

　　屋外，倩雪脸上的天真烂漫已经不在，被忧郁和担心取代，她的眼睛里满是疼惜，望着前方那紧闭的屋门，咬着下嘴唇，出现了一丝丝血迹。

　　“小龟，怪大叔不会有事的吧？”倩雪满脸担忧，白裙飘飘，面色红润，不禁低声道。

　　玄龟人立在倩雪肩头，看似平静淡然，可他的内心却有骇浪翻涌，一点也不平静，眼底深处同样充满担心，道：“相信他，不会有事的。”

　　“倒是你，真的不告诉他么，你真的能坚持到他度过这次难关么，要知道，留给你的时间已经不多了。”

　　倩雪脸上出现一抹悲戚的神情，他摇了摇头，咬着嘴唇，仿佛感觉不到疼痛，什么也没有说，一双如秋波般的眼睛，死死凝望那紧闭的屋门。

　　就在她第二次出来时，说出怪大叔三字时，她就已恢复全部记忆，完全跳过婴儿时的逆转，直接到达回光返照期。


第二百零七章 扑火的飞蛾

　　时间，总是那么短暂，当你想去抓住时，却早已缓缓流逝，能抓住的只有记忆。

　　夕阳西下，将天边染成一片火红，久久难以消散，仿佛天在滴血，随着风的吹过，与时间一同流逝。

　　“这是禁忌的力量，但凡生存在这片苍穹的生物，都要约束于这力量。”默默地眺望天边，那里的晚霞缓慢散开时，如同一朵如血浇铸而成的花，迷人之时也很悲戚，六陌面色很平静，对于楚凡此刻所遇的诅咒，他最为了解。

　　因为，六陌身上，也有这种诅咒，比楚凡所经历的还要强大数倍，只不过缠绕六陌的诅咒，从某种意义上来讲，是其强大的根本。

　　仙道宗，新生之宗，正缓慢恢复着，如刚升起的朝阳，它的光芒将会照耀整片大地，然所有人却不知道，他们的宗祖，正经历着生死危机。

　　屋舍内，空气里所有灵气全都凝聚成实质，渲染出淡淡的阴，楚凡坐在椅子上一动不动，嘴角有猩红血迹，眼角淌下红色的血。

　　一眼望去，他就像个木头人，毫无动静，而他的眼底深处，却闪溢出点点光芒。

　　“我楚凡此生，经历过太多生死考验，能走到如今这一步，我付出的比别人远远要多，多出无数倍，就此认命，我不甘心，且救回黑白无常二人，我心无悔。”魂被蚕食，楚凡的心很淡然，他在心里怒吼，要将声音传出身体，冲破苍穹。

　　运转仙魂决，神秘的符文出现，在楚凡体内嗡鸣发响，若天道之音，玄而又玄。

　　双眼越来越变得死寂，越来越无光，他的头发无风自动，全身之骨绽放红光，霎时充满整间屋子，就像一个火球，红色火焰在腾腾跳跃、奔腾。

　　以身体为战场，楚凡竭尽全力，施展浑身解术来抵抗诅咒之力，奈何诅咒之力就像一张大网，你破去一处，还有很多，多到密密麻麻，逐渐布满整个体内。

　　诅咒之力在蚕食他的魂，一旦被这张巨网网住，就代表着被镇压，被封印，进而被蚕食，以他的魂为养分，来为这巨网提供源源不绝的能量。

　　灭魂火无效，仙魂决无效，修为更无用，强大如楚凡，在这诅咒之力面前也掀不起一丝浪涛，如同被训练后的老虎，褪去了一切凶猛，拔掉了其牙，余留病态，温顺至极。

　　这是他第一次与天斗，更是其踏入强者之列的一战，修道、修道，修的是己心，修的是这世事无常，修道的最后，便是道尽，无道可修。

　　与其说是修道，还不如说是慢性自杀，到头来要么一场空，要么……毁天灭地！

　　千古人杰，明悟这一点者不多，但凡明悟的修士，多半都成为至强，成为这天地间的巅峰，就算是苍穹秩序，对他们也都失去了效用。

　　因他们这类修士，自身就可取天而代之。

　　“天要毁我，我便让这天闭眼，地要埋我，我便让这地崩塌。”这一刻，楚凡的心突然有种明悟，他的狂妄显露无疑，他心底的疯狂，若烈火一样奔腾。

　　从这刻起，他便踏入一条不归路，要么被天地湮灭，要么他毁天地而生，没有其它选择。

　　突然，阴阳碑自主从倩雪体内飞出，如同活物般冲入楚凡体内，化作两道光，一黑一白，相交辉映间如两条怒龙，一条霸道狂烈，一条柔和至极。

　　阴阳碑自主复苏，怒龙疯狂，冲向楚凡脑海，要去镇压那凶猛如狮子的诅咒，奈何诅咒之力太过强大，硬生生将怒龙阻挡于楚凡脑海之外。

　　“你既要毁我，那我便如你所愿，让你毁又何妨？！”楚凡彻底疯狂，心神若癫疯，在内心嘶吼间，其一举引出空间碑。

　　古朴的黑色石碑无光，看似平凡，但那荡漾出的气息却浩大如海，一道道黑色波纹散开，充斥着毁灭之力，似要将楚凡的身体也破开。

　　阴阳碑的复苏，空间碑的疯狂，令得楚凡体内的诅咒之力发出颤抖之音，却未有破碎之象，仅仅只有微弱之声。

　　“若有第三块分碑，今日必破这诅咒之力。”心中一阵苦叹，楚凡知道，仅凭两块分碑，根本无法破除诅咒之力，但其心又不甘，不能就这样认命。

　　他的孤傲，天也压不住，他的狂娇，地也埋不下。

　　“你既要吞我魂，那便让你吞。”轰然间，楚凡爆发出全部神魂，自主朝那诅咒之力形成的巨网扑去，就像飞蛾扑火，明知不可行，却也要去做。

　　一只飞蛾扑向火，是自取灭亡，但百只、千只呢，是否还是自取灭亡？

　　“飞蛾扑火，爱的不是那火，而是那光，能带他们走向永恒光明的光，只是它们不知晓，这所谓的永恒便是灭亡，这与修士有何不同，只不过若飞蛾的数量多了，那便不是扑火，而是……灭火。”楚凡的心已经疯狂，此刻的他就像那扑火的飞蛾，要么得到永恒，要么灭火。

　　准确说来，他的神魂才是那一只只扑火的飞蛾，在阴阳碑、空间碑的抵抗下，诅咒之力明显出现颤动，故此，他才会如此疯狂。

　　此举看似疯狂，实际聪明之极，一切事物都有其边缘所在，哪怕是这天也不例外，何况此刻降临的不过只是个诅咒之力。

　　诅咒之力看似强大，无力可抗，但它强大之处，也正是弱点之处，一旦它要湮灭之人的神魂，超出那一个界限，它就会被撑爆。

　　而在诅咒之力彻底爆开的瞬间，便是楚凡破开此咒最佳时机，也是他唯一机会。

　　所以，他要做的便是竭尽所能，让己身之魂爆发出最强，甚至源源不绝如川河，直到撑破诅咒之力为止。

　　只是就连楚凡自己也不知晓，这诅咒之力的极限，究竟在哪个点，他唯一的优势便是，他还剩四片绝冰之莲花瓣。

　　“吼！”

　　楚凡的魂，在凶猛冲出间，发出一声嘶吼，这吼声由内而外，将他的身体震动，就连屋内变得实质的灵气，也被震出几丝波纹。

　　“吼！”

　　又一声嘶吼，这吼声带着他楚凡的不甘，若狼嚎一般瘆人，直接冲破他的身体，化作一声真正的吼声，冲出屋舍，传入云霄。


第二百零八章 初具其形

　　声音凄厉，直接破开云霄，在天空中化作一张面孔，那面孔有些狞狰，若魔尊一般俯视下方，眸光幽寒。

　　这吼声卷动起大道之音，传入小部分人耳里，他们的神魂因此而颤栗，短瞬间，身上衣服就被冷汗浸湿，仿佛他们的魂要被剥离一般。

　　“这是……主上的声音。”黑白无常二人忽然对视一眼，目里尽是担忧，不用想，二人也明白，楚凡此刻正在为他的所作所为付出代价。

　　楚凡的生与死，牵动着所有人的心，他若死，仙道宗则灭，他若生，仙道宗则盛，这个新生的宗门，再也经不起任何一丝动荡。

　　仅仅瞬间，楚凡脑海内的神魂就被蚕食半数以上，由诅咒之力编织成的网却不见动摇，这让楚凡的心，顷刻沉入谷底。

　　其魂强大程度，堪比化境修士，然在这诅咒之力面前，仍旧不够，此刻不论他修为有多强，肉身有多强，也都不起作用。

　　如今比的是魂，是意志。

　　随着时间流逝，楚凡的神魂越来越弱小，如同屋外那天边的夕阳，已经落下，使得火红的云失去色彩，被黑幕吞食，望不到尽头的黑，覆盖大地。

　　“我似乎，有些明白了。”当神魂快要完全消失的刹那，楚凡于心里自语，他像是抓住了什么，却又感觉一团空。

　　绝冰之莲仅剩的四片花瓣，此刻正有一片剥落而下，冲入楚凡眉心，旋即化作缕缕强大的气息，直接冲入到楚凡脑海，滋养他那即将消散的神魂。

　　有绝冰之莲的滋养，楚凡本要消失的魂骤然壮大，恢复到初始状态后，又若一条条猛虎，冲向那张开的巨大诅咒之网。

　　之前，就在神魂要消失的瞬间，楚凡感觉自己似抓住了什么，就差那么一点点，就能明悟，就能从此劫难里解脱。

　　随着夜幕的降临，随着楚凡身体缓慢散出阴寒，屋内渐渐结起一层冰，覆盖住他的身体，更覆盖住桌椅、床铺。

　　阴阳、空间二碑的疯狂抵抗，楚凡不要命似的冲击，竟生生将诅咒之力撼动，冲破一个很小的洞，也正是这个洞，让楚凡看见希望。

　　第二波抵抗来的凶猛，结束的也很快，楚凡这次并未着急使用第二片花瓣，而是凝聚心神，要去验证心中猜想，更想试一试，能否抓住那虚无的东西。

　　神魂逐渐减少，但楚凡身体里的血液，流动速度猛然加快，还有他那火红的骨头，跳动起点点火焰般的光芒。

　　“就是这种感觉！”就在神魂要消失的刹那，楚凡意志轰然降临，对自己施展出流梦之术，岁月逆转。

　　逆转岁月后，脑海骤然轰鸣，楚凡心里骇然之极，他万万没想到，他想要抓住的东西，竟是这么一个东西，一场空。

　　流梦之术失效，他又使用一片绝冰之莲花瓣，神魂恢复如初，但他并未立刻冲击诅咒之力，而是静止于脑海里，久久无法回神。

　　“为什么会这样，诅咒之力竟是一场空，如那天空一样，望去时是天，实际是空。”在脑海里自语，楚凡完全陷入沉思。

　　按常理而言，这降临的诅咒之力，应与苍穹规则有关，但就在刚才，楚凡使用流梦之术去捕捉那一丝奇妙之感，他却发现，诅咒之力虽与苍穹规则有关，但也不完全是。

　　屋内寒冰层层，屋外漆黑一片，天空是黑色的，完全被乌云遮蔽，看不见星辰月亮，好像要下雨一样。

　　远方，五道长虹从黑夜里划过，每过之处，便是一片血光，地面传出一声又一声惨叫，一具具冤魂升空，跟随在这五道长虹之后。

　　“仄仄，前面就是仙道宗，这一次定要将其血洗，那些强大的修士之魂，可比这些凡人之魂要好吃的多。”黑夜里响起阴冷之声，回荡开来，连风都在颤栗。

　　血光冲天，怨气凝聚，直接覆盖了方圆数千里，向着更远之地扩散，一座座村庄被铲除，一声声可怜的嚎叫布满天，凡人中的战士冲出，奈何无力反抗，化作一团血光，化作一只冤魂。

　　“仙道宗已衰，如今的仙道宗早已不是原来的仙道宗，因为赵志泽的缘故，致使仙道宗的底蕴完全消失，其内如今只剩一名造境强者，灭之不难。”话语有些阴森，与高空的寒风吹打在一起，回荡开来时，泛出缕缕波纹。

　　仙道宗之事，早已不是什么秘密，众大势力已然猜到此宗的变故，只是一直未点破，没有确凿证据，暂时未撕破脸皮。

　　可这五人却不知晓，如今的仙道宗已然发生天翻地覆的变化，已非他们知晓的那个仙道宗。

　　“造境强者？呵，他也配称之为强者？不过是我等养的一只狗罢了。”夜幕被他们拉在身后，许久后，一句充满轻藐的话语响起，语气有些冷，无形中透出一抹高傲，“若非我等帮忙，他赵志泽根本就不可能成功夺舍那老家伙，更不可能坐的如此安稳。”

　　话语传出的刹那，其余四人发出猖狂的笑，从他们的话语中不难猜出，赵志泽能有如此地位，都是他们幕后操控。

　　而今，他们就是来收取利息，也正因为他们确信，仙道宗底蕴完全覆灭在百年前那场夺舍之斗中。

　　与此同时，经历数日后的仙道宗，已然大变样，峰顶修建起一座座暗红色的殿宇。

　　修建殿宇，于修士而言并不难，不过是举手投足间而已，因楚凡所在的院子，充满如火焰般的红，故而仙道宗重建后的殿宇，也纷纷按照红色来建。

　　峰顶处被分为三块，以楚凡所在的院子为中心，向四面散开，各为天、地、玄三门，中间则是一座巍峨大殿，大气磅礴。

　　整座山，同样也被分为三块，所有弟子分别入到天、地、玄三门之内，山脚处完全撤去一切建筑，所有弟子全都搬往半山腰以上。

　　这，就是新生的仙道宗，三门各立，设三门门主，而在三门之上，便是宗主，而在此基础上，还设立执法长老，这一切的组成，让仙道宗初具其形。


第二百零九章 五怪之乱

　　夜幕席卷大地，大风刮过，乌云遮天，不见星辰，不见皓月，仙道宗众弟子几乎都在打坐修炼，希望能早日跨入强者之列。

　　远处的天空，出现一团又一团血光，就像恶魔张开了血盆大口，朝仙道宗这里压来。

　　站在仙道宗峰顶望去，那血光就如同刺穿乌云的利箭，一层一层射来，惊人心魄，感到震惊同时，也升起一股危机之感。

　　大殿内，四周是由红色的玉石砌成，墙壁上雕刻有各种图案，山林水画，大鹏展翅，鱼潜水底，凡人牧农，就像一个全新的世界，神秘而雄浑。

　　这大殿没有屋顶，抬头便能看见厚厚乌云，殿内极其宽阔，左右各放有一排椅子，呈一字排列下去。

　　而在这些椅子的前面，则有一张令人惊心动魄的座椅，其上有三条红色的龙缠绕，散发出浓密的红色，如一轮太阳般耀眼。

　　此刻，大殿里站有几人，天、地、玄、黄四老均在，且黑白无常、王杵三人也与他们并列此内。

　　抬头眺望天空，黄老面色极为凝重，瞳孔收缩，背着的双手握紧，掌心全是汗水，因他已然看见，一团血光正缓慢笼罩着仙道宗的天。

　　“这是怎么一回事？”白无常黑发飘逸，抬头间眸光闪硕，他也算是半个化虚强者，自然能感受到，此刻正笼罩而来的血光里，怨气冲天，似要踏灭一切阻碍般。

　　“五怪又临，不知我宗能否度过这次难关。”说话的是天老，他面色有些阴沉，眼里闪烁出凶光和担忧，其知晓黑白无常二人心里有疑惑，故又继续说，“每隔十年，都会出现五个恶魔，众修称其为五怪，凡五怪所过之处，必是血光冲天，怨气弥漫。

　　而就在这几日内，正是十年之期，且这五怪，每一次出现的人都不同，或许有那么一两个，是上次出现过的，但大部分都是另一个人。

　　人虽不同，但他们所做之事则相同，那就是让这北冰大地，沐浴在鲜血中，于凡人和修士而言，都将是一场灾难。”

　　话语很平静，但黑白无常等人却能听出其中的凶险，那所谓的沐浴鲜血，并非说说而已，且黑白无常二人对五怪的了解，比之天老等人要多得多。

　　只是黑白无常二人未曾想到，会有一日遇到他们，且是为敌遇见。

　　于所有人而言，五怪就是一场噩梦，一场没有理由的杀戮，要么被杀，要么就是臣服于他们，要么将他们杀之。

　　但长久以来，从未听五怪被人杀过，哪怕是北冰六大宗门，也都不愿与他们发生冲突，大多都是委曲求全，送上一些五怪需要之物，借此来获得安宁。

　　“十年前那场五怪之乱，如今想来却有蹊跷，明明已经战到最后，他们却在赵志泽的劝退下，还真拿着一些东西离去。”回想起十年前的五怪之乱，天老眼里有些疑惑，但也没有太过深思，仅仅只是一点便过。

　　十年前，强如仙道宗，也几近灭宗，若非五怪最后退去，或许如今已没有了仙道宗，此地必是一片废墟。

　　一切结果始于赵志泽，同样也结于赵志泽，因他让底蕴消失，故也因他让五怪退去，其中自然还有一些秘辛，只是现在无需去追究太多。

　　人已死，一切就随着散去，世间不会再有这个人，从前的恩恩怨怨，都一笔勾销。

　　天空宁静，冲天的血光距仙道宗越来越近，让山上的众多禽类纷纷颤抖，如遇见神灵一样，跪伏在原地不敢动。

　　甚至就连众弟子，也都感到内心不安，纷纷从打坐中苏醒，一些曾经历过十年前那一战的弟子，无不面色大变，骇然中，身体有些瘫软。

　　他们是幸存者，但有的时候，幸存者比死亡之人还要痛苦，每每回想起那一幕幕，他们就难以静心，难以不去恐惧。

　　在见到空中血光来临的刹那，近乎二分之一的弟子发生惶恐，内心极为焦躁，他们握着手中的兵器，却没有丝毫安全感，身体瑟瑟发抖。

　　“完了、完了，如今的仙道宗怕是挺不过这一劫，哪怕是宗主以及众长老合力，恐也非这五位恶魔的对手。”有人心灰意冷，坐在门槛上，仰望天空那渐渐临近的血光，两眼无神的喃喃低语。

　　这一幕，发生在仙道宗各个角落，大部分弟子全都呈现恐惧神色，哪怕是一些近年入宗的弟子，也都听说过五怪名头，故而也跟着惶恐起来，恨不得立刻离开这里。

　　奈何他们更清楚，离开仙道宗，比不离开仙道宗还要死得更快。

　　有人惶恐，同样也有人信念坚定，有那么少部分弟子，修为大多都在元婴，他们的身体没有颤抖，紧握手中兵器，冷冷地抬头仰望天空，散出一股誓死之心。

　　“哪怕是死，我等……也要战！”这些弟子，几乎是成群站在一起，天、地、玄三门皆有。

　　他们，曾在峰顶见过楚凡，他们，是众弟子中，第一批叫出宗祖之修，已经重生过一次，他们不愿再经历一次，这次哪怕是付出性命，他们也要战到底，绝不退缩。

　　或许冥冥中有注定，他们坚信，宗祖绝非弱者，此次或许是仙道宗崛起的第一战，他们要战的辉煌，战的荣耀，哪怕死去，后来的仙道宗弟子也会铭记住他们。

　　血光，已经完全笼罩在仙道宗的四周，完全覆盖住了天空，本没有痛苦的叫声，但所有生灵却真的有听见，凄厉嚎叫，悲惨冲杀，不甘怒吼，癫狂大笑。

　　所有声音汇杂在一起，非常嘈杂，但又特别瘆人，仿佛这片地域恐怖无边，有无数厉鬼涌出，要祸乱世间一样。

　　天、地、玄、黄四老率先出现在空中，神情凝重地望着前方，沉默不语，随后，黑白无常二人才缓慢地踏空而来，能依稀看见，二人的目光有些复杂。

　　“仄仄，仙道宗的小子们，本大人前来收魂，还不乖乖送上前来，免受痛苦之伤。”随着声音的响起，五道身影自血光里走出，一步一步来到仙道宗上空，如入无人之境。


第二百一十章 何时……

　　“你等，来我仙道宗所为何事。”黄老背着手臂，冷冷凝视自血光里走出的五名修士，并未回答，而是强势询问。

　　短暂间，峰顶便站满了修士，均仰头望着天空上，那出现的五名修士，众修神情呈现出恐惧，站立的身躯都在颤抖。

　　但有那么一群人，手握不同兵器，冷漠凝望空中，双目似要喷出火来，身体同样也在颤抖，然他们的颤抖是因愤怒，因战意。

　　“是他们！”凝望前方五人，黑白无常同时低沉地惊道，他二人在那五名修士中，看见了两张熟悉的面孔。

　　听闻黄老强势的问话，五名修士骤然停止迈步，神情同是一愣，旋即露出阴冷邪笑，其中一名修士一步迈出，抬起手掌向下一按。

　　走出之修，满脸冷笑，身躯很是肥胖，脸上的肉抖动间，让人感觉心头发寒。

　　“你们一定要记住，我的名字叫腥魂，莫要死后跟不上我的脚步。”肥胖修士眼皮很长，几乎遮住了眼睛，惟留一条细缝，射出寒光。

　　“砰砰砰……”

　　霎时间，仙道宗峰顶以下的地方，发出道道爆炸声，血光立刻弥漫开来，没有惨叫，只有惊呼和恐惧。

　　峰顶，没有任何损伤，但从半山腰至峰顶的这一段空间里，所有修士，均在此刻爆开，鲜血染红了森林，使得整座山弥漫在血雾里。

　　黄老等人面色阴沉，当他们发现不妙，想要出手阻拦时，却发现已来不及，重要的是，那名叫腥魂之修散出的修为波动，让他们瞳孔骤缩。

　　那是化虚巅峰，即将踏入造化二境的征兆。

　　阴霾弥漫在峰顶所有弟子心头，其中一些弟子更瘫软在地，双眼无神，恐惧地凝望前方。

　　“这味道，就是比凡人要舒服。”腥魂张口一吸，便见一道道虚魂漂浮起来，被其吸入口中，他胖嘟嘟的脸露出舒适之笑。

　　前一刻，仙道宗弟子近数十万，这一刻，却仅剩峰顶这些，不足万余人。

　　差距就是如此，仅一名化虚巅峰修士，就能决定很多人的命运，生或者死。

　　“仙道宗，北冰六大宗门之一，何时变得这般弱小，想当年，可是叱咤整个北冰啊。”腥魂摇摇头，露出感慨之色，目光有那么丝丝怜悯之意。

　　只是这怜悯，在众修看来，是阴寒，是杀机。

　　“鼠辈，仙道宗还轮不到你来猖狂。”寻常，天老最为沉稳，但今日却是他率先爆发，冷喝间，直接杀向腥魂，眸光如火，手掌劈下，如一轮银月斩落。

　　“何时，仙道宗竟这般弱小，何时，仙道宗曾被这般欺凌，何时，鼠辈敢如此猖狂，若是当年，你等……还敢么？！”这一刻，天老彻底疯狂，爆出一股不弱于腥魂的修为，长发乱舞，如同魔尊下凡，“今日哪怕战死，也轮不到你等猖狂。”

　　楚凡来时，也没有这般嗜血、残暴，抬手一按，便收割数十万生命，楚凡做不到，是因他有心，也正因此，天老等人才没有以死相拼。

　　但腥魂所做一切，完全掀起天老心中之恨，谁都有其底线，而此刻，已然超出天老的底线所在。

　　正如他所言，何时，仙道宗曾被人这般欺凌过，在赵志泽之前，仙道宗永远矗立在北冰大地，无人敢惹，哪怕是其余五宗，也都会忌惮三分。

　　表面上，此刻的仙道宗是新生，是属于楚凡，但天老等人终究还是忘不了过去，忘不了那段辉煌日子，在心底深处，还是有些不愿承认此刻的仙道宗。

　　大战爆发，腥魂没有回话，抖动着身上肥肉，与天老战至一处，天上瞬间发出气爆声，一道一道毁灭般的光炸开，仿佛整个黑夜都要被轰灭一样。

　　乌云炸毁，破灭之光四射，流光四溢，大战到极致，仿佛呈现在一片大爆炸之中，远远看来，就像两轮太阳在对轰。

　　“开启护宗大阵。”黄老无法继续沉默，背在身后的手微微颤抖，眼神变得凌厉，在黑夜里，他的身影忽然显得耀眼，如顶天立地的神明。

　　地、玄二老闻言，沉默间朝峰顶落去，他们知晓，如今之事若处理不好，将有灭宗之险。

　　“仙道宗，应该不止你们几个吧，其余人呢，还有赵志泽，把他们都叫出来吧。”一位少年迈步而出，根本不在意天老和腥魂之战，他额头处长有一根银角，脸上也有银色的鳞片，虽有人身，却无人样，他凝望着黄老，嘴角微微向上扬起，继续说，“你应该还记得我说过的话吧，若再次见面，你还未突破，就必死。”

　　“邪龙，你终是执迷不悟，为胜我，宁可献出自己之魂，以此来突破修为，你又是何必呢？”望着少年，黄老苦涩而叹，他与邪龙是朋友，同时也是敌人。

　　两人初识，相互论道，最后，却因道不同，而分道扬镳，从此后，两人相见，必会有一番大战，但从未像现在这般，以性命为赌注，且二人，完全站在对立面，没有缓和余地。

　　“战吧。”邪龙很平静，只道出两字，头豁然抬起，身上的银色鳞甲在发光，其手中更是出现一根银鞭，“啪”一声抽打向黄老。

　　黄老手都未抬，仅仅只是双目轻眯，眸光如电芒，射在那抽来的银鞭上，道：“对不起，黄某今日无法与你一战，因今日之战，关系到仙道宗的存亡。

　　仙道宗，已经没有了过去，我不想它没有未来，因现在宗主，就是我，而你现在所看见的，就是仙道宗如今最巅峰的力量。”

　　黄老的话语很平静，在空气里回荡，传入峰顶众弟子耳里，那些本就想奋死一战之人，在听到此话后，脸上的疯狂更为浓烈。

　　话语虽平静，却透出一股难以掩饰的悲和伤。

　　“造境？！”银鞭如风一般向后倒卷，根本承受不住黄老那如电般的眸光，同时，邪龙身躯一震，嘴角赫然溢出血迹，双眼露出癫狂战意，爆发出与腥魂一样的修为，甚至比腥魂还要强出那么一些。


第二百一十一章 战，又何妨

　　落到峰顶之上，地、玄二老立刻盘膝坐地，掐诀间打出一个又一个符文，屈指弹出数滴精血，落到地面四散开来，形成一个红色的神秘阵纹。

　　楚凡到来时，他们未动用阵法，那是因楚凡没有灭宗之意，是为赵志泽而来，且天老等人与赵志泽有仇，故未动用护宗大阵来镇压楚凡。

　　护宗大阵，早已不复当年，威力大减，能否挺过这一劫都很难说。

　　夜色黑暗，空中爆出一道道光泽，让乌云全都炸去，露出莹白的月亮，邪龙一甩长鞭，舔了舔嘴角鲜血，斜眼凝视黄老良久，才道：“仙道宗的存亡，与我何干，我只想与你一战，想不到你已迈出那一步，真不枉我来此一趟。”

　　话语间，邪龙长鞭一甩，朝身后劈去，“嗤嗤嗤”发响，跟随在他身后的众多冤魂齐齐爆开，化作一股股力量，冲入其体内，如汪洋大浪，瞬间爆发开来。

　　就在冤魂入体的刹那，邪龙的修为瞬间从化虚巅峰，一步迈入造境，其身周出现一团团气旋，旋转开来，在他身周悬浮，如一轮轮神环般耀眼。

　　“你这样做，算不得大道。”黄老摇头，依旧没有出手，他的目光落在其余三名修士身上，瞳孔悄然一缩。

　　其余三名修士，修为明显都已迈入造化二境，比之邪龙、腥魂二人都要强上很多。

　　“你二人，离去吧，此事与你们本就无关。”黄老望着前方，却对黑白无常二人道，语气透出一种誓死之意，很决绝。

　　白无常闭上眼，深吸口气，旋即又豁的睁开，其内似有一团火焰在燃烧，他没有离去，而是一步迈出，抬手掐诀间，直奔邪龙而去。

　　神魂已至化虚，白无常所欠缺的只是修为，但此刻已顾不上那么多，只得硬起头皮，强行将修为提升上去，先度过眼前之劫在说。

　　行动是最好的回答，见状，黄老沉默不语，若是真的造境强者，白无常必定不敌，但因邪龙算不得真造境，故而短时间内，白无常不会败。

　　“滚！”邪龙一声暴喝，长鞭一挥，如利刃般朝白无常斩去，在空中甩动时，又若一条毒蛇摆尾，强势且震撼。

　　他要的是与黄老一战，纵然战死也无悔，但而今白无常所做的一切，等于是侮辱他。

　　“呵，不算造境的造境，甚至就连战力明显也不如造境，你有何资格猖狂？”白无常连死都不怕，他还会怕邪龙？此刻的他，真的就像个收魂的白无常，气势凛冽，长发向后飘去间透出阴森森的气息。

　　抬手抓住抽来的长鞭，另一只手掌为刀，狠狠斩去，便见长鞭瞬间断为两段，白无常毫无惧意，主动迎上邪龙。

　　数息后，整个天空如同在大破灭，各种景象呈现，四周空间阵阵颤抖，更是出现一道道裂缝，仿佛天地要塌陷一样。

　　才几个照面，白无常就面色惨白，倒卷中咳血，反观邪龙，面色虽有些白，却没有咳血。

　　“离去，不是我兄弟二人的风格，何况我二人乃执法长老，更不能就此退缩，战，又何妨！”黑无常眸子开阖，大袖一挥，修为瞬间提升，强行迈入化虚，他低头看了眼峰顶，略有深意地道，“更何况，我们的身后还有主上，哪怕战死，主上也会为我等报仇。”

　　闻言，黄老原本有些黯淡的眸光骤然生亮，低头看了眼峰顶，沉默中点了点头。

　　与其说他相信黑无常，还不如说是相信楚凡，更何况，在那巨大的石柱上，六陌一直未出手，只静静看着。

　　黑无常迈步而出，拳意滔天，与白无常相呼应，共同战邪龙。

　　天空里的裂缝越来越多，有些相融在一起，形成更大的裂缝，就像要借这裂缝吞掉天地一样。

　　“仙道宗，就只剩这点本事了么，还真不够杀啊。”看时长，发生却快，从邪龙等人出现到现在，也就数十息时间，一名额头刻有“王”字的修士走出，抬手一指黄老，道：“他是我的。”

　　“就只剩这一个好玩的，就让给我吧。”又有一名修士说话，仿佛黄老在他们眼里，就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“段崖，你要和我争是吧？”此人名为帝虎，冷冷斜眼望向段崖。

　　不错，这段崖就是段玉海的父亲，段家曾经家主，黑白无常也正因在此看见他，才会颇感奇怪与震惊。

　　且段崖的修为，竟在短短数年间，就突破至造境，这不得不让黑白无常震惊。

　　“他可是货真价实的造境修为，哪怕是你，恐也不一定会胜吧，我二人先联手，待将其拿下之后，在决定其魂归谁。”段崖说话时，不免朝黑白无常二人所在多瞟两眼，他也万未想到，会在这里遇见黑白无常，更未想到，他二人的修为，竟也这般高深。

　　“谁先杀死他，其魂就是谁的。”略一沉思后，帝虎很干脆地回应，率先抬手抓去，其手指尖而长，指甲更散出幽幽寒光，身体魁梧，气血升腾，整个人瞬间强势起来。

　　造境修为爆发，黄老神色有些凝重，对方可是两名造境强者，他明显落于下风，且对方还有一人未出手，站在一旁，冷冷注视着他们。

　　整个空中都在交战，双方厮杀，全都沐浴黑夜而滴血，黑白无常二人已然染血，面色惨白如纸，沉默中一次又一次施展出神通，免强抵抗住邪龙的攻杀。

　　天老极为狼狈，长发披散，身上全是血迹，眼睛都杀到发红，神情令人恐惧，其小肚在汩汩淌血，是被腥魂一指戳破的。

　　“够了，拿出你们的真本事，本皇可没时间在此浪费。”段崖在此，那剩余的最后一名修士，自然便是血皇。

　　话语一出，黄老、黑白无常、天老等都大惊，霎时间压力顿增。

　　腥魂张口吐出一口宝剑，出其不意之下，生生从天老眉心洞穿而过，从其后脑穿出。

　　同时，腥魂抬手对着面前虚空一按，便见他的掌心里出现一团团冤魂，其张口将冤魂吸入口中，修为瞬间暴增，与邪龙一样，达到一种不是造境的造境的战力。


第二百一十二章 浴血而战

　　短剑在空中盘旋一圈，发出若鹰般的鸣叫，声嘶长空，腥魂同样满身是血，左肩骨被洞穿，很是骇人，他抬手一招，便见短剑立刻飞回其手，光泽森寒。

　　“你非我之对手，乖乖将魂献祭吧。”眼皮微微向上睁开了一些，但也非常厚重，腥魂似笑非笑地凝视天老，眸光阴寒。

　　“哈哈……哈哈……仙道宗之修，战死有何惧！”眉心有一道细长的伤口，血光在黑夜里很刺眼，缓缓顺着天老的脸颊淌下，将他的眼睛，以及整个面孔全都染红，就像地狱爬出的血色魔鬼。

　　三虚修士，除非魂被完全磨灭，否则就不会死亡，天老眉心虽被洞穿，但那区区短剑，还无法做到让他形神俱灭。

　　黑夜里的血花在绽放，鲜艳得耀眼，一朵一朵，一滴一滴，逐渐洒满整个仙道宗的天。

　　这是一种悲，让人悲恸，更是一种伤，让人发恨，同样也是一种没落，让人不甘。

　　望着空中一幕幕，地、玄二老心中不甘，他们也想冲上空中一战，奈何大阵需要人来主持，只能眼睁睁看着鲜血洒落，内心悲愤。

　　黄老大袖一挥，丝毫没有避退，直接迎上帝虎、段崖二人，他虽不知这两人是如何突破的，但他心里很清楚，帝虎、段崖二人的战力，绝对要比正常跨入造境的修士弱。

　　造境修士自身就有造之意，举手投足间都透出一股超然，他们是真正超出了凡人范畴的修士。

　　段崖、帝虎二人各自施展出神通，整个身体都在散出黑色之芒，仿佛融入到夜色里一样。

　　“哼，区区鼠辈，算不得大道，终有自毁之时。”眸光如一轮太阳在闪硕，黄老一步迈出，衣袂飘然，好似整个夜色如潮水般退去，如遇克星般远离他。

　　右臂抬起在面前轻划，黄老完全褪去平日的随意，整个人透出一股霸道，仿佛天地唯吾独尊。

　　划过的右臂似朝阳升起时射出的第一道光，渲染起一片绚烂的天空，将帝虎和段崖施展的神通淹没，让二人面色大变间疾速倒卷。

　　光芒四射，让人睁不开眼，帝虎凶色毕露，仰头怒吼一声，如同虎震山林，整个夜空都在颤栗，他双掌合十，张口一吸，便见一团团面孔狞狰的魂，被其吸入口中，化作一股强大力量，滋养其身，修为瞬间暴增，几乎能与黄老抗横。

　　见状，段崖双目微眯，旋即一狠心，同样将之前未吸收的魂体祭出，纳为自身力量。

　　“依靠魂体提升修为，虽有限制性，且这些魂体是我这些年来的积累，但若能得到一名货真价实的造境魂体，我就能真正跨入造境，夺他人造化而生。”心中自语，段崖双目冒出精光，他很渴望得到黄老之魂，那样他就能真正迈入造化二境，而非这般弱。

　　暴增修为之后，帝虎、段崖二人一点也未客气，直接祭出各自法宝，杀向黄老，且二人都没有丝毫保留，因他们都极其渴望得到黄老之魂。

　　“哈哈，黄某倒要瞧瞧，这等歪门邪道能有多强。”呈现出张狂的一面，黄老狂笑间抬手对着夜空一抓，他的手掌仿佛如一个漩涡，将黑夜吸扯而来。

　　旋即，他手掌握成拳，五根手指一一弹出，五团若星辰般耀眼之光冲出，直奔帝虎和段崖而去，所过之处，黑夜避退，悬浮的灵气被斩裂。

　　三人都有各自目的，不得不为心中执著而拼命，轰隆隆数声爆响，黑夜似被炸开，交战中心有各种异象生成，恐怖无边，就连下方的仙道宗也在摇晃，开启的护宗大阵在发光，护住了一切。

　　后退三步才立住身形，表面看似无恙，可黄老内心骇浪激荡，颇有些震惊，暗道：“五怪身后究竟是什么势力，每次出现之修总有几个新生灵，以前的修士，究竟在什么地方，若他们还活着，那这个势力内的造境修士，岂不是已达到一个恐怖的程度。”

　　想到这里，黄老内心震惊，此类造境修士虽没有正常造境修士的战力，一名、两名、三名起不到决定性作用，可百名、千名呢？

　　这让黄老感到心头发麻，哪怕只有数十名这样的修士，也足以决定整个北冰的命运，他如今才真正发现，五怪身后的势力，野心不小，若让其继续发展下去，不单单是仙道宗要灭，恐连其余五宗也逃不掉被灭的命运。

　　同时，帝虎、段崖二人同样倒退数步，身躯轻抖间，嘴角溢出鲜血，因修为的暴增，脸色明显有些苍白。

　　“黑白一体，无常索命。”同刻，另一处战场爆发出强大的波动，让所有人为之侧目，就连血皇也皱眉看去，眼里明显有震惊之色。

　　黑白无常身上无一处是好，全是伤痕，血液滴落，在空中如雪花般飘下，让人感受到那沸腾的温度，如热浪般打向四方。

　　邪龙同样怒吼一声，一股死亡危机蓦然降临而来，促使他不得不使用最后杀招，这本是用来对付黄老的，此刻却不得不用来对付黑白无常。

　　因他生生感觉到，若不如此做，必定殒落在黑白无常的神通之下，他手中的长鞭不知何时已经碎灭，其此刻怒吼时，如龙咆哮，传遍天空，乌云如海浪散开，空间溃散，天颤地抖。

　　“嗷～！”

　　邪龙身躯发生变化，身上的鳞甲绽放出银色的光，他露出本体，竟是一头银色的蛟龙，头上的角绽放出璀璨的光。

　　一头银色的蛟龙，四爪寒光熠熠，在空中盘旋，怒吼一声，便俯冲向黑白无常。

　　黑白一体，无常索命，乃黑白无常最强神通，施展开来，四道掌影如四座大山砸向邪龙。

　　两人共同使出的神通，四道掌影，竟在瞬间爆发出堪比造境修士的全力一击。

　　蛟龙庞大，足有百丈之长，双眼大如铜铃，呼吸时吐出的浊气，足能铲平数十座山峰。

　　前爪若尖利的刀锋劈下，蛟龙腾空，完全遮盖了仙道宗的整个天空，让黄老等瞳孔猛缩，不由大骇。


第二百一十三章 血，沸腾

　　蛟龙，言称是神龙的后代，强大无匹，翻身可让大海汹涌，腾空可遮云蔽日，是一支强大的种族。

　　恢复本体后，邪龙比之前更加强大，仅仅散出的气势，都让这片天地狂暴，两只前爪宛若神兵，散出森寒的光泽。

　　此刻，黑白无常已没有退路，两人凝聚全身修为，将一切都倾注在那四道掌影之上，“黑白一体，无常索命”为他们最强神通，若败则败，若胜则胜。

　　不论是黑衣白衣，此刻都变成了红衣，哪怕在这伸手不见十指的黑夜，也能清晰看见那染红的衣裳，其上还有鲜血顺着淌下，一滴、一滴、又一滴，仿佛永无止尽。

　　四道掌影在黑夜里划过，每一道之上都有黑白流光在流淌，交叉间爆发出璀璨的神辉，宛若四座五指山镇压向邪龙。

　　前爪挥舞，“砰砰”打在两道掌影之上，似一颗石子落入水潭里，激起淡淡的波纹，旋即轰隆一声巨响，惊天动地，爆炸中心宛若在开天辟地，那种力量强大到让人恐惧，哪怕是黄老也瞳孔大缩，即使是他，也不敢妄言能在这爆炸之力下完好无损。

　　就在两道掌影被利爪打中之时，另两道掌影来临，若两块天幕压来，星辰崩碎，天宇爆开，邪龙身躯庞大，想要抵挡也来不及，何况他此刻还处于那大爆炸之下，面对这等强绝力量，根本抽不开身。

　　黑白无常真正的强大不在于修为有多强，而在于心灵上的相通，如同一体，两者爆发出的最强神通，可跨阶而战。

　　情急之下，邪龙只能摆动身体，用那遮天的尾扫向黑白无常，同刻，剩余的两道掌影打在其尾部，令他那如铜铃的双眼猛缩，张口发出龙吟，声波似要穿破天空，覆灭星辰。

　　一切的发生不过是在瞬息间，黑白无常二人的身体被庞大的尾部扫中，本就倾尽全力，几近枯竭的二人，根本无法避开，只得相视大笑，溅起一片血雾，身躯如枯萎的落叶，朝仙道宗峰顶落去。

　　二人被蛟龙尾部扫中，已无人样，身上全是猩红的鲜血，胸口更有那么几处伤口，森寒骇人，白骨都被染红。

　　“嗷～！”惨叫震天动地，邪龙的身影听起来极为悲惨，其尾部的银色鳞片被击穿，两道掌影在其身上烙印下无法磨灭的痕迹，两个手掌样的大洞甚是骇人。

　　邪龙的双眼在喷火，这是他近年来受过最大的伤害，极为恼怒，狠狠吐出一口浊气，他疾速俯冲而下，鲜血淋漓的前爪挥动间有鲜血洒落，硕大的蛟龙头摇摆，张口露出尖利的牙齿，一口咬向黑白无常。

　　见状，天老大悲，他自身都难顾，已无暇去助黑白无常，黄老则极力想摆脱帝虎和段崖，奈何无法，短短瞬间就中了数招，嘴角溢出鲜血。

　　“我宗修士，战死何妨！”

　　忽然，一声满是悲愤的怒吼响彻天宇，一道身影手持长戟，自仙道宗峰顶冲出，带着赴死的决心，杀向邪龙那庞大的蛟龙体。

　　紧接着，数百上千名仙道宗弟子冲出，直接冲出护宗大阵，吼着“我宗修士，战死何妨”的话语，他们手持各种兵器，有器宝、灵宝，但这些在邪龙这等强者面前，就是废铁。

　　“我宗修士，战死何妨！”

　　声震长空，响彻寰宇，震动整个天地，如山洪呼啸，如洪水对轰，如雷鸣九天，带着决绝的赴死之心，誓要救下黑白无常。

　　不怕死，敢冲出的弟子，当然只在少数，大部分弟子早已吓得瘫软在地，神色恐惧地望着天空，止不住颤抖，脸上写满了害怕，害怕死亡，害怕从此消逝。

　　冲出的弟子，只有三千余人，他们也怕死，同样也怕再也看不见明日的太阳，但他们有心中执著，有心中信念，有的时候，有些东西比死还重要。

　　黑白无常的身份，他们不知，之前也从未见到过黑白无常，但他们知晓，黑白无常是为仙道宗而战，既如此，他们为黑白无常而战，又有何惧？！

　　“哈哈，好、好、好！”玄老狂声而笑，眼里都有泪花在闪硕，体内流淌的血液仿佛恢复了温度，有种年轻时的热血沸腾。

　　他看见了仙道宗的希望，看见了仙道宗在这一刻的团结，更看出了那冲出的三千余人的决心。

　　这是隆冬走向苏春的种子，更是由沉寂走向辉煌的开始。

　　“既如此，这护宗大阵不要也可。”玄老大笑间起身，冷漠的扫向四周那些双目无神之人，仙道宗不需要这样的弟子，不要废物，“你们离去吧，自此后，你等将不是仙道宗弟子。”

　　旋即，玄老直接冲出，他想要救下那三千余名弟子，要让仙道宗的火延续下去，而地老则未动，仍旧支撑着护宗大阵，因楚凡还未出现，因地老知道，楚凡必定是在闭关，且根本无法脱身。

　　三千余名弟子刚冲出，身体就无法动弹，完全被定住，紧接着玄老出现在他们之前，带着微笑，抬手一挥，将三千余名弟子打回仙道宗。

　　“不！”

　　“我们要战！”

　　“我们要战！”

　　当他们看到玄老的微笑后，三千余人齐齐发出怒吼，坚强如他们，也不由淌下泪水，不知是激动还是悲哀。

　　紧接着，玄老迈步而出，爆发出化虚中期的修为，抓住黑白无常的身体猛地向下方一甩，旋即，其带着让众人掉泪的笑，冲向庞大的蛟龙。

　　笑声，在空气里回荡，玄老魁梧的身影很高大，印入三千余名弟子心头。

　　带着死亡之意，玄老直奔蛟龙的血盆大口而去，他自知不敌，想要冲入蛟龙体内，而后自爆开来，给蛟龙带来难以恢复的创伤。

　　仅仅是蛟龙吐出的浊气，都让玄老身上的皮肉裂开，宛若被锋利的刀刮过一样，但他仍旧没有退缩，顶着如天威般的气息而上。

　　“我要做到，要在其体内自爆，要为他们多争取一些条件，减少压力。”带着狂笑，带着心里的自语，玄老满身是血，且邪龙似乎已察觉，其额头上的银角竟飞出，要将玄老洞穿。


第二百一十四章 交锋

　　银角很快，玄老终还是要晚一步，眼见银角即将洞穿玄老头颅，三千余名弟子在无声地掉泪。

　　若被银角洞穿头颅，玄老必定形神俱灭，根本不可能靠自身力量躲过，然就在众人认为事已定之时，一道叹息之声若波纹般回荡，耸入云霄的巨大石柱拔地而起，短瞬间缩小，化作一根一丈长的石棒。

　　石棒绽放出金辉，且在金辉里有丝丝红芒环绕，石棒飞舞，顷刻便击中银角，银辉黯淡，银角瞬间四分五裂，化作粉末消散开来，而石棒则在空中旋转一圈，“嗖”一声前冲而去。

　　在蛟龙眼里，石棒若银针般渺小，可就是这样一根石棒，让他感到心惊动魄，比之前还要浓烈的死亡危机，立刻笼罩在他心头。

　　玄老止住身形，神色有些无奈，复杂地望着那金辉夹着红芒的石棒，最后一步后退而出，落到峰顶。

　　在看见这石棒的刹那，黄老等人便明白，六陌出手了，且他们知晓，六陌一旦出手，就必定会有修士殒落，否则，六陌也不会等待如此之久。

　　邪龙已很久没有感受到过如此强烈的死亡危机，心神震动之下，他毫不犹豫地选择后退，且展开极速，庞大的蛟龙体摆动间，卷起千层风，拍打而出，让方圆千里都充斥在狂风里，树木被拔起，大地裂开，许多山峰完全被削平。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不论邪龙如何急退，都已晚了，石棒从他庞大的身躯穿过，血花迸射，清脆的裂骨声听在耳里，有种特别的美妙。

　　如此反复，石棒进进出出，短短几息间，庞大的蛟龙就变成筛子，身上全是血洞，血如雨下，邪龙发出惨烈的叫声，震动九天十地。

　　石棒又一次自邪龙体内穿出，在空中盘旋片刻，便一斩而下，要将蛟龙那巨大的头颅斩落。

　　同时，六陌一袭黑衣，衣袂飘飘，双眼在散发绿色的幽芒，一步一步踏空而来，他每一步落下，空间似都会静止片刻。

　　反噬虽不完整，但六陌同样也迈入了造化二境之化境，只不过是化境初期而已，没有达到化境后期。

　　“不！”最后，邪龙只留下一声不甘的怒吼，其头颅就被石棒斩落。

　　“不过一头蛟龙，也敢在此放肆。”冷哼一声，六陌抬手按去，蛟龙头以及蛟龙身“噗噗”爆开，沦为一团团肉泥，洒落在仙道宗的峰顶以及周边大地。

　　至此，邪龙形神俱灭，见他得这一下场，黄老连连摇头，叹息：“你的下场本该是叱咤天地，而今却早早逝去，也不知是悲还是伤。”

　　同时，天老也被压着打，已是濒临绝境之时，其意识已经开始有些涣散，能挺到现在而不倒，完全靠其意志在支撑。

　　招回石棒，六陌迈步而出，就像瞬移般出现在天老面前，石棒横空，为天老挡下致命的一击，旋即轻轻抓着天老一送。

　　天老缓缓落到仙道宗峰顶，被玄老接住，两人都已重伤，再战已是不可能，如今能做的，只有尽快调养，不要让重伤继续严重。

　　腥魂比邪龙反应快，见六陌迈步而来，他根本就没有任何停顿，立刻倒卷而出，出现在血皇身旁，因他内心明白，能与六陌一战的，惟有血皇。

　　“仙道宗没有你这号人物，且你也非仙道宗之修，更非此宗的底蕴。”凝视着六陌，血皇满头白发飘逸，眼睛微眯，微微向上扬起的嘴角透出一抹嗜血之意。

　　在血皇以及腥魂等人脸上，根本看不出一丝悲伤，仿佛邪龙的死与他们无关，死便死了，仿佛死的不是一个强者，而是一介蝼蚁。

　　六陌停住身形，同样凝重的望着血皇，他能清晰感受到自血皇身上传来的压力，无形却真实存在。

　　“吾为仙道宗大长老，六陌。”黑衣飘飘，手握石棒立在空中，六陌的声音很阴冷，若九幽之下传来的一样。

　　若非石棒散发着金辉且夹着红芒的光，六陌立在黑夜里，就仿佛与黑夜融为一体一样，谁也看不见他，惟有那一双幽幽的绿色瞳孔，很是骇人，就像自地狱望来的目光。

　　“六陌？”细细回忆，血皇也想不起仙道宗有六陌这么一个人，他此刻无比肯定，赵志泽已经殒落，且如今的仙道宗，明显有些不同。

　　“既然你想死，那本皇就成全你，本皇也很想尝尝你的血与魂。”血皇对六陌有很大兴趣，故此无论如何，他都会出手。

　　短短几年间，血皇不知以何种方式，不仅恢复伤势，就连修为都超出过去很多，而这一切，正是他迈入北冰才开始发生转变的。

　　血皇，如今是……化境中期！

　　“吾也很想尝尝你的精血，说不定将你吸干之后，吾能突破。”冷冷回应，六陌舔了舔嘴唇，眼里的幽绿更盛。

　　天老仍旧在大战，他一人独对帝虎和段崖，非但没有败亡，还以摧枯拉朽之势，竟有要胜出的征兆。

　　当然，他也付出极为惨重的代价，口中在连连咳血，他的这种状态，明显坚持不了多久。

　　在众修眼里，血皇和六陌站着未动，实则相反，二人已经展开猛烈攻势，只是到达他们这种修为，足以参悟天地之道，故而二人此刻比的不是直接大战，而是神魂悟道之战。

　　这是无形的厮杀，片刻后，六陌嘴角溢出一缕黑色的血，而血皇则大口咳血。

　　看情况，第一次交锋明显是六陌胜。

　　“你、你是……”血皇平静的神色出现波澜，其动容的凝视六陌，心里很震惊，他已然知晓六陌的身份，旋即他又冷漠地道：“不，你不是从那里出来的，而是自身蜕变的僵尸。”

　　那里是哪里，六陌不知，但他听闻此话后，眼里微不可察一闪，没有回话，而是手持石棒砸下，威力惊天，卷动起毁天灭地的威能，就像陨星落下，光芒四射。

　　第一次交锋虽败，但血皇不认为自己会输，因六陌的先天优势，才会致使血皇败。

　　冷哼中，血皇怡然不惧，直接迎上六陌，抬手一掌劈下，就像星河瀑布垂落，恐怖至极。


第二百一十五章 我要……拨开这空

　　“空……”屋内被一层又一层寒冰覆盖，甚至就连空中悬浮的灵气，也都有结冰迹象，楚凡飘散的头发，也被一层寒冰覆盖，却也藏不住那飘逸的华美。

　　他此刻就是个冰雕，栩栩如生，“空”字之音从他体内传出，回荡在屋内，盘旋不散。

　　“这是一场空，没有极限，没有尽头，没有边界。”沉思中，楚凡完全将之前的推断打翻，“诅咒的极限，是没有极限，我认为它是极限，且它也表现出到达极限的样子，然而一切的一切，不过是个假象，由我心生出的假象。

　　我认为它有极限，故也就存在了虚无的极限，如此不断继续，最终的结果，便是我魂湮灭。”

　　楚凡已经黯淡的双眼，突然爆发出一抹深深的凶芒，他的狂妄没人懂，他的孤傲压不住，当他真正疯狂之时，就算是天，也得避让。

　　就算是神，也将失去光彩。

　　在那最后时刻，施展出流梦之术，去抓那存在却又仿佛虚无的东西，最后的结果，却是一场空。

　　楚凡根本就没有抓到任何东西，而是看见了一片漆黑，什么也没有，就像虚无一般。

　　“如此继续下去，我魂必定被镇压，如此便殒落，不是我的心，更非我意。”魂在躁动，楚凡黯淡的眼越来越亮，疯狂之火开始升腾，“我不信这诅咒之力真是一场空，如那天一样，看去时是天，实际是空，想要看见真正的天，就要将那空拨开。

　　诅咒之力便是如此，想要看见其本质，就要将表面的空拨开，既如此，索性让这诅咒之力吞噬。

　　而我，则去拨开那空，去看一看这诅咒之力的本质。”

　　心念转动中，楚凡竟萌生出一个极为疯狂的想法，甚至可说为自寻死路，但就是这样一个方法，才让他看见一丝生机。

　　有时，看似寻死，实际是生，或许那最强大、最突出之处，便是真正的弱点。

　　外面的杀戮，楚凡不知，因他所在的院子，完全被玄龟用秘法隔绝开来，根本不可能有任何动静传入楚凡耳里。

　　“噗、噗！”

　　仅剩的两瓣绝冰之莲爆开，化作两道神光冲入楚凡眉心，只剩冰冷的莲身，依旧在绽放璀璨之芒。

　　八片绝冰之莲花瓣，截止此刻，已完全消失，唯一留下的只有莲身，失去了八片花瓣，莲身显得更加光滑与明亮。

　　仿佛那八片花瓣的存在，压下了莲身的光环与神效。

　　“你不是想吞噬么，那我让你吞噬又何妨。”脑海之中，楚凡的魂化作一张狞狰人脸，模样有些痛苦，无所畏惧地冲向边缘，冲向那由诅咒之力化作的封锁。

　　轰鸣四起，因又有两片花瓣的滋养，楚凡的神魂之力源源不绝，其脑海在震荡，仿佛要爆开一样。

　　如他所想那般，不论其神魂多强，都无法冲开诅咒化作的网，咋一看，仿佛只要神魂再强大一些，这网就能破开，然当你增加神魂之力时，却会发现，还是差那么一点点。

　　一点点，总是差那么一点点，给你希望，最后的结果则是绝望，亡在这一点点之上。

　　如此，楚凡就更加确定心中所想，其神魂化作的面孔极为狞狰，疯狂地冲击诅咒之力，不顾一切。

　　骤然间，自这狞狰面孔的眉心，冲出一道红光，并不明显，也不明亮，咋一看，与黑色没有区别，但它真的就是红色，内敛之后的红。

　　这红，透露着楚凡的疯与狂，更是其本命所在，是神中之魂，魂中之精，如这精魂若灭，楚凡将永灭，无法进入六道轮回。

　　红芒豁的冲入诅咒之网里，楚凡的大部分意识，都融到这精魂之中，惟有小部分留在外面，去吸引诅咒之力。

　　“我要去拨开这空，要亲眼去看一看，这诅咒的实质。”带着疯狂，带着执著，带着破开一切的信念，楚凡出现在诅咒之力形成的网中，这里闪硕着点点白光，就像星辰一样。

　　网，如同血管一样，数千上万条交叉穿梭，其内有各种流光闪硕，而楚凡的精魂，就在其内流动，不知终点，不知目的。

　　随波逐流，时间流逝，楚凡根本没有时间概念，且在这诅咒之网里穿梭，一道道光闪过，似要将他的记忆抹平一样，要将他同化，化作这无数光点中的一个。

　　渐渐地，楚凡的精魂暗淡无光，其上的红被一层白光覆盖，在诅咒之网里，根本发现不了还有这样一个精魂。

　　一次旅游，一生的路，总有那么一些时间在迷茫中度过，若能醒悟，则独醒而扬名，若沉于其中，则浑浑噩噩度过，直到死才发现，这一生……我没来过。

　　而楚凡此刻正处于迷茫中，若能醒悟，便能拨开这空，去看实质，若沉入其内，那他就将殒落。

　　当他完全遗忘自己之时，就是魂灭之时，当他完全认为自己属于万千光点中的一个时，同样也是其魂湮灭之时。

　　精魂，是修士的根本，惟有达到三虚境才会出现，达到造化二境则成熟，修士间最本质的差别其实不是修为，而是精魂。

　　大部分修士只知突破修为，迈入更高一层，却不知蜕变的不是其身，而是其魂，惟有凝聚出精魂，才能迈入三虚，当精魂成熟，便能迈入造化二境。

　　而凝聚出精魂，是没有任何明显变化，根本无法察觉，若真要说有变化的话，便是心境以及对天地大道感悟后的变化。

　　此刻，楚凡的精魂正在被同化，本就内敛的红芒，此刻更加黯淡，仿佛再也无法绽放出妖艳的红。

　　光点如江水般淌过，楚凡的精魂被淹没在其中，而他的身体，被一层层寒冰覆盖，越来越厚，越来越寒。

　　随着屋内寒气越来越浓，已然开始向外面扩散，寒气四散，似要将整片天地都冻结。

　　“如此强烈的寒气，他究竟在干什么，难不成真要殒落？”玄龟很有人样，把双臂抱在胸前，悬立在空中，心里自语。

　　表面的平静完全是装出，他不愿让倩雪为楚凡担心，因倩雪再也承受不起任何一点风雨。


第二百一十六章 在乎

　　装出的平静永远不是平静，总有那么几次表情的变化，是无法掩饰，总有那么几道目光，透着担忧。

　　“我想进去看一看大叔。”望着紧闭的屋门，倩雪轻声道，白裙飘绕，身段婀娜，她本该是千万人中无一的女子，而今则透出一抹凄迷。

　　她乃凡人之躯，没有修为之力，能坚持到这一刻，完全是靠阴阳碑在支撑，然现在，阴阳碑冲出其体，她又步入回光返照期，整个人看起来极为无力，仿佛一阵风都能把她吹倒。

　　“以你如今的身体状况，别说进屋，能否靠近屋门都还难说。”玄龟深深地看向倩雪，他没有阻拦，也未赞同，而是沉着声音道，“要知道，你进去是会死的，而楚凡此刻的情况并不乐观，他根本无法感知你的存在，护不住你。”

　　话语很直接，但全是真实，倩雪若执意要入屋，单靠其自身肯定不行，必死无疑。

　　院内刮起寒风，飘落的树叶在空中凝固，“咔咔”发响间，整个院子覆盖上一层寒冰，只有倩雪和玄龟所在没有变化。

　　见状，玄龟真的再也无法平静，强装平静也做不到，他面露震惊与担忧，下意识惊声道：“他究竟在干什么，若如此继续下去，其魂必灭，为何要如此执著，依靠绝冰之莲的力量，滋养着神魂冲出身体，并不难啊，一具肉身，不要也可啊。”

　　楚凡的执著无人能懂，哪怕是玄龟也不明白其心，故只能在此猜测与担忧。

　　话音虽小，可传入倩雪耳里时，犹如晴天霹雳，让她怔怔愣了良久，如秋水般的双眼突然爆发出一股坚毅目光。

　　“大叔他在乎的不是肉身，而是心里的执著，亦或是他已发现什么，让执著更浓更深。”能真正了解楚凡之人，或许不多，但倩雪正是这不多中的唯一。

　　在乎所在乎之人，才能明其心，惟有在乎，才会去付出一切，惟有在乎，才能去为在乎而在乎。

　　话音落下，倩雪抬起双脚，向前迈步而去，她想进到屋内，要去看一看楚凡，要去看一看怪大叔。

　　在这世间，她所剩的亲人，只有楚凡，只剩她的怪大叔，故而哪怕明知是死，她也会迈步，也会前行。

　　玄龟悬立于空中，没有阻止，没有说话，只静静地凝望倩雪那洁白如雪的背影，心里喃喃自语：“上一世的因，这一世的果，上一世的守护，换来这一世缘份，而这一世的因，又会是怎样一个果？”

　　别人不知之事，玄龟明白，其脑海里存有的记忆，如海一般宽阔，他是由万兽孕育而出，故而万兽的记忆，也一同被他所感知。

　　“我能做的，只有这些了，或许你接下来的结果，对你有好无坏。”轻语间，玄龟双臂向前一刷，一股凡人看不见的七彩之光，立刻环绕在倩雪身周，为她抵消寒气的侵蚀。

　　“吱呀！”

　　屋门打开，寒风扑面袭来，倩雪只觉秀发飘舞，却感觉不到寒冷，随着她一步一步迈出，缭绕在其身周的七彩之芒越来越弱，似随时都会消失。

　　“怪大叔……”迈入屋内，倩雪缓缓露出微笑，脸上的酒窝配上这笑，宛若天仙下凡，微长的睫毛在眼睛眨动时轻微颤动。

　　望着已经成为冰雕的楚凡，望着那张苍白的面孔，望着那向后飘逸的黑发，倩雪竟止不住掉泪，泪水还未落到地面就已凝冰。

　　“给我来几个。”

　　“我没有银子，只有银票。”

　　……

　　“美，倩雪在大叔心中，是最美的女孩。”

　　“有大叔在，没人能伤害你。”

　　随每一步的迈出，记忆里的画面缓慢放过，从第一次见楚凡，听到那沙哑的嗓音，到最后那一吻，倩雪的心在怒放，她的情在如火般燃烧。

　　门大敞着，玄龟复杂地凝望倩雪那妖娆背影，每一步落下，都是一种决然，因爱而妖，因情而娆。

　　“那是……莲身？！”当目光望向楚凡时，玄龟却突然愣住，双眼在绽射精芒，他竟在激动，特别激动，只是一想到楚凡此刻处境，他就顿时焉掉，连连摇头。

　　“不行、不行，龟爷爷岂能做这等龌龊之事，莲身固然珍贵，但楚凡那小子处境不妙，或许需要这莲身来滋养其魂，我不能断其后路。”口中如此低语，但玄龟眼里的精芒并未消散，反而越来越亮。

　　“我乃七彩玄龟，绝不做偷鸡摸狗之事，可日后若成神，在补偿他便是。”

　　“哼，不拿了，不拿了，以本神清高的性格，绝不能让天下母龟耻笑。”

　　在这反复挣扎中，玄龟的身体不知不觉来到屋门旁，就差一步便能迈入屋内，旋即他又倒卷而出，眼里精芒内敛，苦叹着连连摇头。

　　“唉，看在你曾赞美我龟头又大又圆的份上，就再帮你一把。”倒卷中，玄龟很无奈地抬手再次一刷，七彩之光立刻冲出，如一层防护罩，覆盖在倩雪身周。

　　屋内，倩雪走到楚凡面前，脸上依旧带着微笑，只是这微笑多出几分凄迷和幽怨，曾经的岁月已经流逝，无法去珍惜，而今的岁月正在流逝，想去珍惜却来不及，未来的岁月，没有岁月。

　　倩雪知道，她或许将没有未来，这一次与楚凡见面，可能是最后一面，前世的五百次回眸，才换来今生这一次擦肩而过，她要的不仅仅是擦肩，可只能是擦肩。

　　寒气一波又一波袭来，打在七彩光芒上，泛起丝丝涟漪，倩雪静静地立在楚凡面前，望着、望着，仿佛时间停止，世界就只剩她与楚凡。

　　没有任何话语，如夜一样的寂静，倩雪抬起手，想去摸一摸楚凡的脸，就在她的纤细手臂抬起，指尖刚触碰到楚凡脸颊的刹那，一股汹涌寒气袭来，如毁天灭地般扩散，缭绕在倩雪身周的七彩之芒，因此而碎裂。

　　屋外，玄龟嘴角溢出一缕鲜血，望着屋内低沉道：“我能做的，只有这些了。”

　　七彩之芒碎裂，寒气侵袭而来，倩雪这凡人之躯岂能承受得住，当即就有寒冰出现在她身上。

　　“怪大叔，雪儿喜欢你，若有来生，雪儿愿嫁作你妻，若有来生，雪儿不要一次擦肩而过，雪儿要……陪伴在怪大叔身旁，永远、永远。”话语说完，倩雪完全变成冰雕，就在她被冰封的刹那，两滴泪水滴落，一滴凝固在了空中，一滴则落到了楚凡的眉心。


第二百一十七章 之前……现在

　　“永远、永远……”声音回荡开来，久久不散，清甜而诱人，话语回转间透出了今生的遗憾，呈现出对未来一世的憧憬。

　　数万万个光点闪耀，楚凡的精魂被淹没在其内，四周没有黑，有的只是白，由数万万个光点闪耀而成的白。

　　想在如此之多的光点中，找出几乎被同化的精魂，这比登天还难，可骤然间，异变横生，一滴晶莹的泪水出现，如白天里的黑，刹那直奔前方。

　　晶泪在诅咒之网里穿梭，竟冲入一个白色的光点里，与这光点相融，所有光点竟在它们相融的瞬间，完全停止闪硕，且还慢慢黯淡下来。

　　或许冥冥中自有注定，倩雪那一滴蕴含热火的泪，来到了这诅咒之网里，落到楚凡的精魂之上。

　　这滴泪，如同一盏明灯，将楚凡的记忆勾起，点亮前世今生，让他即将熄灭的魂，腾腾燃烧，爆发出一股从所未有的红芒。

　　因在乎而在乎，又因在乎而执著，惟有执著，才能坚持本心，才能从这芸芸众生里脱颖而出。

　　“咸咸的苦涩与遗憾，今生的擦肩而不甘。”楚凡的精魂绽放出璀璨的红芒，他苏醒，他疯狂，他悲恸。

　　随着红芒的席卷，整个诅咒之网节节崩溃，这个世界完全变成了红，如被他的血染红一般，数万万个光点被吞噬，再也焕发不出任何光彩。

　　“若能醒悟，便能拨开这空，去看实质。”神念扫过，楚凡的精魂若一团火球，似要焚尽世间一切，“这样的醒悟，我宁可不要，如此的实质，我宁可不去看。”

　　一滴泪，将执著最深处的信念点燃，楚凡因此而苏醒，因那泪里的情，他必须苏醒。

　　如果知道会是这个结果，他断不会冒险寻本质，奈何时光无法倒流，他已没有选择。

　　精魂复苏，楚凡完全恢复意识，当他向下望去时，一股深深地震撼击打在他心头，从所未有的动容。

　　他发现自己变成了天，变成了苍穹，变成了这苍穹下的规则，就连那一切天地之道，都随他的意志改变而改变。

　　这个天，不是仙灵大陆之天，因这个天是红色，如被血染红一样，且这天没有黑与白的转化，有的只是红，血染之红。

　　这一刻，楚凡有种深深的感觉，这是超越修士的存在，他只需一个意念，便可覆灭这片苍穹下所有修士。

　　然而当他放眼望去时，目光所及之处，全是灰蒙蒙一片，没有任何生命迹象，就像地狱一样死寂，让人感到害怕。

　　“给我散！”意志化作天雷之音，整个天地都在颤抖，楚凡要将那灰色的雾霾毁灭，他要看一看，在这灰色之下，会是什么。

　　意志降临，在这片天地没有什么能抵抗，灰色雾霾顷刻便消散，一座座晶莹剔透的殿宇暴露在空气里。

　　那是一个个殿宇群，没有尽头，完全就像用璞玉雕成，白色的墙，蓝色的地，尽显奢华和大气。

　　“不对，诅咒之力的本质，不应是这个。”心思转动，楚凡立刻发现不对劲，他虽没见过如此庞大的殿宇群，但也不会太过震惊，以前人的强大，留下一些古迹是在所难免。

　　这片天空，楚凡没有见过，就连那片大地，也不是楚凡的家乡，然他却依靠诅咒之力看到这一切，其中必然存在有某种联系。

　　只有殿宇，没有修士，四周仍旧一片寂静，阴冷的风刮过，就像有厉鬼在嚎叫，很瘆人。

　　忽的，楚凡发现自己的意识在减弱，红色的天如同海水般在翻滚，下方又变回灰蒙蒙一片。

　　“一切事物的存在，必然有其存在的价值。”意识逐渐减弱，在这由强变弱的过程里，楚凡忽然明悟，再次低头望向大地。

　　他没有头，故而这低头的动作，就如同天塌一般，整个苍穹落了下去，几乎要与大地贴在一起。

　　“坟！”

　　意识完全消失的刹那，楚凡终于透过灰雾看见了大地，哪有什么晶莹剔透的殿宇群，那分明就是一座座坟。

　　一座座坟相连在一起，若一座座高山般蔓延向远方，没有尽头，哪怕是一座坟，也显得巍峨磅礴，让人感到颤栗。

　　屋内，楚凡豁的睁开双眼，眸光凌厉，寒冰“咔咔”碎裂，整个人的气息发生了质的变化，是一种超然于万物，凌驾九天的气势。

　　“诅咒之力，呵呵，不过是一些不知什么的坟散出之气，此就化作诅咒之力，可笑、可笑至极。”癫狂发笑，楚凡眸光如电，仿佛要洞穿远古，破灭一切虚妄。

　　亘古至今，有多少人杰殒落在这诅咒之力上，世人称诅咒之力为禁忌的力量，可叹、可悲、可笑。

　　原来这诅咒之力，竟是一座座坟相连，而形成的某种力量。

　　从这一点去看苍穹天地，楚凡有种不寒而栗之感，知道的越多，就越明白自身的渺小。

　　“那片天地必定真实存在，与仙灵大陆有何联系我不知，但一切秘密，总有揭开之时。”楚凡很自信，他坚信自己一定能找到答案，他更坚信，自己能踏足苍穹之巅。

　　体内的诅咒之力已经消失，楚凡重新凝聚神魂，并将阴阳碑和空间碑收起，内敛掉体内一切力量，恢复平静后才缓缓抬头，脸上出现一抹痛色。

　　所有寒冰都已碎裂，唯独倩雪仍旧被冰冻，其脸上还保持有微笑，两个酒窝还是那般迷人，她的眼神如初见一样，纯洁而无瑕。

　　之前，楚凡是冰雕，倩雪面带微笑望着他。

　　现在，倩雪是冰雕，楚凡痛苦地望着她。

　　位置的调换，却是两种不同概念，楚凡坐着，倩雪立着，她还保持着触碰楚凡脸颊的姿势，这一刻，因楚凡的苏醒，她的指尖真正碰到楚凡的脸。

　　指尖传来冰冷之感，楚凡的眼角，竟流下泪水，这是他为数不多的一次掉泪，没有声音，没有话语，只有静静淌下的两行泪。

　　楚凡并非不想去除倩雪身上的寒冰，而是他不能、不敢，因一旦去除寒冰，倩雪必将随着寒冰的碎裂而粉碎。


第二百一十八章 一甲子机会

　　之前，是倩雪感受楚凡身上的冰冷，现在，则是楚凡感受倩雪身上的冰冷，若时间重叠，他们是否能相见，是否能感受到对方的体温，感受到那浓浓如血的情。

　　这是一种能为对方付出一切，哪怕性命也不顾的情，因情而爱，因爱而生，因生而有今朝。

　　“你真不该如此，哪怕大叔失去魂，也不愿你这样。”楚凡站起身来，口中喃喃低语，他甚至不敢去砰倩雪丝毫，只能默默地看着，“冰若碎，则魂灭，魂若灭，则消亡。”

　　寒冰透明，冰冻于其内的倩雪栩栩如生，面孔看不见丝毫痛苦，但脸颊还有泪水，只不过这泪水同样被冰冻。

　　她的笑，就像那一次雪地里的转身，没有任何变化，雪中的倩雪，雪中的公主。

　　右手抬起，握住空中那滴被冰冻的泪，楚凡闭上眼，深吸口气，寒气侵入其手，冰融化，泪里蕴含的思念与苦涩，浸染入楚凡体内，流淌入他的血液里。

　　寒气很冷，楚凡没有用修为化解，而是任由这寒气侵入体内，如一根根冰针刺入心头，他要用这种痛让自己记住，心里的痛更痛。

　　“之前我还在想要不要告诉你，现在看来，已没有想的必要。”玄龟从屋外踏空走来，如一个深邃老者，双目绽放精光，边走边唉声叹气地说，“或许，倩雪变成这样，是最好的结果，如此一来，便不用经历生离死别，更不用你自己来动手将他封冻。”

　　从得知倩雪体内之毒没有解药开始，玄龟就已想到办法，只是一直在想，要不要告诉楚凡，而此刻看来，已不用再想，事实已经摆在眼前。

　　楚凡豁的睁开双眼，眸光亮的骇人，似一根根利箭，要将玄龟戳穿，其气势轰然上升，就像火山口爆发一样。

　　“你大爷，别这样盯着我看，我可不好那口。”被楚凡这么一看，玄龟心里顿时发毛，之前装出来的气势全然散去，连忙道，“倩雪体内之毒，触及到禁忌力量，以你现在的修为，根本无法对抗。”

　　“禁忌力量？”听闻四字，楚凡双目眯起，精芒若一点点火光在跳跃，心里顿时生出一个念头。

　　“你可别打什么歪主意，我都说了，以你现在的修为，根本无法对抗。”落到桌上，玄龟第一眼就看透楚凡心中所想，故而哼笑道，“虽不知你之前经历了什么，更不知你为何要那般选择，也不知你究竟看透了什么，但你所见所看的，不是禁忌力量真正的恐怖之处。

　　而你能从中苏醒，可说是一种幸运，也可说是倩雪救了你，想必你应该很清楚，那股力量的可怕，若非有绝冰之莲支撑，你当真能挺下来？”

　　话语一出，楚凡双眼几乎眯成一条细缝，身体微不可察地一颤，之前生出的念头完全被他打消，因玄龟所说之话，非常正确。

　　他能苏醒过来，完全是靠运气，且他所经历的诅咒之力，只不过是禁忌力量的一个分支，甚至在他看到的那一座座坟里，这诅咒之力连其中一座坟的一角所散出的力量都达不到。

　　“说吧，你有什么办法。”心情平静下来，楚凡直视玄龟，颇有种要将玄龟吃掉之意，他知道，玄龟会如此说，就必定有办法。

　　玄龟没有说话，而是偏头看了看一旁的绝冰之莲莲身，双眼都在放光，恨不得立刻将这莲身吞入肚中。

　　“莲身给你。”当见到玄龟双眼放光，楚凡似明白其意，毫不犹豫地说。

　　绝冰之莲真正重要的不是八片花瓣，而是其根——莲身，仅一个莲身，就远超八片花瓣加在一起的总和。

　　咽着口水，玄龟真很想一口答应下来，奈何他却幽怨地凝望莲身，就像个小女人，眼睛特别幽怨。

　　莲身与玄龟差不多宽大，咋一看，真有点般配。

　　“若是之前，本神会毫不客气地接纳，但现在，却是可惜、可惜。”话语微顿，玄龟又在装，好似不装会死一样，但他无论怎样装，也掩盖不住眼底的那道幽怨之芒，“若非倩雪赞赏过本神的龟头，就算你不开口，本神也要将这莲身抢到手。”

　　以楚凡的心智，有些话无须点明，只需轻轻一点，他便能瞬间明白，虽然玄龟看起来很不靠谱，但楚凡却极为相信他的话。

　　万兽孕育而出的异兽，绝没有一头是省油的灯。

　　“是要以莲身之力，来稳住倩雪的魂么。”眸光大盛，楚凡瞬间发现希望，抬手将莲身招到自己手中，狠狠一握，将莲身炼成道道精华力量，小心翼翼地打入倩雪体内，“我不要来生，今生才是最好的选择，我不要擦肩而过，我要永远。”

　　“今生都还未走完，如何去想来生，不管付出什么代价，大叔必娶雪儿为妻。”

　　道道精华力量打入倩雪体内，楚凡的眼神越来越坚定，他不知有没有来生，但他坚信，今生才是最好。

　　“倩雪之魂被封冻，能暂时阻止毒素的发作，只要冰不融，则毒素不发，则魂不散，但依靠绝冰之莲莲身，也仅仅只能支撑一个甲子。”玄龟平静地看着，内心却有浪涛翻腾，说不在乎倩雪，那是假话，毕竟他也有感情，同样重情。

　　“一个甲子，够了。”很平静地回应，一个甲子六十年，楚凡有信心能达到更高的修为，那时，就算他还没找到解决倩雪之法，其也能从轮回中将她抢出。

　　“轰轰”数声巨响传来，大地震动，房屋似要塌陷，就连玄龟布置来守护院子的阵法，也都在这轰鸣里溃散。

　　将倩雪被冰冻的身体收入人碑空间，便见在那一望无际的空间中心，立着一座冰雕，一切风沙，一切雨水，都绕着冰雕而过，不像躲避，反倒像是一种呵护。

　　“我不得不提醒你，倩雪如今就是个死人，只不过被这种方法强行凝聚出一口气，若一甲子内，你找不到救她的方法，一甲子后，她便入轮回，想要在见，也不知会是多少年后。”对于阵法的溃散，玄龟一点也不在乎，而是很凝重、很郑重地提醒楚凡。


第二百一十九章 杀戮

　　“一甲子……”心里念出三字，楚凡并未开口，而是缓缓抬头，眸光如炬，夜空里的恐怖撕杀，倒映在他眼中。

　　楚凡此刻的眼神甚是恐怖，亮的骇人，就像九幽里跳出的魔王，冷漠到极点，玄龟对上他的目光，也不由暗暗打个激灵，跃到他的肩上，玄龟在心里暗道：“今夜，将有人血溅夜空，洒满这片天地。”

　　身上的霸气，盛气凌人，楚凡一步迈出，身影瞬间出现在院内，狂暴的怒火倾泄而出，他此刻需要发泄，要用杀戮来让自己的心宁静。

　　这是一种一往无前，天下唯我独尊的霸气，哪怕一甲子岁月后，他仍未寻到办法，也绝不会让倩雪之魂消散，就算是与轮回去争，与苍穹去斗，他也毫不迟疑，身死无惧。

　　仙道宗峰顶，地老缓缓起身，眼里带有决然，他抬头望着夜空，淡淡道：“这护宗大阵不要也罢，若你们都逝去，我还如何生存，要么挺过此劫，要么我与你们共赴……黄泉。”

　　早在之前，天、玄二老以及黑白无常，拖着重伤之身，战力还不及洞虚后期，却毅然冲出护宗大阵，相助黄老战帝虎、段崖、腥魂三人。

　　天老等人，这是在爆发最后的生命，用命换战力，此战要么死，要么胜，无第三个选择。

　　不论是天老、黄老，还是六陌、黑白无常等，此刻都身染鲜血，面色惨白，他们这是在拼命，爆发出的疯狂惊天动地，这片天地似都要炸开一样。

　　血皇的修为要高出六陌一个小阶，两人相互对轰间，六陌明显落入下风，瞳孔更为幽绿，嘴角不断溢出血液，出手更为凌厉。

　　“不要反抗了，今日仙道宗必灭，你的魂，本皇要定。”血皇身后凝聚出一个血月，庞大而惊人，其举手投足间，都有种要毁天灭地的威势。

　　六陌表情很平淡，抬手抹去嘴角血迹，又一次向前攻杀，手中石棒似开天辟地的利器，光芒璀璨，他嘴角勾勒着一抹冷笑，丝毫不在意血皇所说之话。

　　“他，来了。”心里默默而念，六陌已然察觉到诅咒之力的消失。

　　夜风呼啸，各种流光四溢，就像在开天辟地，陷入轮回一般恐怖，灵气炸开，大道对轰，一片绚烂。

　　“你们各自离去吧，天亮之后，若仙道宗还存，你们便可回来，若仙道宗不存，你等有多远走多远。”地老沧桑且苦涩的话语，在仙道宗众弟子耳里响起，如五雷轰顶，让众弟子从震惊、愣神中苏醒，“五息之后，便毁护宗大阵。”

　　护宗大阵若毁，仙道宗峰顶会在顷刻化为飞灰，也就是说，众弟子只有五息时间，五息过后若不走，当是九死一生。

　　之前还在恐惧、害怕、担心，然现在，大部分弟子全都反应过来，看也不看空中的战斗，转身化作一道道长虹，直奔远方而去。

　　树倒猢狲散，惟有到危难时，方能见人心，方能知道谁有心。

　　短短两息，万余名仙道宗弟子频频离去，峰顶立刻空旷下来，夜风呼啸，山林在嚎叫。

　　有离去，自然有留下，多数弟子选择了漠然离去，大难临头各自飞，但也有弟子留了下来，虽不多，但也有三千余名。

　　这三千余名弟子，若怕死，之前就不会选择冲出护宗大阵，仙道宗是他们的家，是生养他们之地，岂能退，岂能不战而逃。

　　家，若毁，则人不在。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　声震长空，如要撕裂苍穹，破开命运，去踏那万年盛衰。

　　三千余名修士，齐齐抬头凝望夜空，他们的眼神很坚毅，气势凝聚在一起，如一柄破天之剑，锋芒利刃寒光射，死有何惧！

　　至始至终，地老都很沉默，只淡淡地望着夜空，对于众弟子的选择，他没有干涉，不论离去还是留下，都已不重要。

　　然而，三千余名弟子的留下，让地老心中升起一抹欣慰，原来，仙道宗还有希望，还有凝聚的力量，也正是这种力量，才让曾经的仙道宗崛起。

　　“护宗之阵，绽放你最后的光彩吧。”掐诀间，口中吟诵一道道密语，一个又一个神秘而强悍的符文被地老打出，紧接着，他迈步而出，出现在护宗大阵最中心，眸光如电，气势如虹，护宗大阵爆发出一道璀璨之芒，让空间颤抖，被撕开一道裂缝。

　　护宗大阵消失，完全将仙道宗峰顶暴露在夜空下，而在地老身后，却凝聚出一道虚影，手握长剑，身上散出一股睥睨天下之意，刚烈之极。

　　地老抬手向夜空斩去，那虚影也握着长剑向夜空一斩，雷鸣动天，光芒划过，如陨星撞击，爆发出最璀璨之光。

　　“这是，仙道宗开宗之祖，留下的一缕护宗神识！”血皇立时大惊，立刻选择避退，他虽强，却强不到去对抗那一缕神识的地步。

　　与此同时，天、玄、黄以及黑白无常五人，全都喷出鲜血，被帝虎等禁锢在空中，五人终是不敌，在帝虎、段崖、腥魂联合之下，付出了极为惨重代价后，五人身受重伤，连神魂都被重创。

　　就在帝虎等要吸食黄老五人的神魂时，也正是长剑斩向夜空的一瞬，迫使帝虎、段崖以及腥魂败退，强如他们，也不敢与这长剑对抗。

　　以地老为媒介，护宗大阵里的一律神识爆发，长剑斩下，仿佛夜空都被劈成了两半，从中间划开，一道看不见尽头的裂缝横在空中，其内有雷电闪鸣。

　　砰、砰、砰、砰、砰！

　　黄老五人从空中落下，砸在仙道宗峰顶，竟生生将峰顶砸裂，巨石滚落，山腰上大片的树林断裂。

　　长剑斩落后，地老身后的虚影就消失不见，他似被抽空了力量，头发变得雪白，脸上皱纹蔓延，身躯如一片落叶，从空中落下。

　　一缕神识，只有一击之力，一击过后，则消亡。

　　天、地、玄、黄四老和黑白无常完全失去修为，他们此刻连一介凡人也不如，三千余名弟子将六人聚在一起，把六人围在中心。


第二百二十章 晨日

　　黄老等人盘膝坐在地上，口中不断咳血，他们仰头望着夜空，脸上却是微笑，狂笑，悲笑。

　　山峰塌陷，大地裂开，各种野兽被砸死，巨石滚落，整座山都在倒塌，然就在峰顶要完全陷落之时，六陌手持石棒落到峰顶，大袖一挥，立刻将峰顶定住。

　　峰顶，一条条裂缝如龟纹般清晰，整座山都倒塌，所有泥土如风尘般散去，唯独峰顶的这块空地，被六陌以大神通凝固，未随这座山裂去。

　　如今，已不能再称之为峰顶，而是一块悬浮于空中的陆地，其上有一座座建筑，还有一群强大的修士。

　　这悬浮的陆地，比之前的峰顶还要宽广许多，是六陌以神通将坍塌的山土连接所致，足以堪比一座小的城池。

　　“你可以走的，这本就与你无关。”望着六陌那染血的黑衣，黄老很虚弱的开口。

　　立于最前方，背对众人，六陌忽然大笑，道：“我六陌，乃仙道宗大长老！”

　　大长老！

　　三字看似简单随意，可真正说出时，其份量如数座大山般重，这是一种责任，一旦承担，就无法放下。

　　故而当听到后，黄老沉默，不再劝六陌离去，因在他心里，六陌已配大长老这三字，甚至就连未走的三千余名弟子，也都在心里，记下六陌之名。

　　长剑已经消失，如同是被夜空中的那道巨大裂缝吞掉一样，黑夜依旧，仿佛一切都不曾发生，但那裂缝又真实存在，将夜空分为两半。

　　一轮血月出现，血皇立在空中，冷漠地俯视下方，其嘴角明显有着血迹，终还是被长剑所伤，而帝虎更是险些毙命，左臂完全被毁去，段崖和腥魂则稍好一些，但也满身是血，看上去很恐怖。

　　“本皇如今倒要看看，你们还有什么后招，尽管使出来便是。”血皇很冷漠，但也很高傲，他身后的血月庞大，威压惊人，仅红光，就将黑夜吞噬，令得这一片天地都被融入到红月的光芒内。

　　闻言，六陌神色不变，幽绿的瞳孔更为吓人，即使在黑夜里，也能看见两道犀利的绿光，其嘴角露出两根尖利獠牙，面孔有些狞狰，棒指血皇，漠然道：“真是聒噪，杀你一人，我一人足矣。”

　　话语很狂妄，但所有人都清楚，这不过是六陌的傲气使然，若他真能杀血皇，也就不会是而今这个场面了。

　　整个天地，都笼罩在一片血红之中，而血皇若此地的皇，似能掌控一切生命，仿佛他就是天。

　　“狂妄！”冷哼一声，血皇抬手向下一压，其身后的血月立刻直奔仙道宗众人而去，血月逐渐变大，真的就像一轮月亮，气息阴寒之时更散出恐怖的威压。

　　同时，段崖、腥魂、帝虎三人亦不甘，心中已怒，到口的肉被抢走，他们岂能不怒，岂能甘心，见血皇出手，他们亦俯冲而下，各自展开神通，要覆灭仙道宗众人。

　　毕竟，仙道宗众修之魂，对他们都具有极强诱惑力，甚至就连血皇，也不由有些心动。

　　“杀！”六陌冷喝间腾空而出，手持石棒横扫，要将那压来的巨大血月打碎，然而血月临近时，六陌面色大变，骇然中喷出一口黑血，手中石棒力劈而下。

　　“世人都排挤僵尸，殊不知，有些修士比僵尸还恐怖，还冷漠。”与血月碰撞数次，六陌被震退，话语间面色更冷。

　　那血月并非凭空出现，而是血皇杀戮不知多少人后，用其所杀之人的血与魂铸就而成，这般冷漠与血腥，六陌自认不如。

　　血月极为强大，六陌完全被压制，根本无法将血月打碎，只能延缓它落下的速度，段崖等三人同时来到，想要直接越过六陌，去屠杀仙道宗众修，却被六陌石棒横扫，将他们三人阻拦下来。

　　“想过去，先问问我手中兵器。”六陌大喝，他已经战到疯狂，整个人黑发乱舞，瞳孔绽射幽绿之芒，若两道绿色的闪电，直接洞穿了空间。

　　血月来临，六陌本就疲于应付，而今段崖等也冲杀而来，他就更难以应付，几乎每一次出手，都会负伤，如此下去，强如他也无法坚持太久。

　　“你的魂，本皇要定了。”随着声音的出现，血皇竟如瞬移般从血月中迈步而出，屈指一弹，“噗”一声，六陌左肩被洞穿，鲜血汩汩，喷溅而出。

　　同时，段崖等修施展的神通，毫不留情地击打在六陌身上，直接将其击飞出去，血月也压在他身上，令其肉身似要碎掉，鲜血如喷泉般，从其身体各处喷出，洒落满空。

　　见状，黄老等人大悲，他们知道，六陌已支撑不下去，若楚凡还不出现，仙道宗就真要被灭，就要完全成为历史。

　　也许在未来的天地中，还会出现一个叫做仙道宗的宗门，名字一样，但已非此刻的仙道宗。

　　六陌以自己的身躯，在延迟血月落下的时间，其大口咳血，面色阴白阴白，整个身体都在颤抖，这是他反噬以来，真正意义上的第一战，也是其懂得付出的开始。

　　“杀！”

　　三千余名弟子接连冲出，他们修为低下，知晓这是飞蛾扑火，但他们仍旧如此选择，飞蛾扑火又如何？！

　　这些弟子还未接触到血月，整个人就满身是血，如要被吞噬一样，大部分弟子脸色苍白间，如被夺取了所有修为，重伤着向下落去。

　　以他们此刻的伤势，且在没有修为情况下，如此就落到地面，必将身死，然而一声嘶吼，便见王杵驾驭追风，在空中穿梭，不断救下这些重伤砸落的同门。

　　王杵没有修为，乃凡人之身，然他仍然不惧，仍然没有任何害怕，竟在此关键时刻冲出，可见其心之坚定，胆量颇大。

　　最终，六陌再也支撑不住，两根獠牙缩回嘴中，满脸苍白，就连瞳孔的幽绿也黯淡了些许，其身体被血月震落，轰隆一声砸在仙道宗内，破坏力直接将数座建筑粉碎。

　　三千余名弟子并未立刻死去，而是失去了修为，如被吞噬一样，身体开始迅速枯萎，被王杵救下，但他们也濒临一死。

　　此便是血月的强大，并非用力杀人，而是以吞噬、同化来灭其魂，杀其身，饮其血。

　　“呵呵，好、很好，杀我宗之修，毁我之宗门，多年来的恩怨，也该让血来祭奠了。”平淡却又有些猖狂的话语，缓缓从仙道宗里响起，传遍天地，传入所有人耳中。

　　一道身影从碎石路面走来，脸色略显苍白，但那散出的气势，却令人窒息，同时，天边射来一轮日光，那是晨日的第一缕光。

　　晨日之光，照射在这身影之上，还有那血月映衬而下的红芒，两者叠加在一起，竟将这身影拉的修长，仿佛从远古走来一般。


第二百二十一章 骨架齐出

　　处于黑夜与白日的交界，天空依旧还是黑色，而天边却也射出一缕晨光，仿佛苍穹打开了一道门，楚凡正从这门里走来，一步一步，踏在所有人心头。

　　削瘦的身影，一半处于晨光中，一半处于黑夜里，黑色长发向后倒卷，露出略显苍白的面孔，神情平静，但双眼里有着罕见的怒与杀意。

　　楚凡就这样走来，有如远古凶兽般让人感到可怖，黑白无常、天老等人面露激动，身体忍不住颤抖。

　　“师尊！”王杵立直身子，很恭敬地抱拳对楚凡拜下，其身体微微有些颤抖，激动到颤抖，因他明白，今日之劫，随着楚凡的出现就已宣告结束。

　　看似很慢的迈步，实际不过眨眼间，楚凡就出现在六陌身旁，其缓缓蹲下身，亲自将六陌扶起，道：“若没有你，恐所有人都将死，就连我也不例外，多谢了。”

　　话语很真实与诚恳，如他所言，若没有六陌，仙道宗必被夷为平地，且以他之前的状态，根本无法出手，自身都难保，若受到外界干扰，恐连他也命不保夕。

　　脸上血肉模糊，看起来极为吓人，六陌的身体在冒烟，似要被焚烧成灰烬一样，然当楚凡触碰到其身体后，他顿觉一股柔和之气，如滔滔江水涌入体内，毫无知觉的他，短短几息便恢复行动。

　　“我是仙道宗大长老，这些都是应该做的。”六陌睁开眼睛，对楚凡而笑，话语很平静，却很温馨。

　　这般说，等于是在告诉楚凡，他六陌的决定是留在仙道宗，成为此宗大长老。

　　脸上满是鲜血，笑起来也很狞狰，仿佛是厉鬼露出邪恶面孔，可落入楚凡眼里，则是最真挚的笑，比之那晨光还要明媚。

　　点点头，没有继续接话，楚凡抬头望向天空，大袖一挥，其右手中指上的指环骤然一亮，骨架生物出现，如一个陨星般直冲而上，没有任何神通，没有任何举动，仅仅只是很随意地向上一冲。

　　让六陌束手无策，让仙道宗众修恐惧的血月，就在这一冲之下，崩溃开来，如泥沙般散开，随着夜幕的褪去而消失。

　　血月与黑夜一同消失，晨光不再是一缕，而是照亮了整片天地，就像楚凡的出现，照亮仙道宗众修之心，让他们看到明日之希望。

　　“是你！”

　　“楚凡！”

　　血皇和段崖同时惊呼出声，二人脸色明显都有些阴沉，特别是段崖，面色如乌云密布，杀机稠密。

　　大袖轻挥，四周的灵气立刻欢快跳跃，楚凡运转仙魂决，以这些灵气为媒介，来为众修调养重伤之身，虽不能立刻好转，至少也能让他们恢复行动，能自行调理。

　　三千弟子以及黄老等人，仍重伤在身，但他们明显感觉到，此刻已能恢复行动，可运转修为调养伤势，楚凡只能做到如此，但于他们而言，却是极为珍贵的恩，也是信服。

　　“见过宗祖！”

　　所有人，包括黄老在内，全都抱拳对楚凡拜下，这一声宗祖，全是发自内心。

　　哪怕几日前，他们曾与楚凡为敌，可若没有楚凡的出现，便不会有今日，因五怪必然会来临，他们也必然会死。

　　然楚凡的到来，却改变了仙道宗，改变了他们的命运，更重建仙道宗，塑造起另一个仙道宗。

　　楚凡身上的气息越来越狂暴，玄龟很自觉地跃出，落在追风头顶，静静地望着血皇等人，叹道：“唉，你们惹谁不好，偏来惹这呆子狂人，找死。”

　　“宗祖？呵，区区毛头小子，也敢如此自称，当真作死。”腥魂冷笑一声，肥肉甩动，便见一滴滴油状液体落下，发出浓烈的气味，让空气都在爆开。

　　缩回扶住六陌的手，楚凡眸光如电，瞳孔若两轮火日般金黄，在众修的目光里，踏命枪出现在手，他一步迈出，杀气凝聚，如一头太古凶兽，让众修胆战心惊。

　　油状液体落下，骨架生物豁的抬头，从眼骨内射出两道银芒，一扫而过，瞬息就令那油状液体化作气体。

　　紧接着，骨架生物瞬移到腥魂面前，骨手踏出，“噗”一声击中腥魂头颅，脑浆迸射，鲜血飞溅。

　　在恐惧与骇然里，腥魂的头颅被直接打爆，一连粉碎的，还有其脑海里的神魂，让他根本没有逃脱的可能。

　　之前，血皇的血月被六陌消耗过半，故而腥魂等人才会误认为，骨架生物能破开血月，不过是运气好，也正是这种误认，让腥魂平白丢掉性命，惟留一具无头的胖尸体。

　　“一头死猪，还不如灰飞烟灭吧。”楚凡迈来时，刚好迎上腥魂的尸体落下，他冷漠地刺出一枪，横扫而过，直接将胖如猪的尸体粉碎，湮灭在虚无里。

　　这一刻，包括血皇在内，无人敢小看那骨架生物，段崖与帝虎惊惧间倒退，想远离骨架生物。

　　五怪每次出来，都不会有太大伤亡，但这一次，却死掉两位，着实为五怪历史上头一次。

　　骨架生物并未追击，立于空中，他没有眼睛，但段崖和帝虎却感觉冷汗频冒，仿佛被厉鬼盯住一样。

　　“楚某曾答应过玉海，若再见你，必杀你于枪下。”冷漠地凝视段崖，胸中气血翻涌，意志似要贯穿日月，楚凡凌厉的气势朝前压去，直接让这片空间出现躁动。

　　段崖沉默，他此刻哪还有心思回话，目光死死盯着骨架生物，随时准备出手，至于楚凡，他还真不放在眼里。

　　蓦然间，楚凡右手上的四根手指，爆出极为强烈的白光，几乎要将众修的眼刺瞎，旋即，又出现四具骨架生物，分散开来，以血皇等人为中心，将此地封锁住。

　　五具骨架生物，呈五角之状，将楚凡和血皇封锁在其内，形成一个大阵，道道波纹扩散，其上有各种强大的符文序链，让血皇也为之感到心悸。

　　“又多四具！”段崖、帝虎、血皇三人同是瞳孔一缩，灵魂都在发抖，应付一具都有些困难，而今是五具，他们可说是毫无生还希望。


第二百二十二章 同阶而战

　　从始至终都不曾变色的血皇，此刻却神色动容，额头紧锁，阴沉的吓人。

　　他无论如何也想不到，当年弱小的少年，今时今日，已成长为这般强，可以想象，这当是怎样一种造化。

　　五具骨架并未出手，而是封锁了四周，凝聚出大阵，楚凡则一步一步迈出，其脚下闪动着流光，仿若踏着星河而来。

　　“你等仗着修为高深，屠戮世人，楚某倒要看看，你等若与我同阶一战，是否还能如此强。”楚凡的话铿锵有力，平淡而震人心魄，掀动起大阵上的波纹四散。

　　闻言，血皇眸光微闪，而段崖和帝虎则瞳孔猛缩，面色大变，他们发觉，体内的修为正被这大阵压制，落到化虚巅峰。

　　心急之下，段崖全力运转修为，奈何其无力回天，修为最高也只能是化虚巅峰，一只脚迈入造化的境界。

　　“杀了他，便能解除大阵。”血皇阴沉的声音回荡开来，传入段崖和帝虎耳里，二人双眼骤亮，死死凝视楚凡。

　　想要安全离开，就要杀掉楚凡。

　　“蝼蚁，永远都是蝼蚁，即使修为被压制，本座也能杀你，恐怕你再也不能履行诺言了。”见楚凡要亲自出手，段崖心里稍松，冷冷道，他怕的不是楚凡，而是五具骨架。

　　每迈出一步，楚凡的气势都在提升，修为也在爆发，从元婴后期直冲而上，迈入窥虚，越来越高，直至其迈入洞虚后，段崖终于忍不住，大喝中向前而去，长戟斩落，如日月坠落，璀璨之极。

　　同时，帝虎双手蓦然一变，竟如虎爪般锋利与森寒，“唰唰”挥舞，数百上千道爪影划向楚凡，绚烂一片，就像空间爆开时形成的裂缝，要摧毁一切。

　　“终于，忍不住了么，让你们明白，谁才是蝼蚁。”嘴角勾勒出邪邪的笑，气势狂霸，血气贯日月，楚凡如神魔盖世，瞬间就爆发出化虚巅峰的修为，一步落下，踏命枪刺出，直接迎上段崖斩来的长戟。

　　没有惊天动地的碰撞，没有毁灭般的爆炸，更没有狂暴的力量，只有长戟碎裂时，发出的“咔咔”之声，不断响彻长空，在众修耳边回荡。

　　长戟碎裂，段崖喷血，于神色大变中倒退，脸上写满了恐惧与惊骇，才短短几年，楚凡竟强到这种地步，让他不可理解。

　　但段崖却忘记，他自己的修为，不也是这几年提升起来的么，直接达到造化二境之造境，比起当初的段青，还要强上数倍。

　　踏命枪刺出，楚凡直接松开握枪之手，身影闪硕间，沐浴着爪影前行，却无法伤到他丝毫，帝虎见状，已然心生退意，无再战之心。

　　帝虎想退，可楚凡的身影已经快过他的思维，还未待其做出动作，楚凡已然来临，并击出一拳。

　　拳头不是很大，却在帝虎眼里逐渐放大，如一座雄浑的高山，厚重之余还威压如天。

　　来不及后退，来不及细想，急迫之下，帝虎仰天怒吼一声，如虎啸山林，震动八方，其身躯膨胀，瞬间变成一头巨虎，黑毛竖立，如根根利刺。

　　已无退路，帝虎只能迎面而上，全力拼死一战，其张开血盆大口，两排尖利的牙齿在发光，腥味刺鼻，他想一口咬断楚凡的手臂。

　　可当咬下时，帝虎才深感后悔，牙齿崩碎的声音，在他耳边响起，其万万没想到，楚凡的肉身，竟如此之强，已然可敌化境修士。

　　楚凡此刻已是造化二境下无敌，岂是被压制后的帝虎能敌，拳头将尖利的牙齿崩碎，另一只手抬起，揪住帝虎那如利刺的毛，使劲一拽之下，崩碎了利齿的手向上打出，直接从帝虎的嘴里击出，如一柄大刀向上划过，瞬间将帝虎的头割出一条伤口，险些将其头分为两半。

　　“嗷！”

　　帝虎发出痛苦的嚎叫，凄厉恐怖，震的楚凡衣襟后飘，长发倒卷，就连四周的空间都在震动，泛起丝丝波纹。

　　鲜血如泉涌，从伤痕里喷溅而出，却无法沾染在楚凡身上，仿佛他是空气一般，喷射的血液直接从其体内穿过。

　　心里非常恐惧，疼痛传遍全身，让帝虎巨大的虎身都在颤抖，他激烈挣扎，想要挣脱楚凡的手，其已无再战之意，只想着挣脱。

　　楚凡松开手，任由帝虎挣脱而出，与此同时，段崖疯狂倒卷，奈何踏命枪如索命钩镰，在他那恐惧与害怕、悚然的眼神中，触碰到其眉心，枪尖的冰凉让其灵魂颤抖，全身如被冰冻一般。

　　“不！”

　　凄厉地嘶吼，段崖瞳孔瞪圆，眼珠都要凸出来一般，踏命枪无情的刺入他的眉心，直接将他钉在空中，双目无神，魂被瞬间抹灭。

　　同时，帝虎惊喜之余，连忙向后疾速退去，想要寻求血皇援助，可当他再次向前望去时，却发现，楚凡的身影已经消失。

　　紧接着，帝虎双目开始变得暗淡，他清晰感觉到，巨大的虎身在颤抖，全身骨架在咔咔碎裂，如玻璃落地般碎去。

　　而楚凡，此刻正处于巨大的虎身之上，脚下狠狠的一踏，便见巨大的虎身崩裂，血花四溅。

　　巨大虎身在楚凡脚下爆裂而开，如陨星爆开，而楚凡，就立在这陨星之上，若天地至尊，睥睨四方。

　　帝虎形神俱灭，化作烟花，化作血花，化作漫天血雨，洒满天空，洒落大地。

　　段崖则被钉死在空中，冰冷的身躯如被钉住一样，无法落下，他跪在空中，如在忏悔，踏命枪钉在其眉心，紫芒灿灿。

　　空中另一方，血皇没有出手，而是很平静地望着一切，然其内心早已滔天骇浪，对楚凡升起浓浓忌惮。

　　若修为未被压制，血皇自然不惧楚凡，他一只手都可让楚凡形神俱灭，可修为被压制后，他深深感觉到楚凡的可怕，那是同阶无敌，同阶至尊的神魔般的强者。

　　“此刻，你也该为星云城那些枉死的人，付出一些代价了，我要用的你魂，来祭奠我道家先祖，用你的身，来消磨我心中之恨。”楚凡偏头凝视血皇，眸光如两轮阴月，射出银色的寒芒。


第二百二十三章 势均力敌

　　星云城之战，是两方的算计，是血流成河的局面，更是伏尸满地，让多少人失去家庭，让多少孩童失去父母，硝烟弥漫，悲剧如沙。

　　那一场算计，说不准谁对谁错，各自都有目的，楚家是被动反击，而血皇的算计，正好给了他们一个机会，筹备千年的机会。

　　“代价？谁对谁错，没有人能说得清楚，何况本皇杀的生灵如此之多，已不在乎一城生灵。”血皇很冷漠的回应，说他无情也好，冷血也罢，这便是真实的他，别人死活如何，与他何干。

　　他要的是强大无匹，长生不死，与天同寿，让世人尊他为神，膜拜其身。

　　“谁对谁错已不重要，犹记得，你在段家曾扬言，若再次见面，必取楚某性命。”冷冷注视着血皇，楚凡抬手一招，踏命枪旋即从段崖头颅洞穿而过，将那冰冷的尸体粉碎，躯体湮灭，“今日，楚某就站在这里，你为何还不过来取？”

　　踏命枪入手，很挑衅的话语传入血皇耳里，楚凡身上的杀机更浓，他与血皇，楚家与血皇的恩怨，也该有个了解了。

　　昔日，星云城之战，楚家千年的算计在内，虽推动着事态发展，但楚家也付出了应有代价，楚凡自认问心无愧，有些东西就该取舍。

　　取与舍之间，总要取得一样，舍去一样，让事物平衡，让因果循环。

　　“楚家小辈，休得猖狂，就算是你爷爷在此，也不敢这般与本皇说话。”对楚凡心有忌惮，但血皇有其高傲，这高傲让他不能退缩，不能害怕。

　　他，是血皇，噬魔门三皇之一，岂能低头！

　　“怨噬印。”掐诀之下，血皇手掌下翻，打出一方大印，由怨、噬二字叠加而成，携滔天怨气，若一片天幕压来，其内有星辰闪硕，日月映照，极其玄妙。

　　仿若一片小世界，只不过在那世界里有一头头狞狰的脸，他们疯狂的想要冲出来，血红的双目，疯狂狞狰的面孔，如野兽般的牙齿，这些便是怨魂，是血皇从杀人开始到现在，所杀之人的怨凝聚而成的煞魂。

　　这些怨魂，仿佛将楚凡认作了血皇，想要冲出来，将楚凡啃噬，将楚凡灭杀。

　　“也许，消亡于这天地间，对你们会是一件好事。”平淡地开口，脸上无起伏波动，楚凡身躯都未曾移动，便见那压来的怨噬印如被点燃般，红色的火焰从内而生，腾腾燃烧起来。

　　那里的世界，如同火山喷发，世界末日般恐怖，日月星辰全都坠落，砸在大地上，全都一起毁灭，剩下的只有一片火海，烧尽了一切。

　　灭魂火，以灭道破魂而生，故那怨噬印在灭魂火面前，简直不堪一击，其内数之不尽的怨魂，被此火焚烧成虚无，带着极为浓厚的怨气，消失在天地间。

　　“你既杀不死楚某，那便让楚某来杀你。”破掉怨噬印后，楚凡的瞳孔如两轮银月，其内有星辰在起浮，有闪电在劈掠。

　　毫不迟疑的迈步而出，其身影就像未动一样，可当其再度出现时，已然临近血皇，左手为拳，很凌厉地打出。

　　直迎而上，血皇没有退缩之意，哪怕他修为被压制，也足以和楚凡对抗，极为自信，这是一种必胜的强者心态。

　　“本皇就不信，你能有化境之身。”心里冷哼，血皇仗着其化境之身，根本不惧楚凡，出拳便是全力以赴。

　　两拳对轰，有如火山碰撞，岩浆四射，万物都因此而绝灭，天宇似都爆开了。

　　“不可能！”血皇心中大惊，他与楚凡这一对轰，竟不相上下，两人的肉身竟不相伯仲，差距不大。

　　刚被震退，楚凡就迅速刺出踏命枪，动作凌厉，踏命枪紫芒璀璨，将交战地笼罩在内，一片朦胧。

　　见状，仙道宗众修纷纷露出担忧，就连六陌也皱起眉头，心里感到有些诧异，楚凡的肉身之力，竟如此之强。

　　两人拼命对杀，短瞬间，就交手数百次，有些势均力敌之状，毕竟血皇为化境修为，即使被压制，其也是化虚巅峰，能与楚凡真正一战。

　　这一战，楚凡真正遇到敌手，嘴角溢血，就连身上，也都出现几处伤口，在汩汩冒血。

　　而血皇也同样狼狈，胸口和手臂，全是被踏命枪刺中后，留下的伤口，在冒出寒气，似要将他冰冻，更侵染其魂。

　　若非有大阵镇压，这片天地都要被打爆，大地必将下沉，方圆数十万里，必将生灵涂炭，难有生灵存活下来。

　　“这是，踏命圣枪！”此刻，血皇才认出踏命圣枪来，面色阴晴不定，因惟有踏命圣枪这等神物，才能让他受伤。

　　战斗的波动散向四面八方，打在大阵之上，却只能令大阵掀起些许涟漪，根本起不到其余作用。

　　瞬息间，楚凡就打出数百拳，刺出数十枪，其中一枪，完全刺穿血皇的肩骨，险些将其手臂劈落。

　　而楚凡也被血皇所伤，此战趋于白热化，谁也奈何不了谁，楚凡有仙魂决，恢复力极强，然血皇不知有什么秘法，其恢复力同样不弱于楚凡。

　　不论肉身，还是修为、战力，亦或恢复力，两者都相差不大，故而想胜出，不知要打到何年何月。

　　“你，赢不了的。”很无情的讥讽，血皇表面看似轻松，可其内心却很紧张，他不怕楚凡，却怕那五具骨架。

　　他怕楚凡会动用骨架，倒时可就死路一条。

　　“赢不了么？”轻声一叹，楚凡本想靠自身战力灭杀血皇，此刻看来有些困难，其本不想动用体内力量，而今却没有办法，必须动用。

　　骤然间，楚凡将血皇震退，其身体猛地爆发出血色般的光芒，其全身之骨在体表若隐若现，红光万丈，令得楚凡身体表面，如披上一层神圣的战衣，且在战衣之上，有火焰跳动，一道道红色的波纹旋转，就像体内血液在流动一样。

　　“你居然已经道体小成！”血皇大惊，这是他第一次对楚凡展现出的战力感到动容，“不，不对，道体小成应是紫骨才对。”


第二百二十四章 香烛祭

　　在血皇的认知里，道体小成应是紫骨才对，不该如楚凡这般，充斥出妖异的血红，如火般燃烧，又如血般猩红。

　　他不知这红，正如万物生灵不知天外的空是什么，不知那未来命运，更不知过去沧桑，谁也不懂，在这条路上的苦与殇。

　　这红，如楚凡胸中的热血，平时看不见，可一刻也没有停止燃烧，也如他心底的执念，化作一柄神剑，要冲破苍穹桎梏，打破命运之轮。

　　楚凡的路，血皇不懂，楚凡所经历的一切，血皇也不懂，故而他不懂楚凡的道体小成，已跨越远古，颠覆未来。

　　“今日，非你取楚某性命，而是楚某灭你之魂。”衣袂飘飘，火红战衣在空中飞卷，外表看去，楚凡如一尊神圣的战仙，可当与之对视，却会感觉如坠冰窟，那一双眸子就像从九幽望来一样，若魂若鬼。

　　话语间，楚凡一步踏出，脚下出现跳跃的火焰，其战衣猎猎作响，眸子开阖间射出两道神光，左拳向前打出，没有任何声响，但大道竟在这一拳之下崩溃，灵气更是湮灭。

　　速度快到极致，血皇根本还未做出反应，楚凡就悄无声息出现在其面前，如神铁般的拳头打在其胸上，鲜血立刻喷出，血皇的前胸更凹陷下去，能清楚看见拳印。

　　如风速般向后倒卷，血皇面色骤然变得惨白，口中不断咳血，受创颇重，甚至就连其眸子，都泛出寂灭之芒，似生命走到了尽头。

　　此刻，楚凡真的是造化二境下无敌，不论是谁，只要修为被压制在三虚之内，就必定不敌，他就是此境中的王者，独霸此境。

　　“就算如此，你还是杀不了本皇。”立身虚空，血皇目光扫过四周，仙道宗众修那仇恨的目光落入其眼里，最后，他望着五具骨架，望着四周大阵，眼里涌现一股悲，一股不甘，仰天大笑，“哈哈，哈哈哈哈，若非本皇被压制，就凭你也配与本皇一战？不过区区蝼蚁。”

　　歇斯底里地笑声与话语，震动长空，血皇变得狞狰，面孔呈现出很久没有出现过的疯狂，疯的是其心，狂的是其魂，他的修为猛然上冲，竟无限接近造境，其战力更是达到造境。

　　这是在燃烧其魂，用生机来激发潜力，达到此刻的程度，他用此生所有修为做屏障，短暂将大阵的压制之力削弱一部分，才能使战力迈入造境。

　　今日，血皇已做好殒落准备，但即使要殒落，他也要让楚凡付出代价，要让楚凡知晓，他血皇仍旧是血皇，不是说杀就杀，就算死，也要死得高傲。

　　天空惊雷炸响，晨日依旧挂在天边，然仙道宗所在的天空上，却布满乌云，大雨倾盆而下，似要洗尽尘世污秽，让灵魂得以净化。

　　“就算你达到道体小成又如何，能杀本皇否？”狂笑道，血皇要让楚凡知晓，就凭此刻的修为根本杀不了他，他要逼楚凡动用骨架。

　　死在骨架生物手里，血皇不觉悲哀，因其已经猜到，骨架生物虽然没有了生命，但生前也为超越造化二境的强者，死在骨架生物手中，也就等于死在超越造化二境的强者手中。

　　死在强者手中，他不会感到悲哀，因这是规则，谁也阻止不了，遵循弱肉强食的自然法则，修士间充满杀戮，又充满奇迹，但也只是强者的传说，强者的奇迹。

　　“呵。”楚凡冷笑，心里却为血皇感到悲哀，以其心智，怎能不明血皇之意，但他就要如此，就要血皇在悲哀中死亡，“想让楚某动用骨架么，恐要让你失望，既如此，便让你死的瞑目。”

　　在仙道宗众修眼里，血皇这是疯狂，在楚凡眼里，是自欺欺人，而在他自己眼里，则是高傲，是作为噬魔三皇之一的尊严。

　　亲手杀血皇，楚凡必须如此做，他也用行动在证明，其左手掌心里出现一块黑白石碑，阴阳碑。

　　“你就算无限接近造境，但永远也非造境，万物都有其定律，阴阳颠覆之下，便是灭亡。”他很有自信，狂霸席卷四方，左掌心里的阴阳碑被其祭出，放大之后，黑白之芒如柳条垂落，极为玄奥。

　　阴阳碑可颠阴阳，覆灭苍宇，镇压一切阴阳事物，故血皇只要存在阴与阳，就必定逃不脱阴阳碑的镇压。

　　黑白之芒垂落，如铁笼般将血皇困锁住，惟有修为高出楚凡太多，才能挣脱这镇压，然此刻的血皇，只能被镇压，必须被镇压。

　　血皇不甘，他不能死在楚凡手里，绝对不能，疯狂如他，一拳一拳打出，各种神通施展，术法蔓延，却也挣不脱阴阳碑的镇压，也在同时，楚凡出现在他面前，踏命枪无情的刺出，将他的胸膛洞穿，鲜血汩汩。

　　“不！”他悲吼，他怒狂，他惨呼，奈何挣扎无果，踏命枪如一根神钉，将他钉在虚空里，猩红的血液顺着其身淌下，漂浮在空中，不曾飘落与消失。

　　“我说过，要用你的魂，来祭奠我道家先祖，用你的身，来消磨我心中之恨。”身体表面的火红战衣骤然化作一道红光，那是寂灭之火，将血皇环绕，燃烧起来。

　　魂与身被分离，血皇的魂若一根香，冒出缕缕青烟，似在祭拜先人，他的身如一根烛，被点燃之后，开始燃烧，开始磨灭。

　　时间流逝，当这香熄灭，这烛燃过之后，楚凡的身周似聚起一道道魂，似在咆哮，似在欣慰，这是道家先人之魂，也是楚家死去之人的魂。

　　收起阴阳碑，收回踏命枪，身周的战衣已经消失，楚凡恢复如常，面色仍然略显苍白，他转过身，向着仙道宗众修走去，步伐缓慢。

　　随每一步落下，楚凡眼里的杀意消失，怒火不见，疯狂敛去，霸气隐入骨中，他看起来就如一介凡人，毫不起眼。

　　“曾经的错误，今日岂会再犯。”走出了大阵后，楚凡冷冷低语，其身后的大阵在收缩，爆发出一股璀璨之光，要毁灭大阵内的一切，包括血液与碎肉，就连灵气和大道碎片也逃不脱。

　　“啊！”一切毁灭之后，空中响起惨绝的叫声，在血皇吐出的血液里，爆发出一股红芒，那是血皇的精魂。

　　当年在星云城，就让血皇逃过一劫，楚凡岂会再犯那等错误。


第二百二十五章 待到归来时

　　大阵毁灭了一切，让天空恢复如常，血皇终是没能逃过一劫，死在大阵的覆灭中。

　　随楚凡的迈步，空中乌云消散，遗留一片雨后的味道，让人心灵阵阵清爽，如新生一般，五具骨架在他的第六步落下后，蓦然跟随在其身后。

　　踏空而行，楚凡仿佛走过岁月，走过春秋，走过夏冬，其身上的气质全部内敛，整个人如同一片空气，哪怕是用眼去看，也有种他不存在之感。

　　从星云城大变到而今，已过去数个春秋，也正是这些年在外的历练，让楚凡的心变得沧桑，年龄不大，却有堪比大多老怪的缜密心思。

　　空间断层半年，石塔内六年，万兽镇三年，地底三年，整整算来，楚凡在外的时间也不过十三年，但这十三年是如何走过来，惟有其自己清楚，可用九死一生来诠释。

　　随他每一步落下，十三年来的一幕幕在脑海回映，脚下如同走过每一天、每一刻，走过每一次伤悲，走过每一次离别。

　　这是一种悟，一场伤悲与发泄后的悟，当楚凡落到众修面前时，他已平静，眸子无波，已经达到突破边缘，即将假虚圆满。

　　此假虚非彼假虚，这是属于楚凡的假虚圆满，他要的是一步登天，不经三虚，而入造化。

　　因其不愿去忘，不愿去让心成冰，故选择最难之路，哪怕九死一生又如何，只要执念还在，只要心中之人还在，他还有什么可怕，还有什么可惧。

　　假虚圆满，便是一步入……造化！

　　“恭迎宗祖！”

　　三千弟子齐齐单膝跪地，他们即使重伤，吼声却也直冲云霄，破开九天，震破空间。

　　在他们眼中，是敬佩，是尊敬，是烈火。

　　更是狂烈，能为楚凡付出一切的狂烈，为仙道宗之辉煌燃烧一切的疯狂。

　　天地玄黄四老没有单膝而跪，却也抱拳对楚凡拜下，出自真心，出自认可，从此刻起，四人才真正承认这仙道宗，承认楚凡为宗祖。

　　“师尊。”王杵站在众弟子面前，没有去跪，没有去拜，只很诚恳地喊出一声师尊，但其眼里却有浓浓火焰，那是疯狂与崇拜之火。

　　楚凡之强，已震撼了所有人的心。

　　此刻，惟有六陌没有任何举动，只面带微笑，与楚凡对视，他留在仙道宗，不是因大长老之位，他要的不是喊一声宗祖，而是要此生朋友。

　　亦或是，今生兄弟，生死相扶之兄弟。

　　走到六陌面前，楚凡没有说话，却露出一抹微笑，一切尽在微笑里。

　　“若我不殒，则仙道宗辉煌。”目光扫过仙道宗众修，楚凡平静开口，话音却犹雷霆，震颤所有人心魂。

　　对于仙道宗其余弟子离去之事，他没有多言，没有过问，但也正是这沉默，让所有人明白其意。

　　离去的，就当作逝去，如那落下的雨滴，回归大地，再也回不来，回不去。

　　“若吾不殒，则以吾之意，护仙道宗危难之安。”话语间右手抬起，五具骨架爆发出璀璨白芒，然只有一个指环回套在楚凡右手中指，其余四个，皆不知去向。

　　与此同时，在仙道宗这座漂浮的大地上，四方边缘处，出现四座石像，白色且令人感到寒冷，四具如骨架般的石像。

　　做完这些，楚凡转身离去，踏出仙道宗，身影消失在晨日里，消失在所有人的视线。

　　这次，玄龟没有跟随，而是目光深邃地望着楚凡渐渐消失的背影，喃喃道：“与他相处不是很长，但他确实是一个可以跟随之人，我也该静一静，让自己变得更强，这片天要乱了。”

　　见楚凡离去，黑白无常想要跟随，却被玄龟阻拦，对他二人道：“让他独自静静吧，当他再次归来时，或许已经迈出那一步。”

　　脚步顿住，黑白无常对视一眼，均看到对方眼里的坚定，楚凡已走到他们前面，若再不静下心来修炼，他们将成为累赘。

　　因楚凡越来越强，故日后所遇的敌人，也会越来越强，黑白无常不愿成为累赘，他们要在这征途上，踏出一条血路。

　　犹记得，那座上的王，与舐尽鲜血的狼。

　　晨日升高，阳光普照大地，仙道宗众修全都在调养，他们都明白，当楚凡归来时，他们必将随楚凡一同踏上征程，迈入辉煌。

　　所有修士都在等待，等待楚凡归来，等待辉煌来临，那一天，仙道宗之名会传遍天下。

　　石棒变回石柱，六陌是最不称职的大长老，他盘膝坐在石柱之顶，不问世事，望着远方，似在等到某人的归来。

　　身为僵尸，坐下来静心修炼，是不可能提升修为，故他期待楚凡回来的那一刻，踏上征程，去迎接鲜血，去提升修为。

　　只有在鲜血里，在杀戮里，沐浴敌人那颤抖的血与魂而行，才能提升修为，才能成为强者。

　　“啊，又是那只该死的龟！”时间流逝，楚凡离去已有两年，几乎每日，仙道宗里都会传出这样的怒吼。

　　包括天地玄黄四老、黑白无常、六陌等人，也都时而怒火丛生，对于那只无赖的龟，很无奈。

　　下至仙道宗弟子，上至宗主，全都对玄龟咬牙切齿，但他们都明白，玄龟是跟随楚凡的，故只能咬牙，而不能动手。

　　仙道宗的灵药，大多都被玄龟吃光，偷光，抢光，直到最后，灵药无法满足其口味，他更是打起所有修士所用法宝的主意，但凡被其看上，必会在黑夜潜行而去，将那法宝啃食而光，连渣滓都剩不下。

　　众修都在传言，某一次，玄龟欲啃食六陌的石棒，且已啃食一小块，最后被大长老大怒之下，出手将其镇压，令玄龟灰头土脸，但还是没能把他完全镇压住，让其逃脱。

　　如此一来，众修只能哑巴吃黄连，把牙齿打碎了往肚里咽，连大长老都镇压不住这只龟，他们又能如何？

　　但少数一些修士也渐渐明白，一定要将法宝放好，不可让玄龟发现，一旦被发现后，他们也有后招。

　　这只龟有那么一个癖好，只要你说他的龟头又大又圆，亮而滑，那你的法宝就不会有事，只是这句话，让众修都一阵无奈，总感觉有些怪怪的。


第二百二十六章 谁的复苏

　　走过山川，走过雪地，走过寒风雪夜，楚凡独自一人走在大地上，完全把自己当作一个凡人，每一步都脚踏实地，用眼去看万物，用心来悟天地。

　　他的每一步，都是一个点，一段岁月，两年来，其已达到假虚圆满，就差一个悟，便能迈过最后一步，入造化。

　　“什么是造，而我的造，是什么。”一路走来，楚凡都在心底自问，何为造，他的造是什么。

　　每一个跨入造化二境的修士，都有其造，惟有寻到自己的造，才能真正明悟，才能跨出最后一步，让自己成为造化二境修士。

　　泥地之路上，有一群群凡人在迁徙，为了活命，他们不得不远离祖辈生存的家乡，因冰山在融化，山洪呼啸，整个北冰如复苏一般，天空那厚厚乌云开始消散，露出太阳的一角。

　　想要活命，就必须向更高之地走去，因冰山与积雪融化后，就会成为水，一滴一滴相聚在一起，就组成河，变成海，越低之地，就越早被淹没。

　　在迁徙途中，一人接一人倒下，累死在途中，留下冰冷尸体，被淹没而来的水覆盖，将永远沉在底部。

　　北冰复苏所带来的灾难，不仅仅针对凡人，就连修士，也在这复苏中殒命，这是复苏之际，同样是动乱之时。

　　因谁也不知道，这复苏，是谁的复苏，较小的宗门，几乎全都发生动乱，鲜血洒满大地后，被融化后的雪水覆盖。

　　严冬过去，终会迎来苏春，此为万古不变之理，北冰经历不知多少岁月的冰封，今日，要复苏，要融化，要迎来苏春。

　　只是这苏春，不知是属于谁，亦或，根本不属于现在的北冰，不属于在这北冰上生存的生灵。

　　数之不尽的迁徙队伍，朝北冰中心汹涌而去，其中一群队伍里，有那么一个人，被所有人称为神医。

　　也因这个人的存在，让这个队伍从最初的几人，达到而今拥有数千人的队伍，且还在不断壮大。

　　队伍很有秩序，强壮男子分别在前开路和断后，妇人和小孩，则处于队伍中间，被保护起来。

　　“楚神医，我娘她……她快不行了。”队伍缓慢前行，而在队伍中央，一名七八岁的小女孩着急开口，拉着一名年轻男子快速向一旁跑去。

　　男子，正是楚凡，他从最初一人，到与众人同行，他要明悟造，就要去寻，在这凡人中寻找。

　　随冰山融化，死去的人太多，受伤之人更多，随着楚凡所救之人越来越多，其名气渐渐传开，也就有了神医之称。

　　被他救过之人，只要未死，哪怕只剩一口气，也能被其救活，有如起死回生，故而在这动乱的时代，他就是神一般的人物，谁都需要，都奉他为神医。

　　“放心吧，你娘不会有事。”小女孩步伐很快，但楚凡仍旧不急不缓，很淡然地开口。

　　步伐不快，却也能和小女孩持平，他不认识小女孩与她母亲，人太多，他不可能人人都认识，只要这些人认识他楚神医就行。

　　不多时，楚凡与小女孩来到队伍左侧，却见一名中年妇女倒在路边，其丈夫含泪抱着她，眼神看起来极为可怜。

　　队伍在前行，根本没有停下，因这样的事，一天中要发生数十次，就算队伍停下，也无济于事。

　　所有人都明白，这种事，交给楚神医就好。

　　“楚神医，求求你救救我娘，救救我娘。”来到路边，小女孩哽咽着对楚凡说，泪水顺着脸颊滑下，很可怜地望着楚凡。

　　目光扫去，楚凡心里便已知晓原因，抬手轻揉小女孩秀发，道：“放心吧，会好的，一切都会好的。”

　　上前几步，蹲下身，楚凡抬手去掐中年妇女的人中，便见妇女咳嗽数声，缓缓睁开眼。

　　眼皮如两座大山般重，中年妇女眸子毫无光彩，脸色苍白，身体已很枯瘦，在这大迁徙里，所有人都在受罪，从瘦成这样便能看出。

　　“他多久没吃东西了。”平静开口，楚凡从怀中拿出一根草药，很随意地扯下片叶子，送到妇女嘴边，又继续说，“吃下去就会没事的。”

　　中年男子低头沉默，其面色明显也有些苍白，唯独小女孩的脸很红润，眼中神采奕奕。

　　“多久没吃东西？我娘每天都吃的啊！”听到楚凡此话，小女孩表情很是惊讶，单纯地开口道。

　　见男子沉默，以及听到小女孩的话语，楚凡心中轻叹，他已猜到男子沉默的原因，更知晓中年妇女昏迷之因。

　　天下父母心，当真是伟大，世间也有真情啊，当你回忆起从前一幕幕，当你看见父母那白了的鬓角，是否会想到，他们也曾年轻过，也曾有过青春岁月。

　　中年妇女吃下叶子，面色立刻变为红润，不再咳嗽，自己站了起来，又噗通跪下，竟对楚凡磕了三个头。

　　小女孩和中年男子见状，也连连对楚凡磕头，还不断哽咽道：“谢谢神医，谢谢神医。”

　　把三人扶起，楚凡轻轻摇头，没有多言，将手中药草留给这家人，他便转身离去，其帮不到太多，能做的只有这些，让他们在危难之时，能用这草药救命。

　　这草药很普通，根本没有神秘之处，重要的是给出草药之人，是楚凡。

　　跟着队伍前行，天空渐渐暗下，楚凡望着天边，眼里闪出浓浓思念，低语道：“我很想念父亲那宽大的臂膀，以及那暖和的怀抱，而我的母亲，究竟在何方，为何儿时记忆里，没有母亲的身影。”

　　黑夜来临，队伍终于停止前行，所有人分别聚在一起，升起篝火，人虽多，但却很寂静，大家都很沉默。

　　不久前，他们还有家，还有亲人，还有房屋，还有温暖的床，现在，他们所拥有的，只有身边还存活的亲人。

　　有的失去了父母，有的失去了儿女，有的失去了丈夫、妻子，所有人都沉浸在回忆里，泪花打转，恨不得穿越时空，回到过去，用生命去珍惜每一分每一秒。


第二百二十七章 夜的酒，心的醉

　　夜，很宁静，寒风呼啸，篝火跳跃，所有人都沉默，火焰映入他们眼里，缓缓跳动间却已无灵。

　　篝火旁，只有楚凡独自一人，因其被众人尊重，故无人与他在一起，说是尊重，还不如说是敬畏，他真的就像个凡人，毫无修为波动。

　　远处传来轰隆隆巨响，那是冰山融化后，山洪呼啸之声，距离如此之远，可当传入耳里时，就像发生在眼前一样。

　　大地上，不仅人类迁徙，就连各种禽类都在奔涌，兽潮如山洪，所过之处，大地震动，风云变色，无不逼退，甚至就连修士，也都不愿招惹。

　　响天彻地，听到这轰天之音，所有人都沉默无语，脸上写满恐惧，这仅仅只是开始，谁也不知道何时才是头，他们惟有向高处走，往安全之地行，才能保住性命，得以安生。

　　但在这浩劫之下，有多少生灵能安全存活，又有多少人能得以安生，他们不知道，这仅仅只是开始，接下来要发生的，才是真正的噩梦。

　　“北冰，要乱了。”耳边传来轰鸣，兽吼不断，楚凡眺望夜空，轻语道，“或许，乱的不仅仅是北冰，将是这片天地。”

　　两年，他看见北冰的变化，全都在发生动乱，凡间国度发生战争，生灵涂炭，硝烟弥漫，王室被推翻，士兵变成土匪，最后所遭殃的，还是平民百姓。

　　一切无不证明，北冰将乱，且这只是开始。

　　“不知他们如今可安好，希望那里还没有乱吧。”眼神很深邃，楚凡眺望着星云城所在的方向，轻声喃喃。

　　西蛮乱不乱他不知，但他知晓，即使还没有乱，也离乱不远，只是他而今还不能回去，至少在没有弄清北冰为何会复苏之前，不能回去。

　　其隐隐有种感觉，北冰的变故，将是乱之始。

　　“不知楚神医可会喝酒？”一名中年男子走来，眸光熠熠，肌肤呈古铜色，天气很冷，他却裸露着臂膀，像个没事人。

　　望去时面含微笑，楚凡轻点头，指着身旁位置说：“坐吧，这天怪冷的，喝酒暖暖身子也好。”

　　走来的男子名为雷昙，很高大，是这支迁徙队伍的首领，长发散落在两肩，这还是他第一次来找楚凡喝酒，两人从见面到现在，所说之话还不超过五句。

　　对于雷昙，楚凡并不反感，反有种欣赏，此人并非凡人，而是修士，且修为已达金丹后期。

　　雷昙本可以自行离去，却毅然带领众人一步一步，踩着积雪，走向远方，走向希望，如此一个人，也让楚凡对他大感兴趣。

　　“唉，也不知什么时候才是个头，整天都提心吊胆。”坐到楚凡身旁，雷昙轻叹一声，并顺势将一坛酒递给楚凡，在他眼里，楚凡就是凡人，可在楚凡眼里，他是修士。

　　亦或许，他已察觉楚凡的不凡，只是没有点破，因有些事，点破反而不好，心里明白即可。

　　“或许，不会有头。”楚凡提起酒坛，语气仍旧没有变化，脸上笑容依旧，仿佛这件事于他而言，微不足道。

　　两人对视着，提起酒坛轻轻一碰，在寒风里，在篝火旁，大口饮酒，在这四周的寂静中，惟有他们能如此随性，如此而笑。

　　“哈哈，好，今生能与神医饮酒，当真是一大乐事。”雷昙放声大笑，于寂静却又轰鸣不断的夜里传出很远，响彻整个寒夜。

　　楚凡已很久没有喝酒，没有如此开怀畅饮，烈酒，让人心怀舒畅，让人热血沸腾，同样也让人心感无奈，岁月终究还是一把刀，在他心里刻下痕迹，脸上留下成熟。

　　“那离去的人，那离去的脚步，正如这大地复苏，旧的逝去，迎来新的世界，迎来心痛，露出那被遮盖的累累伤痕。”雷昙饮入一口烈酒，眼神反射出追忆之芒，不由感叹。

　　闻言，楚凡心头竟微微轻颤，此话如一只手，缓缓将他内心拨开，拨动起那隐藏于心底的伤痕之弦。

　　所有人都沉默，惟有楚凡与雷昙，不时发出笑声，两人喝酒，喝烈酒，到得最后，明显都有些醉意，可二人并未停止，反而越喝越起劲，酒坛里的酒，好似永远也喝不完。

　　其实，不是酒喝不完，而是他们不愿喝完，只要他们愿意，这酒就永远也不会完。

　　这一夜，无人入睡，远处的轰隆声，越来越近，让他们无法安心，无法入睡，且楚凡和雷昙的话语，也如一根根利刺，在狠狠扎他们的心。

　　或许，曾经会认为时间很慢，也曾自问，何时才算个完，然当真正过去时，回头去看，却发现时间很快，快到眨眼间，曾经的一切切，仿佛就是昨日之事。

　　“酒，空了。”雷昙放下酒坛，很豪爽地笑着对楚凡说，他们整整喝了一夜，两人眼里都充满醉意，脸很红，如酒醉一般。

　　脸颊苍白中，带着隐红，楚凡摇摇头，同样放下酒坛，道：“空便空了吧，一切都将是空，惟有去探明真相，才能让这空变为真实。”

　　说出此话时，楚凡的眼很深邃，其内有星辰起浮，日月辉映，仿佛整个世界都在他眼里沉浮。

　　雷昙淡淡带着醉意一笑，轻轻一摇头，他不懂楚凡之心，自然不明白楚凡此话的寓意。

　　“该来的，终究还是要来，或许，这将是我最后一次喝酒了。”黑夜隐去，篝火也渐渐熄灭，雷昙站起身，很洒脱地一笑，转身向队伍前方走去。

　　楚凡也站起身，眼里的醉意消失，被深邃取代，他的脸色又略显苍白，望着雷昙远去的背影，轻轻一叹。

　　在此浩劫面前，以雷昙的修为难以自保，这支队伍，最后能活下来的，可能一个也没有。

　　“一个试探，一场赌注，你是将希望都寄托在我身上么。”轻声而叹，一夜的酒，雷昙虽未明说，但楚凡已明其意。

　　冰山、积雪融化，北冰必将处于过渡期，很多地方都会被淹没，有的地方在若干年后会恢复原貌，可有的地方，将永久变成湖或河。

　　北冰不会变成海，因此地处于高处，融化后的水，会聚在一起，向真正的大海淌去。


第二百二十八章 筑灵墙

　　北冰大地极为广阔，凡人穷尽一生也无法跨越，就算是修士，想要走遍整个北冰，也要极长的时间。

　　一路上前，路在脚下，可谁也不知道，未来的路在何方，甚至就连下一刻的路，他们也找不到，心迷茫了，便一切都会迷茫。

　　队伍不断壮大，此时已达万余人之多，其内不仅有凡人，更有修士，因他们都知晓，在这样的浩劫面前，单独一个人活不下去，惟有抱成团，才能有生的希望。

　　平静看一切，楚凡没有去管太多，惟有需要救人时，他才会出手，跟随在人群里，他就是个毫不起眼的凡人，可他的威望，在这支队伍里最高。

　　轰隆隆～！

　　突然，大地震动，群山颤抖，所有人摇摇晃晃，险些摔倒在地，且这震动越来越强烈，远处尘烟直冲云霄，越来越近。

　　各种兽吼传遍天地，风云变色，所有人很一致地停下脚步，转头望向身后，望着那弥漫而来的尘烟，神色阴沉，更有人面色苍白间露出恐惧之色。

　　“兽群将到，所有人都要死，逃不掉的。”雷昙站在队伍最前方，眺望远处那冲天尘烟，其旁的一名白发老者悠悠苦叹，兽潮临近，以他们之力根本无法对抗，纵为修士，在这等兽潮面前也无能为力。

　　“若舍弃这些凡人，以我等金丹修为，应还有生之希望。”白发老者望着雷昙，仿佛是在提醒，让雷昙早做决断。

　　在雷昙身边，聚集起一群修士，有一直跟随他之人，也有这段时间加入进来者，其中属雷昙修为最高，故众修都以其为首。

　　“如果舍弃这些人，我等必死，惟有带上他们，我等才有一丝希望。”收回目光，望向那一个个凡人，雷昙眼里闪过奇异之芒，很坚决的说。

　　白发老者以及其余修士闻言，皆保持沉默，他们不明白雷昙此意为何，但经过这段时间的接触，直觉告诉他们，跟随雷昙，就能活下来。

　　哒哒哒～！

　　马蹄声骤然从后方传来，掀起一片尘埃，雷昙面色大变，立刻腾空飞起，以最快之速向队伍后方而去，且白发老者等人也面色阴沉，跟随在他身后。

　　见他们从空中而过，所有人的心都揪起来，预感到将有大事发生，楚凡面色很平静，立在人群中央，目光似能穿透人群。

　　“大哥哥，我们不会有事吧？”一个七八岁的小女孩拉着楚凡的手，大眼玲珑，扎着小辫子，抬头望着楚凡问道。

　　小女孩，是楚凡亲自救下，她当时已奄奄一息，其母亲满身是血地将她护在身下，父亲直接被一支利箭从胸膛穿过，死在一旁。

　　当时，就连雷昙都认为她必死，然楚凡却将她带走并救活，这在雷昙看来，真的是奇迹，也从侧面印证了雷昙心中想法。

　　“婵儿放心，有大哥哥在，不会有事的。”抬手揉了揉小女孩的头，楚凡微笑道，眼里出现一抹喜爱与苦涩，在小女孩身上，让他想起第一次见倩雪时的情景。

　　她叫月婵，眸光真的就如月光一样，清澈而狡黠。

　　雷昙等人划破长空，来到队伍末尾，刚落到地上，便见一群骑着马，穿着甲胄、戴着头盔的兵士风驰而来，甲胄发出光芒，带着森寒。

　　他们只有数百人，却如同一只只凶兽，双眼都在散发凶芒，煞气极重，血腥味弥漫在他们身上，如一层层海浪般打来，让雷昙神情有些难看。

　　“壮年男子在外，妇孺孩子在内。”望着那越来越近的兵士，雷昙当即下达命令，传入所有人耳中，众人立刻意识到事态的严重性，不敢有丝毫马虎，立刻按照雷昙的命令执行。

　　数百兵士手持利器而来，马匹停下时发出一声声响鼻，就连这响鼻都带着煞气，众马射出的目光，也都散出森寒之意。

　　“貌美女子脱光衣服站到一旁不杀，交出食物者不杀。”这群人来临，为首者很冷漠，直接道出来意，让所有人面色大变。

　　这是一支由修士组成的军队，每个人都有金丹修为，让雷昙等人面色都一沉，即使没有身后的万余凡人，他们也不敌这群魔一般的兵士。

　　“想要女人，想要食物，除非踏着我们的尸体过去。”外围的壮年男子，怒目瞪视这群兵士，有人大声怒吼，他们都是血气方刚的男人，岂能容忍别人这般践踏。

　　面对大地的复苏，他们无能为力，面对亲人的死亡，他们无能为力，面对远离家园的悲伤，他们也无能为力，但现在，他们不能无能为力。

　　他们有力，也能为！

　　身后，有他们的亲人，有他们认识之人，就算死，他们也要护佑身后之人，曾经无能为力，他们现在不想无能为力。

　　身为男人，就该顶天立地，有一种东西叫做守护，当要守护一些人时，即使面对死亡又如何？

　　“冥顽不灵，既然你们找死，那就别怪我等无情。”为首的兵士冷冷道，眸光骤然森寒，冷芒数丈，他拔出腰间佩刀，一指前方，“杀，杀到臣服为止。”

　　“息履履～！”

　　命令落下，数百兵士立刻一勒手中缰绳，拔出冰冷的刀，直接向前逼去，如一头野兽般让人恐惧。

　　“筑灵墙。”沉着声音，面对逼来的兵士，雷昙仍旧没有选择离去，而是对身边的数名修士道。

　　雷昙立刻双手掐诀，打出一个个印符，与四周的灵气碰撞，生生筑起一座灵墙，白发老者以及其余几人，也纷纷效仿，修为爆发之下，在四周筑起灵墙，护佑众人。

　　灵墙将所有人笼罩于内，散出绿芒，如神芒一般扩散，让众人为之一阵清爽，但心里的阴霾没有消散，反之如同乌云压顶，喘不过气来。

　　所有人心里都明白，筑起灵墙，是没有办法的办法，一时之计，无法解决根本，一旦灵墙被攻破，所有人都将死。

　　“区区灵墙，也想阻挡我等的铁蹄，真是不自量力。”为首兵士冷笑着，坐在马上冷冷注视雷昙，嘴角的弧度透出挑衅之意。


第二百二十九章 叹息

　　数百兵士很冷漠，就像一群杀神，手中的兵器挥舞间，都在发出红芒，随他们每一次冲锋，撞击在灵墙上，绿芒轻颤，灵墙颤抖，似随时都会崩溃。

　　众人望着震抖的灵墙，神情很难看，乌黑一片，仿佛那每一次冲击，如同一柄巨大铁锤，毫不留情地敲打在他们心上，要将那鲜红的心击碎。

　　“这里有你惹不起的人，究竟是谁自不量力，结果会说明一切。”面对为首兵士的冷言讥讽，雷昙面不改色，撑着灵墙，语气坚定地说。

　　语气坚定，但他不知晓楚凡会不会出手，这就是一场赌，嬴则活，输则亡，开口时，其心里也在打鼓，此话是说给其他人听，同样也是说给他自己听。

　　白发老者等人沉默不言，眉头紧锁，神色如夜幕般阴沉，他们不知晓雷昙的信心从何而来，可当他们选择留下来时，命运就已注定。

　　寒风呼啸，积雪在融化，飘落下的白雪，还未落下时，就已融化成水，变成了雨。

　　“如此也好，可让你等好好考虑考虑，究竟要不要接受我的条件。”为首兵士手握弯刀，冷冷凝望灵墙内众人，脸上的笑容很血腥，“还是那句话，交出食物者不杀，脱光衣服的貌美女子不杀。”

　　话语如同寒风，冻到刺骨，让所有人的心深深沉下去，失去食物，与杀了他们有何异？

　　马蹄如铁，砸在灵墙上，弯刀锋利，寒光烁烁。

　　时间流逝，灵墙绽放的绿芒已经很微弱，不用多久，便会完全崩溃开来，到那时，所有人都要面对选择，面对杀戮，面对死亡。

　　嘴角溢血，雷昙面色变得惨白，在不断后退，身体瑟瑟发抖，而白发老者等人，更是直接喷血，洒落在地，积水成血。

　　“噗！”

　　最后，雷昙终于支撑不住，身躯一震间，喷出一口鲜血，腥味浓重，他的手指上全是裂缝，鲜血滴落，显得很恐怖。

　　后方众人见状，无不红着眼，恨不得冲上前相助雷昙，杀死数百兵士，但他们没有办法，人力有时穷。

　　雷昙以及白发老者等人皆重伤，他们打出的每一道符文在消散，灵墙一层层崩溃，化作绿色的光雨落下，数百兵士冷漠无情，一双双如魔鬼般的眼睛，凝视着众人。

　　“若我数到三，你们还不做出选择，那就死。”为首兵士举起手中弯刀，其胯下之马缓缓向前逼去，并打出响鼻，“一……二……”

　　“慢着！”当弯刀要挥下，第三声要数出时，带着些许哭腔和委屈的声音，悄然响彻而出。

　　两字传出的刹那，雷昙的心一沉，沉默地转身望去，所有人此刻都在沉默，无言的沉默，他们知晓，已有人做出选择。

　　万余人不多，但也不少，围成的一个圈，占据了很广之地，寒风呜嚎，如狼似鬼，两个字随着寒风，传入每一人耳里。

　　一个十七八岁的少女缓步走出，低着头，身体颤抖，眼泪簌簌流下，他的每一步，就像一柄刀，狠狠从所有人心头刮过。

　　没有人阻止，没有人开口，因他们没有权利去替别人决定如何选择，他们只能看着，看着少女一步一步走出。

　　“不久前，我还有弟弟，有母亲，有父亲，可现在我什么也没了，就只有我一个人。”低头迈步间，少女哽咽地低喃，“我永远也不会忘记，父母临死前的嘱咐，不会忘记，弟弟那祈求的眼神，他们不该死。

　　我要活下去，替我的家人活下去，要替我那可怜的弟弟，看一看湛蓝无云的天空，看一看大地复苏后的美丽。

　　我要带着父母的祝福，好好活下去，所以，我不能死……不能死。”

　　喃喃声很低、很低，哽哽咽咽，断断续续，比寒风还要刺骨，比兽潮还要恐怖，比杀戮还要血腥，面对亲人的死亡而无能为力，此为心殇，比一切都要恐怖与害怕。

　　见少女走来，为首兵士脸上的笑更深，其余兵士也停止逼近，冰冷的脸，也露出笑意，只是这笑让人看起来，很阴森与冷漠。

　　这样的事，他们已经见过太多，在此动乱年代，武力才是第一，拥有强大武力，才能生存下来。

　　每一个人的心里都有苦而不能言，因人不同，抉择也不同，随着少女的迈步，其后慢慢有人走出，全是年轻的女子，低着头，无人说话。

　　“呵，呵呵。”雷昙嘴角溢血，苦涩而笑，“我错没错，应该没错的吧。”

　　话语间，他转身向后望去，目光似能洞穿空气，楚凡那削瘦的身影出现在他眼里。

　　“脱！”为首兵士露出冷笑，嘴角微微勾起，笑容很阴邪，音如雷霆，炸地而响，斩破人的耳骨，磨灭人心。

　　走出的女子越来越多，他们在寒风里瑟瑟发抖，低头间脱下一件又一件衣服，如玉般的肌肤一块块露在人前，晶莹的泪珠，若水晶般滴落。

　　所有壮年男子见状，无不咬牙切齿，他们双手握拳，眸子似要喷火，指甲都掐进肉里，却已不觉疼痛，很愤懑。

　　“杀！”雷昙再也看不下去，即使为修士，他也是人，也有心，其双手掐诀，整个人冲出，如狂风袭过，风刃如刀。

　　“自不量力。”为首兵士依旧很冷漠，神色不起波动，手中弯刀一斩，如一轮银月劈过。

　　雷昙想擒贼先擒王，奈何他已重伤，根本非此为首兵士之敌，银月破开风刃，将雷昙打退，大口咳血，身体颤抖间落到地面，胸口有一道伤痕，鲜血汩汩。

　　“不许停，继续脱。”兵士首领脸上的笑意更浓，寒气袭人，他目不转睛地凝望众女子，开口道。

　　这些女子不敢去看雷昙，全都低着头，脱下衣服，寒风吹来，若利刺般扎在她们莹白的肌肤上。

　　“唉，何苦死死相逼，本不愿多管，但她们心中的痛，你等又岂能尽明？”叹息自风雪里传出，楚凡牵着月婵从人群里走来，他每一步落下，如同踩在岁月上，那些女子脱下的衣服仿佛有灵，竟穿回到她们身上。


第二百三十章 厌恶之感

　　“楚神医，是楚神医。”

　　见到楚凡走来，所有人皆动容与激动，在他们眼里，楚凡是无所不能的神。

　　雷昙口中咳血，其却在笑，身躯颤抖，面色苍白，但他很激动，白发老者等人此时才真正明白，这支队伍里，真正厉害的不是雷昙，而是眼前这个看似弱小的神医。

　　“你们何苦要为难自己，女子的肌肤和身体，在这一生里除去父母亲人外，只有丈夫能看，你们如此做，不是糟蹋了自己么？”目光扫过走出以及正走出的女子，楚凡轻声叹道，若没有这一场浩劫，她们都该嫁人生子，或幸福，或美好，或伤心。

　　但无论如何，那是她们的命，可在浩劫下，这已不再是命，而是悲哀。

　　数百兵士全都凝视楚凡，眼神如兽，煞气惊人，哪怕是面对楚凡，也无法让他们减弱那一股凌然杀气。

　　“你很强大，但这不是你该管的，请阁下量力而行。”兵士首领瞳孔微缩，但也没有任何退避之意，反之开口提醒楚凡。

　　在他眼里，楚凡就是凡人，但他内心明白，楚凡很强大，强大到他们数百人加起来也不敌，即使如此，他心也不惧，这是杀出来的气势，是一种长年累积的高傲。

　　“量力而行么？”眼皮微抬，眸光赫然如电，旋即又变得浑浊，楚凡牵着月婵向前迈步，步伐缓慢，神情平淡，苍白的脸色就如同一个病人，在别人眼里毫无威胁可言。

　　量力而行四字，楚凡还是头次听到，一路走来，哪怕是赵志泽、血皇等强者，也不曾对他这般说过。

　　他的眼里，没有量力而行，只有……傲骨与狂！

　　“大哥哥，就是他们，就是他们杀了爸爸、妈妈，婵儿要报仇，婵儿要报仇。”月婵紧咬嘴唇，微微泛出鲜红，她是个小孩，心里藏不住话，随楚凡迈步间，幼小的身心都在颤抖。

　　楚凡缓缓逼近，没有任何气势，但那数百匹战马却不断向后退缩，原本杀气腾腾的气势，竟在他的迈步间烟消云散，数百兵士极力拉扯缰绳也无果。

　　“天不收你们，便让我来替天而行，世间总要有一个公道，当天不能给予公道时，我来给。”楚凡忽然如一头苏醒的太古凶兽，眸子如两轮太阳，犀利慑人，“不知为何，在你们身上，有种让我厌恶的气息。”

　　数百兵士身上，有种无形气息，常人难以察觉，即使以楚凡的敏锐，也是在接近后才有所觉。

　　“看样子，阁下铁定心要管是吧？”兵士首领刀指楚凡，目光冷冽，丝毫不见惧意，数百兵士同样刀指楚凡，颇有一种宁死不惧之感。

　　这是一群真正的死士，明知不敌而战，明知必死而战，明知没有结果，也要战，此为死士。

　　定住脚步，楚凡缓缓抬头，眸光慑人，披散的乌黑长发骤然向后飘卷，他没有回答，却用行动证明其意。

　　“杀！”

　　兵士首领冷喝，双腿猛然用力，整个人立刻腾空，挥动着弯刀向前劈落，气势绝然，刚烈而阴寒。

　　数百道寒光乍起，数百名兵士无一退缩，全都挥刀斩向楚凡。

　　数百金丹修为同时爆发，让此地灵气都爆动，在空中盘旋，各种奇异景象出现，碰撞间擦出道道流光，华丽且震撼。

　　“不自……量力。”左手牵着月婵，楚凡平静地抬起右手，缓缓对准前方一握，仿佛有股力量挤压而去，空间似在收缩，便见数百兵士噗噗爆开，没有惨叫，没有哀嚎，只有漫天飞落的血花和雪花。

　　血与雪交叉间起舞，宛若一只只蝴蝶，在这寒风里飞旋。

　　在雷昙等人眼里不可战胜的数百兵士，此刻在楚凡的轻轻一握之下，如同一个球，爆炸开来。

　　然兵士首领则无事，楚凡并未着急杀他，而是任由此人手持弯刀劈来。

　　“苍冥有月！”兵士首领手中的弯刀划过，形成一条奇异弧度，仿佛斩下的不是一柄刀，而是整个苍冥之月。

　　眼里闪过一抹异芒，在这一击里，楚凡明显感受到一股难以言喻的强大，若非这首领修为不够，此术必可撼动苍冥。

　　就算修为不够，兵士首领施展此术后，其一击之力，竟远远超出其境界，已然达到元婴后期之境，足足超越一个大阶。

　　异芒掠过间，楚凡一指点去，很随意地破开此术，弯刀碎裂，楚凡的手指戳穿兵士首领头颅，在那一双渐渐呈现死寂的眼里，没有害怕与恐惧，倒像是一种冷意，仿佛这只是开始。

　　“想走？”兵士首领的身体骤然爆开，从其内冲出一团黑光，直破天宇而去，楚凡冷哼间抬手按下，手掌若垂天之云，轰隆压来。

　　正是这团黑光，让他感受到厌恶，且这种厌恶很浓，仿佛是宿命的相遇，就如同黑夜和白日一样，两个极端。

　　虚幻的掌影按下，想要困住那团黑光，奈何那黑光极为强大，如利箭般直接洞穿虚幻的掌影，划破天宇而去。

　　“这黑光应是一个极为强大修士的神魂，且仅仅只是一缕，我隐隐有种感觉，这个修士，将是未来的劲敌。”立于地面，掌影消散，楚凡抬头凝望黑光消失的地方，眼底深处有一抹凝重。

　　惟有他自己明白，刚才按下的掌影，其已动用八分修为，即使如此，也被那黑光洞穿而去，仅仅一缕神魂就这般强，那真人不是要撼动天地了！

　　北冰大地最北面，这里的冰山几乎全都融化，一处因冰山融化后形成的湖泊里，一名全身被神光笼罩的男子浸泡于内，沉于湖底。

　　突然，一团黑光从天而降，与男子融为一体，冰冷的湖水赫然沸腾，男子睁开眼，瞳孔如两轮银月，眸光却如火，其神采奇异，血气贯日月，他的身体刚一动，整个湖泊就沸腾，水柱冲起数十丈高。

　　“谁如此胆大，连本座的神魂都想试图捕捉。”男子神辉迷蒙，豁的抬头望去，整个湖泊瞬间蒸干，连一滴水也没有留下。


第二百三十一章 假虚圆满

　　逃过一劫，众人如释重负，走出的女子两眼泪汪汪，如果能选择，她们自然不愿糟践自己，感激带着庆幸，她们双膝微弯，很真诚地想对楚凡一跪。

　　“无需如此，谁都有面对生的渴望，只希望你们记住，不论如何，不要糟蹋自己的身体。”楚凡抬手一挥，阻止众人的动作，旋即望向雷昙，继续道：“你认为，什么地方最安全？”

　　对于北冰的情况，楚凡并非很了解，究竟什么地方安全，他不知，因在其心里，没有地方是绝对安全的。

　　大地复苏，万物生灵遭殃，若认为安全，那是心中安全，在这里，没有绝对安全，血终究还会流淌大地。

　　“安全？”闻言，雷昙眼里掠过一抹精芒，抬手抹去嘴角血迹，沉思片刻后才开口道：“我曾听人提过，北冰大地有一城，名冰城，若连此城都不安全，那北冰大地就没有安全之地了。”

　　听到冰城二字，白发老者等人面露惊异之色，他们虽未去过冰城，但也多少听说过，若真能去到冰城，他们的安全必然能得到保障。

　　如雷昙所言，冰城若不安全，那北冰大地就再也没有安全之地。

　　望了眼远方那冲天烟尘，兽潮已越来越近，楚凡点头道：“冰城在什么方位，距此地有多远？”

　　“冰城在北冰中央，距此地有多远，我也不知。”雷昙摇头回应。

　　“北冰中央么，我便送你们一程，在距离上或许会有偏差，可想来也不会太大，你们自行寻几日，应能找到。”话语间，楚凡摊开右掌，缓缓向上抬起，所有人立刻离地，悬浮在空中，但脚下很有实质感，没有任何一点离开地面的感觉。

　　在众人眼里，这就如同神迹，不论男女老少，纷纷对楚凡一拜，眼里尽显真诚与感激，没有话语，只有默默地一拜。

　　对于众人这一拜，楚凡未去阻止，他能做的仅有这些，能否活下去，最后还得靠他们自己。

　　血花与雪花飘旋，从空中洒落，兽吼越来越近，大地在缓缓裂开，深黑的裂缝若九幽地狱一样怕人，透出阴森恐怖之气。

　　“婵儿要乖，记得听雷昙叔叔的话。”楚凡低头望向月婵，抬手去揉她的秀发，眼神宠溺，微笑着说，“等大哥哥日后去到冰城，一定会找到婵儿。”

　　月婵紧咬下唇，泪水在眼睛里打转，但她没有哭，神情看起来很坚强，轻嗯间点头。

　　“替我照顾好她。”右掌光芒闪掠，左手抬起向空中一抓，动作完成，话语落下，楚凡的修为豁然升到最强，强行将虚空抓出一条裂缝，其内漆黑无光。

　　紧接着，楚凡祭出阴阳碑，打进裂缝之内，以阴阳碑为引，以空间碑为主，强行利用虚无空间，连接不知多少万里外的空间，将两地贯通。

　　“哪怕是死，在下也会死在婵儿之前。”雷昙以及万余人被一团光笼罩，被楚凡送入裂缝之内，瞬间消失不见。

　　盘膝坐在空中，白衣飘飘，长发倒卷，楚凡闭上双眸，以体内的空间碑之力，支撑裂缝的开启。

　　相比于其余人，雷昙等人是幸运的，他们遇上楚凡，就注定能暂时躲过一劫，但他们也是不幸的，生在这个年代，就注定了悲哀。

　　所有人离去，惟留楚凡孤零零一人盘坐虚空，全身都在散发神辉，空间碑在其头顶沉浮，各种玄奥符文环绕其身，玄而又玄，妙不可言。

　　远处，不论地面还是天空，都被各种禽类占领，它们若山洪般向前奔腾，大地在它们脚下裂开，巨石在它们脚下粉碎。

　　它们不得不跑，因身后的积雪和冰山融化，轰隆巨响，冰冷彻骨的寒水汹涌而来，它们不跑，就会被寒水淹没，在全身血液被冻结之下，逐渐变成一具没有生命的骨头。

　　时间流逝，阴阳碑从裂缝里冲出，与空间碑碰撞之下，回到楚凡体内，裂缝因此而合拢，楚凡的身影在这一刻，显得有些苍凉，寒风虽刺骨，却刺不进他的心。

　　神辉消失，血花已经落地，沦为尘埃，雪花依旧飘飞，但也沦为雨水，楚凡站起了身，眺望远方，低语道：“那离去的人，那离去的脚步，正如这大地复苏，血花沦为尘埃，雪花变成雨水，旧的逝去，新的来临，回忆往昔之时，会莫名心痛，不论现在有多新，也掩盖不住那累累伤痕。”

　　楚凡此刻处于一种空灵状态，眼里的明悟越来越浓，其身上的气息开始上升，已然假虚圆满。

　　他踏空而行，没有刻意的去选择方向，只是迈步，走向远方，一层迷蒙之光，渐渐覆盖在他身上。

　　那夜的酒，是一次心变，被雷昙的话语刺激，让他有了明悟，似找到了路，可以走向前方。

　　“该逝去的，终究会逝去，强留也无用，而我的造，便如那累累伤痕，虽痛，却也铭刻心间。”楚凡无意识地向前迈出，脚下泛起一层层波纹，仿佛大道被他踩踏着，又好似被他创造出一样，“如果不能再用有，唯一能做的，就是不再忘记，活着忍受痛苦也罢，要做到不去……忘记那段时光。”

　　北冰大地的生生死死，被楚凡看在眼里，活着的，才是最痛苦，要承受回忆的煎熬，现实的残酷悲哀。

　　他已经学会不要执著地爱什么东西，好让自己的心平静安宁，可一旦选择去爱，他便会活着来记住时光里的样子。

　　谁也看不到，在那眼底深处、灵魂之底、心房之内的坚强光芒，为了守护自己的所爱，有那么的不顾一切。

　　“万物生灵出生时，身与魂都非完美，有其缺陷，我如今终于明白，仙魂决的决身魂，决的便是这身与魂的缺陷，让己身圆满。”明悟后，楚凡也随之明白决身魂的真正含义，惟有让己身达到圆满，才能去跨造化，才能随心去造。

　　若连自身都不完美，又哪来的造与化呢？如今，楚凡只明悟造，未悟化。


第二百三十二章 五五重天劫

　　假虚圆满，连带着身魂圆满，楚凡漫步在虚空里，眸光越来越亮，似要贯穿天地，贯通古今，让这天地都充满他的造。

　　“岁月里属于我的记忆，便是我的造，人人都言这天地一切为假，根本就不存在岁月与记忆，那我的造便是真，万古一造，贯通古今，让一切成真。”三虚悟道，造化明心，各种大道出现在楚凡脚下，被他踩着前行。

　　六名修士划破长空而来，两女四男，可用瞬移来形容他们的速度，瞬间就临近楚凡，且在他们身后，是铺天盖地的烟尘，兽吼传遍苍穹，震动八荒，似要毁灭九重天。

　　兽潮紧跟在六名修士之后，仿佛看不见尽头，当它们奔涌而过后，地面裂开，轰隆隆坍塌，威势极为浩大，即使是三虚修士，也不愿面对此等威势。

　　六人显得很狼狈，身上全都染血，就连两名女子也不例外，她们长发披散，眼里满是恐惧，恨不得立刻远离这该死的兽潮。

　　“前面有人！”一名男子突然开口，指着前面不远处的楚凡道。

　　楚凡与六人迎面而过，六人想远离兽潮，速度很快，楚凡却与他们相反，直对着兽潮而去，步伐缓慢，大道都被他踩在脚下。

　　“此人是找死，看他修为与我等相差不大，都属化虚之境，竟也妄想进入兽潮。”另一男子望着楚凡冷语道。

　　他们都认为楚凡必死，惟有一名女子皱着眉头，疾速间也不忘多看楚凡两眼，心里隐隐感觉不对。

　　眨眼间，楚凡与六人迎面而过，六人从楚凡身边经过时，均感觉到身体一震，所有伤势好似消失一般，极为舒畅。

　　“他的脚下，踩着……大道！”女子皱着的眉头豁然松开，却满脸震惊，猛地转身对着楚凡远去的背影大吼：“前辈小心，兽潮里有诡异。”

　　其余五人见状，面露不解，但此刻也不是多问之时，兽潮越来越近，若无法逃脱，他们全要死。

　　迎着兽潮走去，女子的话语传入耳中，楚凡眸光轻闪，旋即又恢复平淡，精光四溢，身上的神辉越来越迷蒙，宛若天神下凡。

　　楚凡踏入兽潮，各种猛兽怒吼，飞禽的利爪发光，见有人敢踏入它们的领地，纷纷冲起，要将楚凡吞咬。

　　还未接近楚凡，各种猛兽就浑身一颤，身躯被定格在空中，天空突然轰隆一声响，降下数道闪电，劈在这些猛兽之上，顿时黑烟冒起，灰飞烟灭。

　　“道已悟，心已明，此时不破何时破？！”楚凡猛地仰头发出大吼，其声穿破天穹，划破苍宇，让整个天地都在颤抖，所有向他冲来的猛兽，皆被声波震碎，连血肉都未曾留下。

　　天空阴暗下来，楚凡的修为悄然间跨过假虚圆满，迈入造化，直接达到造境后期。

　　厚积已发，一举破关，真正跨入强者之列，此刻的楚凡，才开始踏上大道之路。

　　天空轰隆隆巨响，雷电交织，声音传遍整个北冰大地，从所未有的浩大，所有强者皆从闭关中睁开眼，目光洞穿苍穹，楚凡这里的一切，映入他们眼瞭。

　　“是他……”北冰六大势力之一的梵谷内，火红的枫叶飘落，一名老人睁开眼，眺望远空，楚凡的身影出现在他眼里。

　　“这气息，这感觉，好熟悉。”六大势力之一的冰神殿，宏伟的大殿里，中央是一团朦胧，其内传出轻甜的声音，带着疑惑，带着不解，传遍整座大殿，回荡开来时，隐隐有种哀愁之意。

　　“五五重天劫，很久未曾出现过了。”六大势力之一的天道宗里，一名老人坐在院子里，饮入一口茶水，眸光深邃地眺望远方。

　　仙道宗里，众人正在大殿里商议北冰复苏之事，黄老身躯忽然一震，猛地从椅子上站起身，眯眼道：“这劫，是宗祖！”

　　石柱之顶，六陌面露震惊之色，猛地睁开双眼，望着远方，道：“在什么地方，你都要掀起惊天风云。”

　　雷劫现，猛兽避，所有冲向楚凡的飞禽走兽，于颤抖中避开，它们眼里出现恐惧，仿佛此刻的楚凡如同天敌，让它们恐惧且害怕。

　　“少来干扰楚某之事，否则杀！”楚凡神魂何其强大，那些目光刚一洞穿虚空而来，就被其察觉，冷冽回望过去，话语冰凉而霸道。

　　话音不大，却传入每一名强者耳里，他们纷纷收回目光，谁也不愿得罪楚凡，这片天地就是以实力说话。

　　“呵，想不到我的劫，竟会是五五重天劫。”眼里射出两道红芒，形成两道光束，直冲云霄，让所有飞禽避退。

　　只要度过此劫，他就能跨入造境，成为这天地间真正的强者，到那时，他就可回到西蛮大地，寻找一些曾经找不到的答案。

　　五五重天劫，前五劫，后五劫，惟有楚凡这等情况才会出现，入假虚，一举跨三虚，进造化，此为逆，所遭之劫便会比寻常修士的劫强。

　　兽潮无尽，它们向两侧绕开，不愿接近楚凡，震裂大地，击穿巨石，崩碎前路，越往后，出现的猛兽就越巨大，有的一掌拍下，都能拍死金丹修士。

　　“来吧，我倒要看看，前五劫能奈吾何。”如陨星般冲出，化作一团火球，楚凡没入雷劫之内，沐浴雷电而狂。

　　一根如天柱般的红色闪电降下，直接劈在楚凡天灵盖，根本无法躲开，此为第一劫，不毁身，不考修为，炼的是魂，若魂达到要求，便可轻易度过。

　　楚凡之魂何其强大，已远远超出突破限度，达到化境神魂，红色闪电冲入其体内，直接打在神魂之上，竟撼动不了楚凡的魂，仅轻微一动，红色闪电就消失不见。

　　“区区第一劫，能灭吾之？”狂霸显露，楚凡不再低调，其眼神不再浑浊，而是狂意尽显，霸道强烈，一股难言的邪气自他身上外散。

　　他不像其余修士，被动应劫，而是主动攻伐，拳头若一座大山般厚重，威猛刚烈，直接将四周的雷电崩灭。


第二百三十三章 雷云中

　　数万条雷电被一拳崩灭，随之出现的雷电全是红色，犹如雷海，无尽无头，楚凡沐浴在其中，若雷神般狂暴。

　　“第一劫为魂劫，奈何不了楚某，第二劫为身劫，又能如何？”长发倒卷，楚凡狂声而笑，霸气外散，眸光睥睨苍穹。

　　噼啪巨响，震动九天十地，比之前大了数十倍的红色闪电落下，远处望来，仿佛将天地劈成两半，整个空气都在爆炸。

　　比之前大又如何，楚凡直接迎着雷劫而上，很狂霸，拳头打出，若一颗颗流星划过，绚烂且华丽。

　　犹如天柱的红色闪电落在楚凡身上，竟连其体表也无法破入，仅衣服轻轻一震，便将此劫破去，他的肉身力量，早已超过这劫能承受的程度。

　　当第二劫破去，楚凡二话未说，直接冲天而去，长发乱舞，沐浴着雷电，如一尊魔神般恐怖，第三劫还未降临，他就主动攻伐，迫使第三劫提前降临。

　　一根手指摁下，仿佛捅破苍穹，由雷电组成，威势强盛，是寻常突破者，必死于此劫之下。

　　第三劫，身魂之劫，一旦身魂有缺陷，不完美，就必将死于此劫之下，但凡突破入造化者，都会经历此劫。

　　只不过在楚凡这里，这劫被无数放大，变成手指摁下，有如天的指，苍天的惩罚。

　　“以指对指，弑戮一指！”身躯上冲，楚凡一指划过，毁灭般的气息四散，在这雷海里，竟出现一丝黑夜之状，仿佛苍穹被割破一样。

　　身魂已完美，仙魂决第一层决身魂圆满，面对这第三劫，楚凡丝毫不惧，以指对指，生生将那摁来的手指崩灭，雷电溃散。

　　第四劫，假虚劫，轰然来临，欲阻止楚凡上冲之势，如其名，有假有虚，要将楚凡化成这雷劫中一部分。

　　要把他的身化作雷，成为假，将其魂化作电，成为虚，随着离雷云越来越近，他的身躯逐渐变得虚幻，透明如水。

　　“假虚之意，求的是在这假中悟道，在这虚中明心，区区第四劫，虚幻之术，也敢在楚某面前出现。”冷哼间，楚凡丝毫不在意身躯的变化，如一颗陨石划过，要捅破天宇。

　　若去相信，那他就真的输，一旦有丝毫对抗以及害怕之意，这虚幻就会成真，其就会被同化成雷海中的一部分。

　　惟有坚持本心，毫无畏惧，才能轻易破掉此劫。

　　雷云翻涌，雷海滚动，因楚凡的狂妄，以及破去前面四劫的随意，让这苍天怒，第五劫断然来临。

　　此刻，楚凡已临近雷云，就在他要跨入雷云的刹那，第五劫来临，仿佛整个天幕都压来一般，从其内甩出一根黑色长鞭，如同天神之怒，长鞭所及之处，虚空炸开，雷海突然静止。

　　“前四劫，只是考验是否达到要求，如同一个门槛，破去前四劫，就等于一只脚迈入这门槛内，而惟有度过第五劫，才能让另一只脚也迈入门槛。”右脚已经迈入雷云，轻语喃喃间，长鞭已然来临，楚凡眸光大盛，抬手向那长鞭抓去。

　　第五劫，才是真正重点，属于过渡，由前五入后五，更是上天惩罚的开始，不入三虚，不去成冰，必然要让天降此劫。

　　右手刚抓住长鞭，楚凡便觉一股反弹之力传来，生生将其手震开，有如神鞭般，要抽打在他身上。

　　就在右手被震开，雷鞭要抽打在身上时，楚凡的左手一把握住雷鞭，强行一扯，生生抵住那反震之力，其身躯蓦然轻颤，嘴角溢出一缕鲜血，眸光更亮，血气旺盛。

　　“想要灭楚某神魂，抹楚某之身，就凭你还不够。”凶芒自眼里掠过，左手紧握雷鞭，楚凡于大喝间，右掌如刀般劈下，斩在雷鞭之上。

　　雷鞭如链子般被斩断，完全被震碎，而楚凡，嘴角又溢出几缕鲜血，猩红而耀眼，让他多出几分妖邪。

　　左脚迈入雷云，第五劫化作烟尘消散，雷海里没有了楚凡的身影，他不要被动，而要主动，他要进到这雷云内，看一看其内究竟有何奇妙，能降下这些雷劫。

　　雷云里，不像外界所见那般，乌黑而恐怖，而是呈现一片红色，如同晚霞般美丽，其内云彩重叠，宛若真正的仙境般。

　　望着这一幕，楚凡也不由愣住，实在太美丽，他从未见过这么美丽的云彩，简直身处在晚霞之下，让人不愿闭目，不愿去扰乱这美。

　　可以说，这已经不能算作美，已不能用语言来形容，简直就是仙境才有的景象，人间不该有。

　　“云叠着云，红而不妖，艳而不丽，就像轮回一样，一世叠着一世，每一世又都那么真实，那么美丽，充斥着各种酸甜苦辣，就像这云一样，让人流连忘返。”轻声而叹，楚凡不愿去扰乱这美，但又不得不向前迈步，后五劫没有来临，是因还在酝酿。

　　后五劫，绝非前五劫能比，一旦酝酿完毕，来临时，必将让楚凡处于被动，他想要从被动转为主动，就要走过这些红云，寻到此地的真正中心，将这一切捣毁。

　　踩着红云前行，就如同踩着阶梯，登上仙界，四周真的很美，红云翻滚，清风吹卷，让人心神阵阵舒适。

　　走过叠着的红云，楚凡出现在碎石路面上，目光从四周扫过，心里掀起滔天骇浪，红云仿佛变成了天，在这天之内，是仙的住所。

　　碎石路面，看似真实，踩在其上也有实质感，但楚凡明白，这一切都是虚幻的，或许曾经存在过，但现在已经不再存在，成为了过去，被岁月所掩埋。

　　这里，是宏伟壮阔的宫殿群，由各种玉石砌成，在而今，这些玉石只要出现一小块，都能引起造化二境修士为此拼命。

　　但在这里，却只能沦为砌墙所用。

　　石拱桥如弯月般连接着各处，下面有水波荡漾，散出缕缕清光，在那水面上，有各种神禽戏水，任何一只，都足以让世人惊狂。

　　宫殿的屋脊上，金辉弥漫，且玉石上有各种符文，神秘而玄奥，还有各种景象，宛若一个个世界，其内神禽腾空，修士大战，上古先民膜拜，各种景象落入楚凡眼里，双眼眯起，让他眼里出现震惊与骇然，心中难以平静。


第二百三十四章 回首不知凡尘事

　　“莫非此人不知，不能进入雷云么，变数太大，不论他有多强，想要挺过后五劫，必是九死一生。”

　　“后五劫，本就是一种惩罚，而今他进入雷云，必将让这惩罚变得更难应付。”

　　“唉，此子的天赋，比楚天阔还要高，说不定真能在那雷云里，探知到一些隐秘。”

　　“若老夫与此子生于同一年代，当是不敌。”

　　虚空里，传出道道叹息以及自语，兽潮继续前行，也不知是兽潮没有尽头，还是楚凡所在的雷云跟着兽潮移动，总之，雷云之下，是成片的兽群，于大地塌陷中前行，所过之处，必被夷为平地。

　　雷云中，楚凡从石拱桥上走过，当走下最后一台石阶时，其眼前豁然一片开阔，一股沧桑之感从他身上散出，仿佛这一走，是从一个世纪走到另一个世纪般久远。

　　驻足而立，望着前方，楚凡瞳孔微缩，喃喃道：“第六劫应降临了才对，为何迟迟未来。”

　　从桥的另一端走到这一端，与之前所见的景象完全不同，不是宫殿群，而是一座殿宇，楚凡不知，从他踏入雷云开始，后五劫就已发生改变。

　　桥的另一端，见到的是宫殿群，可当他走过石拱桥后，却被无形中送到其中一座殿宇前，这是劫，也是命，更是其命运中的一次改变。

　　“元帅府！”

　　殿宇大门上挂着一块牌匾，三个大字熠熠生辉，光芒却不是很亮，仿佛是经历沧桑后的沉淀，让人看之心酸。

　　两座石像立在门前，不是人形状，而是人身猪头，他们手中握着一柄长矛，虽是石质，矛尖却有一点寒芒，整个矛身极为光滑，就像水晶一样。

　　“宫殿群，变作一座殿宇，莫非这后五劫，已然发生改变？”轻语喃喃间，面露思索之色，楚凡隐隐间已猜到一些。

　　其心思何其缜密，联系前后略一一想，就已洞悉缘由，虽不能知晓全部，却能猜到大概。

　　楚凡迈步向前走去，面色略显苍白，但这苍白中透着妖异，眸子深邃，瞳孔如两轮太阳般炽热，该来的躲不过，既然来到此处，他就要去看一看，这元帅府里究竟有何奇妙。

　　当走到两座石像前时，心中蓦然一凝，楚凡忽发觉这两座石像若有生命般，像要复苏一样，最终却隐去，归于平静。

　　这里终究只是虚幻，或许在不知是什么年代，这石像不是石像，这里也不像如今，死气沉沉，只是逝去的还是逝去，如轮船沉没大海，被掩埋在内。

　　“这里，究竟是什么地方，此地给我的感觉，不像是这个世纪的产物，倒像是与那光轮里的世界一样，同出一脉。”走到殿门外，楚凡深吸口气，抬头去看牌匾，心头升起一种很奇怪之感。

　　轮回、冥王、神灵三大时代被称为远古，而楚凡所在的时代，则是远古的延续，被称为修士时代，准确说来，不论是远古还是修士时代，都只是同一个纪元。

　　低下头，楚凡深吸口气，抬手去推殿门，就在手指刚触碰殿门的刹那，他的身体忽然一抖，紧张的情绪爬上脸颊，心里不知为何，有种莫名紧张。

　　或许，紧张是因对殿门后的未知，对前路的迷茫而紧张，也或许是因此地的一幕幕而紧张。

　　这里不属于这个纪元，也就是说，在楚凡所处的纪元之前，还有一片未知的天地，也许，那才是这个世界的真正开始与由来。

　　“吱呀！”

　　殿门被推开，楚凡表面平静，内心带着紧张，缓步迈入殿内，放眼望去，空空荡荡，惟有四根金色的柱子而立，一座高台之上，有一张座椅，古朴而无华。

　　座椅放于高台上，仿佛与这大殿不相符，可望去时，又让人生畏，其上坐着一个身影，高大而魁梧，很英俊，长发飘逸，瞳孔晶光四溢。

　　那是个飘逸的男子，坐在椅子上，强大的气息外散，有种睥睨天地之意，稍尖的脸庞，看起来比女子还要美。

　　他的俊美，足以让很多女子失色，望而生退。

　　走到大殿中心，楚凡与男子对望，四周静悄悄，两人的长发都无风自动，有股说不出的韵味。

　　仿佛这一次对望，是穿越纪元的相遇，是等待不知多少年的目光。

　　“你，最终还是来了。”男子带着感慨，缓缓站起身，眼神带着怜悯，带着痛苦与叹息，凝望楚凡率先开口。

　　话语落入耳中，心中悄然凝住，之前，楚凡认为此地是虚假，然当听见此话后，又仿佛是真实。

　　“这片苍穹，这个天地，既真实又虚幻，介于两者间，可真可假。”内心忽然响起石塔雕像老人的话，这一刻，楚凡好似更明白了，“若真要判断真假，那便是假，由假走向真，如同由死走向生，有那么一丝希望，成为真的。”

　　与男子对视，楚凡没有回话，而是很沉默，他不明此话何意，更不明心中想法，仿佛这一刻，他有些动摇。

　　“真也好，假也罢，又能怎样，我让真便真，让假便假，这片天地，或许曾经是真，但现在是……假。”心里平静，楚凡内心的躁动消失，他坚定内心想法，要一步步走下去，让这天再遮不住其眼。

　　让这世界，再无法左右其思想，让这一切，沦为真实的岁月。

　　“你是谁？”在男子身上，楚凡感觉不到杀机，有的只是感慨与无奈。

　　男子一步迈出，凭空出现在楚凡面前，两人对望，男子摇摇头道：“我是谁？你为何不问问自己是谁。”

　　话语很突兀，让楚凡一愣，眉头微皱，双眼眯成一条细缝，闪硕的精芒极其骇人。

　　“我就是我，无需去问，无需思考。”语气冰冷，楚凡沉默片刻后才道。

　　转身背对楚凡，男子的长发停止飘动，其背影看起来有些萧瑟，轻叹道：“你还不是你，或许是命中注定吧，我的等待没有白费。”

　　男子的话，总让楚凡不明所以然，什么叫他不是他，什么叫命中注定，仿佛男子与他楚凡认识一样。

　　“回首不知凡尘事，当你成为你时，回首后，才能看见那凡尘中的事。”男子的声音在大殿里回荡，他坐回到椅子上，仿佛从未移动过。


第二百三十五章 前尘不可见

　　回首不知凡尘事！

　　一回首，不知多少年，蓦然望去，凡尘已变，此间尘事，尘心不知凡尘事。

　　“当我成为我时，回首后，才能看见那凡尘事。”轻语喃喃，眼底深处掠过一抹迷茫，旋即便被隐去，楚凡抬头凝视台上的男子，冷语道：“这里已不存在，不过虚妄而已，于我而言，你是谁已不重要，第六劫，来吧。”

　　若还猜不到何为第六劫，他就不配走向真，就不配勘破这天地。

　　男子坐于椅子上，摇头而笑，眼里的怜悯更重，道：“若你认为是虚妄，那便是虚妄吧，如今的凡尘，早已非当年的凡尘，我也已随着当年的凡尘被掩埋。

　　但你要记住，我名……天蓬。”

　　瞳孔骤缩，惊骇自楚凡脸上闪过，此地为元帅府，男子又自称天蓬，这一切不得不令楚凡震惊。

　　天蓬，只存在于传说里，是这世间，流传下来为数不多的仙之传说，天蓬为仙，天蓬元帅。

　　震惊里，楚凡再度望向男子时，却见已经模糊，连带着四周的一切倒卷，仿若时光倒流，可他的目光从未移动过，一直凝视前方，男子的身影慢慢缩小、缩小，直至消失。

　　“若此人真为天蓬，若真如他所言，也就证明，世间有仙，更证明，仙也会殒落。”心中难以平静，在楚凡认知里，仙当长存，可今日所见，已完全颠覆认知。

　　修士穷尽一生修道，不过是为成仙，可谁也不知晓，仙的背后究竟是什么。

　　时光倒流，当一切恢复平静，楚凡抬着手，却未落下，他发现自己不在殿内，而在殿门外，好保持抬手的一幕，仿佛之前所见，只是一场梦境。

　　手指，没有触碰殿门，怔立于原地良久良久，突然抬头去看那牌匾，“元帅府”三字落入眼里，楚凡心里升起一种似曾相识之感，仿佛曾经来过这里，仿佛那元帅府三字，是他亲手所刻。

　　他此刻有两个选择，进或不进，不论哪个选择，第六劫都会降临，只是降临的劫会不同。

　　“我不是我么，那我倒要看一看，我为何不是我，天蓬……”手指碰在殿门上，一层黑芒席卷开来，穿透这苍穹，湮灭这天地，楚凡岿然不动，当黑芒消失后，他迈步踏入殿内。

　　与之前所见一模一样，殿内空空荡荡，只是在那座椅上，没有了男子的身影，而在大殿中央，有着一人背对楚凡而立。

　　此人的背影，与之前所见男子一模一样，只不过没有萧瑟，多出一股凌冽之气，如同背对众生的王。

　　“原来，这就是第六劫。”答案，已浮现心间，踏命枪出现在手，楚凡踏步而去，气势增强，霸道的气息如同刀刃，刮向四面八方。

　　从踏入殿门，见到那背影的一刻，楚凡就已明白，之前所见非假，而是真，那男子真是天蓬。

　　“你，不该进来。”那人转过身来，双目如两轮神月，光辉皓亮，一层如月光般的朦胧，遮盖在他身周，让人看不清其面貌，只有瞳孔在发光。

　　枪指前方那人，楚凡嘴角一勾，冷语道：“你只不过是楚某之劫所化，虚妄罢了，你非天蓬。”

　　话落，那人眸光变得犀利骇人，没有再说话，其身影却是一闪，没有任何残影，直接出现在楚凡面前，一拳狠狠打在楚凡脸上。

　　“砰！”

　　楚凡被一拳打中，身躯砸在远处的柱子上，嘴角溢血，脸上却露出诡异的笑，他手中的踏命枪，不见踪影。

　　“楚某说过，你非天蓬，天蓬不可能这般弱，仙的力量，在如今这天地间，无人能敌，更何况是一拳。”被拳头打中那一刻，楚凡就更坚定心中想法，虽不知为何会有之前所见，但仙的力量，哪怕只是一拳，也足以让他魂散魄灭。

　　仙的力量深不可测，或许真能穿透时空纪元，让楚凡看到也说不定，故也由此看出，此刻的那人，是楚凡之劫所化。

　　异变横生，紫芒蓦然从大殿上方刺来，寒气袭人，那人大惊之下抬头看去，放光的瞳孔猛地收缩，朦胧光芒下的神色，露出震惊与骇然。

　　“就凭你，还打不中楚某。”落到地面，楚凡冷笑着向前迈步，神色里的狂傲更浓，语气带着讥讽与蔑视之意。

　　其修为才跨入造境不假，可神魂以及肉身之力，早已远远超出，且他还有各种底牌，让那人打中一拳，不过是为了再次验证心中所想。

　　第六劫，比前五劫要强，可就算再强，也有着范围，绝不会超过化境。

　　踏命枪带着凌冽的寒气落下，从那人头颅洞穿而过，嘡一声，枪尖竟刺不入地面的石板，但也将那人生生钉死。

　　噼啪作响，那人化作点点黑芒消散，楚凡抬手一招，踏命枪出现在他手中，环目扫向四周，其心里的那股熟悉之感，越来越浓。

　　压下心底的疑惑，他转身走出大殿，未曾回头，直接走到石拱桥之前，才停住，望着桥对面，眯眼道：“过来时，出现大殿，出现天蓬，出现第六劫，那我再踏上此桥，是否会出现另外的情景，也许就是第七劫。”

　　在话音飘散里，楚凡迈步踏上石拱桥，向对面走去，四周流光溢彩，就像在穿越时空一般。

　　前五劫，他可以随意，第六劫同样可以随意，甚至第七劫、第八劫，他都不是很重视，可最后两劫，强如他，也没有必然的把握度过。

　　最后两劫，变数最大，随便一劫，都是前面八劫的总和，甚至已经超越造化二境所要遇见的劫。

　　“从选择一步登天的那日起，我便做好今时的准备，哪怕是面对要命的劫，我也不愿去遗忘回忆。”眸光坚毅，神情狂傲，楚凡坚信自己无敌，面对劫也一样。

　　况且，他已没有退路，必须走下去，带着疑惑，带着狂傲走下去，或许在前方，他能寻到一些答案。

　　走过石拱桥，楚凡手中的踏命枪绽放璀璨紫芒，照耀整片天地，他从桥上走下，宛若一尊神将，霸道且狂傲。

　　迈出最后一步，他忽然回头去看桥的另一面，一切又变得朦脓，如同那前尘不可见，明月却依旧。


第二百三十六章 斩劫

　　蓦然回首，岁月如梭，时光飞逝，朦胧不可见，尘世变迁，曾经明月却依旧，变的是人，变的是心。

　　锵！

　　石拱桥消失在眼里，四周画面变化，仿佛有一根神兵从天而降，发出震响，地面震动。

　　“果如我所料。”暗道一声，楚凡全身笼罩在紫芒里，朦胧不可见，踏命枪发出惊天气息，似要捅破寰宇。

　　第七劫降临，一块巨石矗立在楚凡面前，足有五丈之高，三个大字刻于其上，红红发亮。

　　“斩、情、台！”抬眼望去，楚凡一字一顿念出三字，又环视四周，他此刻身处一座石台之上，石台边缘升起道道光柱，石台外则有祥云飘过。

　　光柱围绕着石台，与那巨石齐高，这石台就如同牢笼，将楚凡困于其内，斩情。

　　“成仙在即，下界之修此刻不斩，更待何时？！”宏大之音响彻而出，在石台内回荡，震得楚凡心神微颤。

　　成仙，是所有修士的期望，就连楚凡也不例外，此刻闻言能成仙，其心激荡，豁然抬头望去，看见在那巨石之顶，站着一名天兵，全身被仙辉笼罩，威不可言。

　　可当“斩情”二字落入眼中，楚凡深吸口气，心里的激荡烟消云散，眼中的兴奋被深邃取代，这一刻，他忽然有种要回首之意。

　　哪怕不知回首去看什么，其心底的冲动却无法压抑，下意识回首望去，目光似能洞穿苍宇，望向很远很远的地方。

　　在那大地之上，有一座很高的山，此刻，一名女子立在山顶，抬头凝望苍穹，其脚下的山在转动，山下的水如一条水龙般冲天而起，在空中盘旋，一座漆黑的小塔，在她身后沉浮。

　　抬头凝望着苍穹，她的目光带着不舍，更有无奈，仿佛在送别最爱的人，这一望，或许就是永生，这一望，或许就无法相见。

　　“倩雪……”两眼已经眯成一条细缝，楚凡轻声低语，那女子的样貌赫然就是倩雪。

　　自踏入雷云，楚凡经历的所有，完全颠覆其思绪，这根本不是其所知的劫，这劫已非劫，而是一场不知所以然的相遇。

　　“那一世，我转山转水转仙塔，不为修道成仙，只为途中与你相见。”回想起这句话，楚凡心里已隐隐有了答案，收回目光，他抬头望向巨石之顶，一步踏出。

　　那天兵见状，冷哼间大喝：“大胆，斩情台岂能容你这下界修士放肆。”

　　话音回荡，楚凡却不为所动，眸光更盛，凌厉而冰寒，他一脚踏下，落在天兵头顶，轰然将这天兵踏碎，连带着刻有“斩情台”三字的巨石咔咔碎去。

　　“若这成仙，要让我去斩情，宁可不要，宁可不成仙，即使不斩情，我也能成仙，更何况，这里的一切，不过是我之劫所化。”冷冷话语间，楚凡倾尽全力的一踏，让这天兵神形俱灭，让巨石碎裂，更让这斩情台灰飞。

　　正因不愿去忘情，才有今日之劫，可这劫却要让他斩情，斩掉所有情，其怎能去斩，怎能去为那虚无缥缈的成仙，斩掉生命中的重要。

　　斩情台碎去的一瞬，楚凡回首看向大地，脸上露出一抹迟来的笑，他知道那女子不是倩雪，但也知晓，那女子也是倩雪。

　　不为成仙，只为回眸看你一眼！

　　四周轰鸣巨响，女子的身影消失，四方变幻，一柄如同弯月般的刀从上方斩下，直劈楚凡天灵盖。

　　“妖孽，你竟敢犯上作乱，今日便在这斩妖台，结果了你。”斩情台变成斩妖台，这声音如同天威，似能斩破耳骨，湮灭神魂。

　　一名天将，数名天兵，立于虚空里，冷漠地望着楚凡，在苍穹上，还有一双双眼睛，正望着斩妖台内的楚凡。

　　“斩情台变斩妖台，劫中劫么，不论斩情与否，都是劫。”冷眼望向落下的大刀，楚凡心里掠过一抹顿悟，“就凭这柄刀，岂能斩我？！”

　　“第七劫连着第八劫，都带有斩之一字，既如此，楚某便……斩劫。”

　　徒手接住那斩下的刀，用力一折，便听铿锵一声，刀断碎裂，紧接着，楚凡如神魔般冲出，踏命枪刺在斩妖台边缘，一点寒芒爆射。

　　颠覆天地！

　　天与地交换，苍穹黯淡无光，唯独紫色的光一点点照亮天地，斩妖台一点点碎去，楚凡冲破虚空，踏命枪横扫，将数名天兵洞穿，那天将反应迅速，提起手中之剑格挡，并掐指打出一个印诀。

　　印诀直接从楚凡胸膛穿过，在他身上留下一个印记，其身躯猛震，喷出一口鲜血，倒卷出去。

　　第八劫的天将，果不是前面几劫能比。

　　“若如我心中所想，这第八劫必然还有后续，绝非这般简单。”倒卷中，楚凡眼神深邃，天将能伤到他，在其预料之内，“前五劫能轻易度过，是因道体小成所致，而第六劫、第七劫、第八劫应是被某种力量干扰，才会出现所见的一幕幕。

　　且那天蓬，显然是早已预料到，我会来到这雷云中，不知他是以何方法知晓，也不知他的背后还有些什么人，但在这第八劫，便能知晓一切。

　　虽不知是谁，用大神通强行改变了六、七、八三劫，但他们的用意显而易见，是为了让我明白一些事，知晓一些事。”

　　立于虚空，冷眼望着前方，楚凡手臂轻翻，其瞳孔扩大，其内有神火升腾，枪指天将，正当他要再度出手时，一柄火红的长枪划破长空而至，直接从天将的胸膛洞穿，将之钉死在虚空里，瞬即灰飞烟灭。

　　“哈哈，哥哥来迟了，小弟无碍吧？”一个如火一般的少年踩着火轮而来，望着楚凡放声大笑。

　　少年的笑声很豪爽，其内透出的真诚不会假，那是一种为兄弟拼命的真，即使要死，他也要死在楚凡之前。

　　这就是一种守护，不顾一切的守护。

　　怔怔望着少年来到近前，楚凡想要开口说些什么，却发现不知该如何开口，仿佛心底有个声音，想呐喊，想狂吼，可无法发出来。


第二百三十七章 乱天

　　唉！

　　一声叹息自虚空之顶传来，那无数双发光的眼睛消失，被一道道身影取代，那是一群天兵天将，是世人眼里的仙。

　　“哪吒，你当真要反不成？”一名中年男子立于最前方，俯视下方，左手掌心里托着一座灰色的塔，身上的铠甲发出金辉。

　　“哪吒？”望着面前的少年，楚凡瞳孔猛缩，心里又一次掀起骇浪，这一群群人，真的是传说里的仙。

　　脚踏风火轮，哪吒脸上露出冷笑，抬手招回红缨枪，冷冷扫视上方那一群群自称为仙之人，笑容越来越深，眼里逐渐出现厌恶之意。

　　“如此道貌岸然的天庭，反又如何？！”一声大喝，震动九天十地，八荒颤抖，哪吒身上的气势增强，颇有一夫当关万夫莫开之势。

　　数万年的怒火，仿佛在这一刻倾泄出来，哪吒整个人不复俊美，神情显得狞狰，枪指众仙，眼神很是轻藐，血气凶狂，是一种你要战，那便战，死有何惧，燃烧一切的疯狂。

　　仿佛整个天地，都要在他这疯狂之下低头，要在这战意之下退避。

　　“就凭你一人，能胜么，为父给你个机会，将此人杀死，今日之事我等当作没有看见。”托塔男子轻声而叹，神色很复杂，言下之意显而易见，只要哪吒杀掉楚凡，此事便可揭过。

　　托塔男子身后，众仙全都沉默，无人去反驳，也不能去反驳，一旦反驳，那便是死。

　　就在这时，虚空的另一边又出现一群仙，他们头上都有一个角，而在为首者额头，却有着两个角，银白色的角，这是龙王傲广。

　　“李靖，你想包庇叛徒不成？”傲广身立虚空，两眼放光，眉宇间散出不怒自威之气，如同一个王者君临天地。

　　望着这群仙，楚凡心里难以平静，握枪的手徒然一紧，他们仅仅散出威势，就让楚凡险些喘不过气来，似要跪伏。

　　这才是真正的仙，同样是劫所化，但在气势上，却没有改变，如同回演当年的事。

　　“哼！”冷哼间，李靖没有回话，而是直勾勾的凝视哪吒，他在等回答。

　　“哈哈，机会？这一刻，我早已等待很久，既选择如此做，又怎会在乎所谓的机会，当年你未出手，今日又何必假情假意，没有情，何来亲，你早已不是我哪吒之父。”冷笑着回应，哪吒脚下轻踏，左手掐诀，数个印符打于虚空里，“不是只有一人，我的兄弟，会同我一起而战。”

　　印符打出的同时，两名强大的人出现，站在哪吒身旁，没有说话，同是双手掐诀，似在启动某种阵法。

　　“好，很好。”李靖神色变得冷漠，整个虚空都在颤抖，“想不到，就连天蓬大元帅，二郎神杨戬，也要反。”

　　在这两人出现的瞬间，楚凡的心更无法平静，那是天蓬，是他之前所见的天蓬。

　　虚空如同玻璃，在大阵成形之后咔咔碎裂，露出了真正漂浮的白云，很美，让那群仙众神目光一滞，他们也很久没有看见过真正的云彩了。

　　“哈哈，今日便让我等杀上天庭，去捣毁那道貌岸然的天庭，让这众仙烟消云散，让这诸佛灰飞湮灭。”数之不尽的强者从云彩下冲来，以一名猴子为首，他大笑着，来到楚凡几人面前。

　　猴子的笑声让虚空破灭，让群仙颤抖，望着他，那一群俯视下方的仙，无不下意识向后退缩半步。

　　来到楚凡面前，猴子抬手轻拍楚凡左肩，道：“小弟，可愿随为兄一同杀向天庭，杀个天翻地覆，杀到这群仙众神颤抖。”

　　这是一只强大的猴子，虽只是劫所化，但也让楚凡感受到何为强大，是一种天在他面前，不是天，地在他眼中，不过一粒沙。

　　“杀，又何妨？！”楚凡狂声而笑，即使明知是劫所化，也情不自禁的热血沸腾。

　　“一群妖孽，也敢妄言捣毁天庭，真是自寻死路。”李靖变得很冷漠，面如寒霜，他缓缓抬起手，命令道：“擂战鼓。”

　　命令出，战鼓之音响彻天空，震动寰宇，就连凡尘所有生灵也都听见，但他们没有惊愕，脸上反是一种激动，仿佛等待这一日，已等了很久很久。

　　“杀！”

　　猴子高举铁棒，率先冲上虚空之顶，铁棒在他手中熠熠生辉，仿佛皓月都因此失去颜色。

　　“在你们眼里，我们是妖，可你们自称为仙，却不能拥有七情六欲，怎不是一种悲哀，拥有七情六欲的我们，在你们这群仙眼中，就是蝼蚁，这一场战争，是你等这所谓的仙逼发的。”牛魔王手持混铁棍，带领一群仙眼中的妖，冲向虚空之顶，杀气弥漫，浩大而狂暴。

　　“杀！”

　　不论是李靖还是龙王，皆在这一刻擂战鼓，一声令下，他们身后的天兵天将均奋勇冲出，激战群妖。

　　“傲广，今日必抽你筋，扒你皮，若非是你，红绫便不会死。”哪吒狂声怒吼，眼里在冒火，压抑数万年的愤怒，终于在此刻爆发，他直奔龙王而去，所过之处，天兵崩碎，天将饮恨。

　　喊杀声成片，才短短瞬间，战火便弥漫开来，不仅在虚空里，已然杀到外面，天空都在爆碎，大地裂开，群山断裂。

　　这是一场蝼蚁与仙的战斗，没有对错，只有信念，他们为自身存在而战，为搏得自由而战，因在他们身后，都有各自要守护的人或物。

　　所有人都找到对手，杀戮见血，唯独楚凡一人立于虚空，怔怔地望着，此刻，随便一名天将的杀戮，都能让他神形俱灭。

　　天空被打破，黑洞接连出现，因这场杀戮，整个天地在崩溃，万物碎灭。

　　“这劫因我而出现，这一幕因劫而幻，既如此，我怎能如缩头乌龟，站在这里去看。”身周的大战极为激烈，金色的血，红色的液，散落天地，大地都变了颜色，楚凡却被一层光保护起来，“我的劫，便要自己去渡，这一切，不管是要我知晓什么，或明白什么，不管与我有没有关系，可既发生在眼前，就不能置之不理。

　　让这天，乱吧，乱天之时，湮灭之际，劫破寰宇。

　　他们无论有多强，那是他们之间的事，对我而言，再强也不过化境。”


第二百三十八章 这是我的劫

　　天地如火，沉浸在杀戮与鲜血里，仙的血如光雨，妖的血鲜艳而猩红，大地碎裂开来，群山被崩断，凡间的城池一座座化为废墟，数之不尽的生灵在怒吼，疯狂地湮灭在这大战中。

　　万物毁去，生灵颤抖，这些所谓的仙已经忘记，他们也曾是这大地上的生灵，也曾被大地孕育，也曾在大地留下欢声笑语。

　　但而今，他们却亲手毁去孕育之地，毁去记忆中的欢声和笑语，一如他们成仙时，选择斩断七情六欲，忘记一切悲情回忆一般。

　　无情、冷漠，是此刻最真实的写照！

　　“这是我的劫！”手持踏命枪，楚凡一步迈出，身如瞬移，出现在杀戮中，踏命枪像一条怒放的紫龙，横扫所过之处，所有天兵均化为血雨。

　　这些天兵，与楚凡交战时，战力完全被劫压制到造境中期，天将则为化境初期，哪吒、李靖、龙王等则是超越造化二境的存在，让楚凡只可远观，不能近战。

　　在杀戮中，如同闲庭漫步，金色的血雨飘飞，白衣不染血，仿佛楚凡才是仙，他手中的踏命枪则是一柄仙器，让一切都破灭。

　　“哈哈，龙王老儿，吾今日必杀你。”哪吒的狂声低喝，在战场上方回荡，那里大道崩溃，暗无天日，虚空破灭，宛若世界末日，各种奇景出现，有大鹏展翅，青鸟飞过，先民膜拜，真的就像在轮回。

　　楚凡大踏步前行，所向披靡，比所谓的战神还要狂暴，霸气回荡，席卷方圆数丈，其气势如虹，血气贯日月，踏命枪横扫诸敌。

　　此刻，猴子无人能敌，所过之处，不论天兵还是天将，全都退避，天蓬不负其元帅之名，战力虽不如猴子，但也极为强大，紧随猴子之后向上杀去。

　　威武之余，数名天将朝楚凡杀来，他们手中的法宝碾压而至，大神通隔绝天地，各种印符如雨下，让楚凡无处可逃。

　　“此为第七劫，亦是第八劫，同样也是……第九劫！”眸光如火，精芒四溢，楚凡向前杀去，如其所言，此为劫中劫，五五重天劫的后五劫真正奥义。

　　斩情台为第六劫，斩妖台为第七劫，而此刻杀来的数名天将则为第九劫，第十劫，则在灭掉数名天将之后，在那杀上天庭之时。

　　猴子、天蓬、哪吒、牛魔王等亦发现楚凡此刻的处境，他们早已杀上虚空之顶，龙王终饮恨，被哪吒扒皮抽筋，然此刻，他们没有任何协商，不管杀出多远，全都调头折返，手中的兵器横扫诸敌，欲救助楚凡。

　　他们的眼里在冒火，脸上写满着急，真情不可虚假，眼中的情义更不可能是虚幻，望着这一切，楚凡心底一颤，感觉灵魂被震动。

　　需要怎样的情，才能让猴子、哪吒等如此疯狂与付出，楚凡的心在这一刻生出迷茫，感觉纯真，似曾相识。

　　踏命枪刺出，颠覆天地，灭魂火席卷，破灭符文，阴阳碑沉浮，阻挡一切，弑戮惊天动地，破灭虚幻，楚凡似一尊魔神，让数名天将皆颤。

　　而今战力，面对数名天将，楚凡当是不敌，尽管符文被破，兵器被阻，大神通毁去，可当天将真身来临，楚凡真的不敌，被他们狠狠击中，五脏巨颤，灵魂皆抖，连连喷出数口鲜血，身躯却岿然不动，其全身赫然被一层红芒笼罩，战力暴增。

　　头发妖异而鲜红，双眼似在冒火，其全身都泛起红色，莹红的骨头在其体内起浮，他主动攻伐而上，踏命枪扫过的轨迹像一轮圆月。

　　若只有一名天将，以楚凡突破后的战力，必能与之一战，可此刻不是一名，而是数名，即使他拼尽性命也是不敌，就算召出骨架生物，也一样不敌。

　　后背被一柄大刀劈中，鲜血染红了白衣，在这关键时刻，楚凡右手中指上的指环蓦然而亮，骨架生物被他唤出，为他拦住两名天将。

　　四周的杀戮在继续，天地都混乱，日月无光，烽火冲天，仙气被毁，灵气湮灭，大道碎去，就连星空里的天体都被爆碎，陨星炸开，寰宇被打到崩溃。

　　红发乱舞，这是楚凡应劫以来，第一次受伤，白衣几近被染红，哪怕其恢复力极强，但被仙气侵入之后，使得其恢复力减弱至五分之一。

　　“啊！”疯狂乱战，楚凡底牌尽出，精气神合一，大道被他踩在脚下，仙光被他毁去，但数名天将真的很强，若继续下去，他必定饮恨在此。

　　空间碑他未用，不是不用，而是不能用，其内有倩雪被冰封的身躯，若祭出空间碑，那冰身可能会被仙力震碎。

　　可能性虽小，但哪怕只有一种可能性，他也不会去冒险，宁愿自身重伤，也不愿去冒哪怕一点风险。

　　口中咳血，红光洒满天地，楚凡战到狂，数名天将很冷漠，仿佛没有任何疼感，即使负伤，出手也依旧凌冽而强大。

　　一根铁棒冲天而降，金辉扫过，数名天将不甘的凝视楚凡，于不甘中被湮灭，猴子率先来临。

　　骨架生物散出的莹白之芒有了暗淡，化作指环套回楚凡之手，他手握踏命枪而立，身上的伤口还未完全愈合，甚是骇人，露出火红色的骨头，光芒溢彩。

　　“哈哈，吾弟当是狂霸。”猴子落到楚凡面前，抬手拍在楚凡肩头，笑声豪爽，“走，随为兄杀上天庭，见证天庭被捣毁的一幕，让这天从此光明，让尘世生灵自由。”

　　哪吒、天蓬、杨戬等亦到来，见楚凡无大碍，他们虽没有说话，但眼里出现的轻松，被楚凡真切看于眼里。

　　猴子的手落到肩头时，楚凡顿觉浑身一阵舒畅，身上伤口愈合，伤势瞬间好了大半，他苦涩一笑，但很坚定的点头。

　　在猴子身上，楚凡感受到的只有真，猴子的狂，只对天地，只对诸神，但其情，却真挚，一旦认同，便永生永世不变。

　　所有人随猴子一同杀向虚空之顶，楚凡身处最后，跟随着他们，眼里出现浓浓迷茫，他隐隐明白些什么，可当去抓时，却无法抓住，很飘渺与虚幻。


第二百三十九章 天庭

　　虚空之顶，这里没有光，没有云，更没有任何生命气息，是一片混沌，无尽的黑暗倒映在众妖瞳孔上。

　　混沌，就像一道门，完全将尘世与天庭分离开来，更是一道天然屏障，自天地形成，这混沌便存在，甚至有传言称，混沌的形成，还要在天地之前。

　　当年，天帝寻到此地，以大神通穿过混沌，去到另一面，后建立天庭，以仙气为引，将两面贯通，形成一条可以通行的路。

　　要穿过通道的唯一条件，便是拥有仙气，然惟有成仙，方能汇聚仙气，故此，如一条河流般悬挂在虚空之顶的混沌，被称为仙凡之隔。

　　仙、妖首次交战，以龙王战死，李靖重伤而退告终，天兵天将的尸体，像是一艘艘帆船，在虚空中漂浮，战鼓音还在回荡，可战鼓已经破碎，成为木屑。

　　有猴子、哪吒、杨戬等强者在，李靖、龙王所率众仙败退，乃情理之中，至死，龙王眼里都充满不甘，他对哪吒的认识，还停留在数万年前。

　　今时的哪吒，已非当年任人宰割的孩童，其强大程度，已远远超出众仙认知，很明显，数万年来，他从未展露过真正实力。

　　就连李靖，在看见哪吒的强大后，也不由心惊，寒气自后背冒出，让已成仙的他，又一次感受到死亡威胁，其心明白，他与哪吒不再是父子，因数万年前，哪吒就已将肉身还与他。

　　群妖铺天盖地，其中不乏人类，他们也曾努力修行，只为成仙，但自从被定义为妖后，他们就如同叛逆正道，再也无法成仙，并失去自由。

　　如此便造成了今日的局面，为自由而战，为自身能继续存在而战，但他们至始至终都不明白，何谓正道。

　　仙说的正道，难道就是正道？

　　正道谓沧桑，其实这世间不存在真正的正道，因每一个人所走的路，都是正道，然明白这一点的生灵，并不多。

　　“成仙需斩情，奈何众仙还不明白，那不是斩情，而是抽情，被强行抽走魂中的情。”望着眼前的混沌，天蓬轻声而叹，眼里升起浓浓悲伤，“若非当年猴子大闹天宫，为我等寻到被抽走的情，恐今时今日，我等几人也与那众仙一样。”

　　“其实，猴子当年大闹天宫，将天帝的秘室捅破，才会让我们少的那一角魂回归身体，奈何天帝发现及时，把缺口补好，否则，众仙必反。”杨戬同样开口，只是其目里拥有的悲伤，一点也不比天蓬低，“时过境迁，当知晓一切后，回眸望去，却发现只剩自己一人，此为何等悲。”

　　杨戬、天蓬等已成仙，即使一角魂归体，也无法改变他们成仙的事实，由此可证明，成仙并非要斩情，一切的一切，或许是天帝为隐瞒某些秘密，而想出的办法。

　　“当年，不仅我们的一角魂回归，嫦娥、紫霞二位仙子的一角魂，同样也回归。”看了一眼猴子，天蓬的语气有些苦涩，眼里悲伤很浓郁。

　　听闻紫霞二字，猴子的脸色蓦然一变，有愤怒，有不甘，更有痛苦与悲伤，旋即便被他隐去。

　　望着他们，楚凡沉默未语，只静静地看着、看着，心里隐隐作疼，仿佛猴子、天蓬几人的痛，影响着他的魂和心。

　　混沌迷蒙，群妖遥看混沌，心里的战意升腾，他们要弑仙，要还这天地一片朗朗乾坤。

　　“当年，吾未成仙便能穿过混沌，今时，同样能捅破混沌，登临天庭。”猴子很霸气，想直接捅破混沌，让众妖穿行。

　　当年，他能穿破混沌，是因其乃天地孕育而生，不受混沌阻碍，可他为躲避天帝，在凡尘轮回不知多少世，故其身已无法再如从前那般，随意穿破混沌。

　　“在无数次轮回中，吾悟得一法，就为今日而准备。”话语间，猴子向前迈步，踏入到混沌里，一道道身影从其体内分离而出，融到混沌中。

　　一道身影，代表一次轮回，无数道身影，则是他的无数次轮回，用这轮回之身融入混沌，等于是在这混沌内种下了一颗种子，一颗谁也不明白是什么的种子。

　　“走！”随猴子之后，杨戬手持三尖两刃刀，第二个踏入混沌之内，哪吒、杨戬紧随其后。

　　因那一道道轮回之身的融入，使得这混沌被打开一条通道，供群妖通行。

　　当楚凡迈步，正要踏入混沌之时，牛魔王上前，道：“小弟，跟在为兄身后。”

　　话落，牛魔王先楚凡一步迈入混沌，他宽大的背影，映入楚凡眼里，仿佛这背影，将是永别。

　　心里莫名刺痛，让楚凡想哭，想仰天大哭，就连其自己也不知为何，灵魂都在颤抖，仿佛有什么东西要苏醒一般，可又感觉缺少了什么。

　　在混沌中穿行，四周一片黑暗，寂灭的气息弥漫，混沌朦胧，不知为何而生，也不知为何而存。

　　仿佛过去一个世纪般久远，数之不尽的群妖接连通过混沌，来到另一面，这里霞光迷蒙，金碧辉煌的宫殿林立，众仙早已严阵以待，没有任何话语，双方瞬间就进入混战。

　　刚出混沌，锐利之芒便从前方飞刺而来，想要洞穿楚凡的头颅，却见牛魔王一声冷喝，便让那锐利之芒湮灭。

　　噗噗噗！

　　并非所有生灵都如楚凡一般幸运，当他们从混沌中走出时，便被洞穿头颅，只有强大的生灵，才躲过此劫。

　　“南天门！”

　　三个大字沉浮在前方，如太阳般闪硕金辉，四周仙气袅袅，祥瑞之气弥漫在每一个角落。

　　杀戮又继续，战争无法避免，除非有一方先倒下，否则这杀戮，就永不停歇。

　　群仙尽出，奈何猴子一马当先，铁棒横扫，无仙可敌，群妖更是战意高昂，即使身旁随时有战友死去，也依旧改变不了他们一战的决心。

　　前一刻，或许在杀仙，然下一刻，可能就会成为尸体。

　　楚凡手持踏命枪，紧紧跟随在牛魔王之后，向前杀去，他亲眼看见，一名人身狮头的生灵，刚将一名天兵撕成两半，下一刻又被另一名天兵手中的兵器洞穿胸膛，鲜血汩汩淌下，滴落在这祥瑞的仙气里。


第二百四十章 劫将终

　　“这种味道，很久不曾闻到了。”铁棒横扫，砸得众仙心神胆颤，猴子沐浴仙血而行，战到发狂。

　　天庭真的是仙界，这里仙气缭绕，而今却夹杂着血腥味，阔别已久的噩梦再次袭向众仙，“南天门”三字被打碎，众多殿宇成为废墟，妖异的火焰蔓延开来。

　　火焰，像是群妖的疯狂，更像是这片苍穹最后的爆发，数之不尽的生灵殒落，仙气不再精纯，众仙就如同那成为废墟的宫殿，做着最后挣扎。

　　此刻的天庭，火焰冲破苍穹，把上方那一层层祥云烧毁，露出一片极为璀璨的星河，让群仙众妖为之惊颤，他们此刻才知晓，原来天庭是建立在一条银河里。

　　四面八方，银河闪耀，而天庭里的宫殿，就是这星河里的星辰，此刻燃烧的火焰，就是星辰爆发后的极致之芒。

　　天庭各个角落都在血战，道痕撕裂虚空，大道炸碎，如同星辰大爆炸，炫烂一片，光芒似要刺瞎群仙众妖的眼。

　　跟随在牛魔王身后，楚凡根本无需出手，他的眼睛，死死盯着前方那伟岸的背影，像要牢记于心，刻进灵魂。

　　“凌霄宝殿！”猴子一声大喝，纵身跃起，手中铁棍砸下，星河断碎，道则泯灭，一块巨大的牌匾被他打断，光芒冲破银河，在那银河里炸开。

　　巨大的金色柱子化为齑粉，牌匾炸碎，但“凌霄宝殿”四字却依旧闪耀，不曾消失，仿佛天地间，没有能让它消失的力量。

　　凌霄宝殿，是整个天庭的核心，更是众仙心里最神圣之地，那牌匾必是罕见神料炼制而成，如今却被猴子一棒打碎，可见他何等狂暴，修为真的是这片天地之顶。

　　哪吒、杨戬、牛魔王、天蓬等亦停止前行，凝望着前方，脸上透出无比的凝重，这是他们自开战以来，第一次露出如此沉重的神色。

　　“他们是谁？”望着凌霄宝殿入口，楚凡目光同样微凝，一群人落入他眼里，不由开口询问。

　　“他们？”双眼眯成一条细缝，精光闪硕，牛魔王气势高昂，战意飙升，道：“他们是这片苍穹，无数年来最杰出的强者，更是这银河里……曾经的主人。”

　　闻言，楚凡眸光骤亮，死死盯视前方，恨不得把那群人看个透，奈何不论怎样去看，那群人真显得很平凡，没有任何出奇之处。

　　但其内有一名女子，模样绝美，如星空里最闪耀的一颗星，不论她站到何处，都将让天地失色，凡尘的话语已无法形容其美，她一双精致的瞳孔，散出慈祥之芒。

　　银河里曾经的主人，也就是说，他们所存在的岁月，比天帝还要久远，甚至可以说，他们是众生的祖先。

　　“那造人的女娲，是何等伟大；那射日的后羿，让众生膜拜；那尝百草的神农，让后世敬仰；还有那战神蚩尤、刑天，开天的盘古，万古五帝……”猴子落到地面，一双眼睛如火，铁棒指着前方那群人，骤然一声大喝，“吾就不信，你等之心真的死亡，真的被那所谓的天帝蒙蔽双眼。

　　你们，真的忘记了众生么，忘记了存在的意义么，若你们肯与天帝一战，不至于会败吧？！”

　　猴子的话语震动整个天庭，银河似都跟着颤抖，像要坍塌下来一样，如话中所言，前方那群人真的是无数年来，最杰出的强者。

　　“女娲！”听闻此话后，楚凡终于知晓那女子是谁，更知晓这群人是谁，全都是传说里的仙啊，没有他们，也就不会有凡尘众生。

　　“吾就不信，你们的情，当真被天帝斩去！”猴子极为狂暴，铁棒再度向前砸去，只是这一次并未所向披靡，可以捅破天的铁棒，竟从女娲、神农等人身体内穿过，无法伤他们丝毫。

　　“唉！”女娲的脸上写满悲愁，凝望着猴子轻声一叹，没有说话，也未出手。

　　“你们去吧，我等在此为你们阻拦一切，希望你们能成功。”神农盘膝坐下，缓缓闭上双眸，不再去看猴子。

　　“当年之因，今日之果，也该有一个结束了。”黄帝开口，连带着其余四帝也都盘膝坐下，未曾多言。

　　伏羲很冷漠，抬头看了一眼上方的银河，身体缓慢盘膝坐下，其话语响彻在猴子、哪吒等耳里：“不是我们不愿出手，而是我等不能出手，因他就是我们，我们就是他。”

　　他就是我们，我们就是他！

　　几字如雷贯耳，猴子眼里精芒四溢，火红的双眼褪去颜色，其内充满无奈，他复杂的看了看伏羲、神农等强者，边向前走去，边道：“吾已明白，这一切，真该有个结束。”

　　这一刻，女娲、神农、黄帝等强者像是连为一体，他们的气息相融在一起，完全将四周的一切凝固，惟有猴子、哪吒、杨戬、牛魔王、楚凡、天蓬等几人无碍。

　　“天帝！”当他们的气息相融后，哪吒、天蓬、杨戬亦惊，因这气息，与天帝同出一辙。

　　几人也终于明白，伏羲为何会说天帝就是他们，他们就是天帝，由此可以看出，天帝必与伏羲等有关，甚至可以说，天帝是由他们的血凝聚在一起后，孕育而成。

　　楚凡内心很诧异，压下心底的震惊，继续随着牛魔王、猴子等几人向前走去。

　　“天地将灭，此子将是残喘的众生里，最后的强者，当他再度到来时，或许真能成功。”当楚凡的背影消失后，女娲、伏羲等蓦然睁开眼，望着楚凡消失的地方，一道声音响彻在他们心底。

　　李靖蓦然出现在凌霄宝殿入口，凝望凌霄宝殿深处，神情透着慈爱，或许等这一日，他同样等了很久。

　　杀戮停止，群妖众仙栩栩如生，但全都被定格，仙气不再升腾，如雨点般的血定固在仙气里，看起来很不协调，却又很妖邪。

　　惟有废墟上的火焰，在腾腾燃烧，不曾熄灭与凝固，天庭在此刻变得很安静，楚凡、猴子等的身影消失在凌霄宝殿深处。


第二百四十一章 天帝

　　凌霄宝殿，天庭的中心，众仙眼里最神圣之地，不容亵渎的仙家要地，其内金碧辉煌，数之不尽的神珍摇挂在四方，地面都是由万年玉石铺成，踩在其上，就像水面一般轻柔。

　　凌霄宝殿最深处，抬头望去，一眼就能看见上方的银河，璀璨而震撼，其内有光芒掠过，宛若彗星的尾。

　　天帝坐于龙椅之上，俯瞰下方，瞳孔中似有万千星辰沉浮，神环挂在他身后，眉宇间散出浓浓威严，金色的长发无风自动，朦胧仙光将他笼罩在内，让人难以看清其容貌。

　　“躲了数万年，你终于肯来送死了。”天帝俯视猴子，坐着一动不动，嘴唇都未动过，但声音却响彻凌霄宝殿，震人心魂。

　　“哼。”手中铁棒遥指天帝，猴子冷哼间，嘴角勾起冷漠弧度，双眼成为两团火球，他的怒火似要焚烧一切，“躲？吾从未躲过，若非当年你以紫霞来要挟，吾岂能退走？”

　　话语听起来很平静，却能传入灵魂，让人听之心疼，其内蕴含的悲伤，惟有经历过真情之人，才能明悟。

　　“就凭你也能配称为天帝？高高在上，岂能明白众生之苦，今日，我便代众生伐你，还天地一片清明。”牛魔王跨前一步，手中混铁棍指着天帝，一双眼光如明镜，两道眉艳似红霞，口若血盆，齿排铜板。

　　眸光微亮，天帝眼皮轻抬，很平淡地道：“汝等见了本帝，岂能不跪。”

　　话音自天帝口中传出，平静且淡，可当传入楚凡、牛魔王、天蓬等耳里时，犹如惊雷炸响，浩瀚天威压在他们身上，竟让几人不由自主地想跪。

　　“嘡～！”

　　“就凭你，也配让吾等跪？”猴子一声冷哼，铁棒猛地立在地面，竟将万年玉石砸出一个窟窿，四周激荡起层层波纹，把那天威横扫而空。

　　“天蓬、杨戬、哪吒，你三人也要反本帝不成？与蝼蚁为伍，汝等难道不感到羞耻么。”天帝抬眼望向哪吒、杨戬、天蓬三人，语气充满讽刺之意，更有教训之感。

　　四周，莫名挂起一阵风，寒冷而刺骨。

　　“反又如何，若非是你抽走我等之魂，岂能回眸望去时，只有孤单与悲凉。”很坚定的回答天帝，天蓬迈步向前走去，气势越来越强，“若非是你，嫦娥妹妹岂会被放逐银河，承受那没有尽头的孤独与思念。”

　　天蓬出手，其身蓦然变大，九齿钉钯如擎天之柱，朝天帝下压而去，同时，其右脚踏起，向前踢去，顿时狂风大作，玉石粉碎，众多神珍爆开。

　　同时，杨戬、哪吒、牛魔王亦选择出手，天帝却岿然不动，依旧很平静地道：“若汝等愿归顺，本帝便特准汝等不斩情，本帝不朽，汝等则不朽。”

　　“老子操你祖宗，归顺你个大头鬼。”牛魔王很没有品味的大骂，想要发泄数万年来的压抑。

　　到而今此等程度，他们岂会归顺，既选择前来，便已做好赴死之心。

　　“冥顽不灵。”又一次开口，自天帝体内走出一道身影，与他一模一样，大开大合间一掌按向牛魔王、杨戬、哪吒、天蓬四人。

　　没有华丽招式，达到他们这种程度，动作都很简单，一切花俏都是废招。

　　噗噗噗！

　　九齿钉钯断裂，天蓬口喷鲜血倒卷而出，脸色变得惨白，牛魔王的胸口，被一掌打穿，鲜血汩汩冒腾，他的心脏已经化作灰飞，哪吒手中的红缨枪断成两半，混天绫碎去，甚至就连他脚下的风火轮也都熄灭，杨戬的眉心，流下一行鲜血，他的竖眼被一指戳瞎，其长发散乱，眸光变得黯淡。

　　“连本帝一道分身都不敌，汝等何谈胜出。”天帝冰冷的话语很无情，就像一根铁针刺在众人心头。

　　一道分身，就将天蓬、牛魔王、杨戬、哪吒重伤，天帝的强大毋庸置疑，在楚凡眼里，天帝即使被劫压制，也能发挥出超越圣尊的力量。

　　甚至，只需一根手指头，都能让楚凡形神俱灭，死的不能再死。

　　猴子上前，接住天蓬、哪吒四人，道：“有点不对劲，你们保护好小弟。”话落，他便蹬地而起，铁棒瞬间变大，向前砸落。

　　“区区一道分身，吾一棒便能搞定。”铁棒狠狠砸在天帝分身上，顷刻便把那分身砸破，化成点点光雨，而猴子则再度跃起，双眸如火，两道光芒射出，似要将天帝洞穿。

　　两道光芒从天帝胸膛穿过，同时，猴子来临，其手中的铁棒砸下，龙椅爆开，高台炸碎，各种神珍全都成为尘埃，但就在这一刻，猴子的神色蓦然大变，意识到不妙，猛地回头，更将手中铁棒甩出，大喝：“小心！”

　　当龙椅爆开之时，他才察觉到，坐在椅子上的天帝才是一具分身，其心里大急，之前的不妙之感应验。

　　“数万年前，汝因情而败，数万年后，汝同样还是要败，这是天理，因本帝就是天。”点点光雨汇聚，原来之前的那具分身，才是天帝的真身。

　　就连猴子，都被天帝的话语所误导，一切，如同数万年前一样，不可逆转，当年的事，像在重演一样，让猴子心碎魂颤。

　　“猴子啊猴子，汝终究只是猴子，本帝杀不死汝，可汝同样灭不掉本帝，但今日，汝带来的这人，让本帝看见了希望。”天帝向前迈步，看似很慢，实际快到无边，他瞳孔里的星辰在起浮，金发向后倒卷，龙袍猎猎作响，“此子，非这个时代之人，他乃最后的天定强者，其身上有本帝需要的后世之命。”

　　这一刻，猴子心中大惊，像是想起了什么，展开疾速，眨眼就向前奔去，其双手掐诀，眸光穿过一切，要将天帝钉死。

　　奈何，天帝真的太强，一个瞬间，就能决定一切。

　　天蓬、牛魔王、哪吒、杨戬四人，同样像是明白什么一样，奋不顾身地挡在楚凡身前，展开全部力量，如苍穹的怒，杀向天帝。


第二百四十二章 天地尽灭时……

　　“这是……第十劫。”怔怔立在原地，望着天帝迎面而来，楚凡瞳孔缩小，一股强烈危机瞬间笼罩心头。

　　天帝很强势，直接一指向前点去，牛魔王眉心被洞穿，眼神呈现死灰色，躯体由下自上，一点一点碎裂，消失于虚无里。

　　“啊！”猴子恨欲狂，瞳孔在喷火，这一幕幕就像数万年前，同样的无能为力，让他感到可悲与凄凉。

　　当牛魔王身躯要完全消失的一刹那，楚凡眼中出现坚定，神色冷漠，阴阳碑在他头顶上方沉浮，其迈步而出，踏命枪在他手里旋转，向前刺去。

　　“流梦！”随着两字从口中响起，楚凡妖异的红发飘卷，造境修为轰然爆发。

　　明知不可敌，却也选择出手，若连剑都不敢亮，谈何强者之路，谈何明悟己心。

　　流梦之术施展，天帝的动作明显一顿，但也仅仅只是一顿，可楚凡却口喷鲜血倒卷而出，两者间的差距，实在太大。

　　倒卷里，楚凡又亲眼看到，天蓬的身躯炸开，化作漫天血雾，哪吒被一掌排成肉泥，而杨戬则被一指戳灭神魂，冰冷的身体倒在玉石路面。

　　同样，也正是这一顿，让猴子瞬间来临，铁棒划过，差点就将天帝的肩骨砸爆，将楚凡挡在身后，猴子的脸上写满怒火，他全身都在颤抖。

　　“他们这些蝼蚁，死便死，你莫非真要与本帝死战不成？”双手背在身后，天帝的模样被朦胧之光覆盖，可其眸光却很冰寒，凌厉而可怖。

　　“不是汝死，便是吾亡！”猴子极为狂暴，他的双眼在流泪，数万年前，心爱之人死于他眼前，数万年后，兄弟同样死于他眼前，悲从心来，伤从魂生。

　　猴子从身上扯下一根猴毛，张口轻吹，猴毛瞬间化作一艘巨船，载着楚凡向凌霄宝殿外冲去，眨眼就消失不见，即使是以天帝的强大，也很难在瞬间追上，何况还有猴子在此牵制。

　　“天地尽灭时，你归来时。”话语传入耳里，楚凡躺在巨船甲板上，身躯无法动弹，天庭的一幕幕离他远去。

　　巨船穿过混沌，疾速向地面落去，四周响起爆炸之声，像要将楚凡的耳膜震碎，他凝望着上方，能依稀看见，一圈又一圈光环炸开，整个天地颤抖，大道破损。

　　猴子与天帝的大战，即使是在凡尘，也能听见那能震破神魂的声音，如同彗星碰撞，爆炸后产生的光环，照亮整个天地。

　　“我、要、变、强！”又一次在心里呐吼，曾经，楚凡认为自己已经够强，但现在才真正明白，他的强，不过局限于某一地域。

　　他的强，不过是井底之蛙！

　　当巨船刚与地面接触时，整个天地完全炸开，被猴子与天帝打爆，形成的破坏力，让众生毁灭，甚至就连群妖众仙，也都在这毁灭面前难以存活。

　　而楚凡也不例外，巨船被这股破坏力击中，轰隆一声巨响，炸裂开来，楚凡被掀飞，其身满是血，穿破了大地，被掀飞出雷云。

　　阴阳碑散出璀璨的黑白之芒，护住了他的身体，但阴阳碑竟出现裂纹，像要裂开一样。

　　当冲出雷云的瞬间，阴阳碑骤然黯淡，融入楚凡魂中，然楚凡的躯体却砰一声炸开，根本经不住那等力量的破坏。

　　此刻，兽潮依旧向前狂奔，但天空上的雷云翻滚，散出恐怖天威，似要毁天灭地，即使是很远的地方，也能察觉到这股力量，让众多生灵心惊胆颤，盘伏在地面，不停颤抖。

　　在兽潮中心，有一口漆黑木棺，散出缕缕阴气，替万兽挡住了天威，然而在雷云消失的一瞬，木棺终于承受不住，爆炸开来。

　　“奶奶的，谁敢扰老夫沉眠。”一具干瘪的身体出现，廋到只剩骨头，他猛地睁开眼，如冥火般的眸光穿透而出，声音惊天动地，竟让奔腾的万兽于颤抖中跪伏。

　　噼啪！

　　有如天柱般的巨大闪电蓦然击来，干瘪老头刚睁开眼，就感到头皮发麻，身躯兀的腾起来，低骂道：“妈的，老夫若知晓是谁在此渡劫，必将其碎尸万段。”

　　一边低骂，老头一边躲开，然而那闪电却依依不舍，紧追他而来，狠狠劈在其身上，让他本就干瘪的身体，越发显得枯瘦。

　　“这是……真正的天威！”被闪电劈中，老头神色大变，心中大呼倒霉，强如他，在这天威之下，也只有被劈的份。

　　老头真的很倒霉，刚从封印中挣脱，还未完全恢复过来，就遇上此等大劫，更让他郁闷的是，刚恢复的神魂力，在这短短瞬间，顷刻消失，令得他极度虚弱。

　　“呼，幸好这劫只有一道，否则老夫今日危矣。”老头苦涩低语，正当他认为雷劫散去时，下意识抬头望去，瞳孔瞬间瞪大，神情充满难以置信之色，仿佛见到最恐怖之事。

　　他见到，一团红芒又向他劈来，同时，在那红芒旁，还有一柄紫色的长枪，气息惊人，像能捅破苍穹。

　　“妈的，老天啊，我操你奶奶，你他妈坑老夫是吧？！”老头瞬即明白，之前落下的那道雷劫，是最后一道，并不是奔他而来，只是被他碰巧撞上，被劈个正着。

　　也就等于，他替别人硬生生承受一道雷劫，更痛苦的是，那随之劈来的红芒，是一团神魂，且还是极为强大的神魂。

　　若是鼎盛之时，他自然不惧，可现在，那团神魂当真能要他老命，替别人受劫不说，连身体恐怕也要成为别人的了。

　　“锵！”

　　紫色长枪刺入地面，像是有灵般，紫芒覆盖而出，把老头定固在原地，让他无法逃离。

　　“啊、啊、啊，老夫欲哭无泪啊！”老头真的想哭，他悲愤怒吼，欲挣脱定固，奈何其实在太虚弱，只能眼睁睁望着那团红色的神魂狠狠落入他体内。

　　紫色长枪轻颤，竟自主复苏，拔地而出，悬浮在空中，如一头鲲鹏般俯瞰下方，只要有生灵敢接近老头，它必然怒刺而下，将那生灵毁在枪尖下。


第二百四十三章 请帖

　　北冰在继续复苏，一座又一座远古遗迹开启，让北冰大地的修士为之疯狂，同样，危险与利益并存，死去了太多的生灵，即使是三虚大能，也无法百分百保证自身不殒。

　　遗迹从冰川下呈现在世人面前，同时也有远古大能从封印中挣脱，一则又一则秘辛被揭露。

　　相传，远古有乱，不论是哪个时代，都有一些强者，不愿受时代制约，故而北冰也就成为他们的天堂，血腥、杀伐在北冰大地上演。

　　远古的北冰，是强者的天堂，弱者的地狱，在这里，只要足够强，就能得到自己想要的一切，而弱者如蝼蚁，命如草芥。

　　最后，因北冰大地上的强者实在太多，已超出控制，神灵时代末期之战，便由此开始，北冰大地也因此而冰封，众多强者殒落，惟有那些最顶尖的大能，被封印起来。

　　无尽岁月后，封印松动，强者苏醒，北冰复苏，也就造成而今一幕幕，远古的强者苏醒，在暗中恢复，一旦他们认为时机成熟，北冰必将大乱，天地之劫也由此开始。

　　仙道宗大殿内，黄老、黑白无常等坐在一起，眉宇间隐隐有着忧愁之意，众人的伤势早已恢复，在他们面前的桌上，放有一张黑色请帖。

　　“若那震动北冰的雷劫真是宗祖，如今已过四年，究竟是度过，还是失败，当真让人琢磨不透。”天老的神情仍旧平淡，眼里充满深邃，“距宗祖离去已有六年，眼看六宗大比在即，不知该如何是好。”

　　六宗大比，乃百年一次，是北冰最大的盛会，其中，北冰六宗会遭受其余宗派的挑战，若败，就必须让出六宗之位。

　　然六宗底蕴雄厚，岂是这般容易取代，故而从未有任何一个宗派挑战成功过，可这一次的六宗大比，不单单是一次盛会，更是决定北冰未来的一次碰头。

　　北冰复苏，六宗自然要做好准备，迎接大乱后之战，即使以六宗实力，在这大乱里也只能堪堪自保。

　　“等，要对宗祖有信心。”大殿内沉默片刻，白无常轻敲桌面，很坚决地道。

　　在内心深处，白无常不相信楚凡会失败，一路走来，他就从未见楚凡失败过，这一次，同样也不例外。

　　“六年都等了，还在乎这点时间么。”黄老起身，向大殿外走去，他的脚步看起来坚定，背影挺直，“没有他的仙道宗，将不再是仙道宗。”

　　轰轰轰！

　　黄老刚迈出大殿，便听身后传来巨响，其脸色微沉，额头冒出数条黑线。

　　“你龟奶奶的，不就吃点石头嘛，至于这样么？”整个大殿，瞬间成为废墟，一只龟从废墟的尘埃中冲起，怒声大骂。

　　天老、黑白无常等从尘埃里走出，神情很难看，如乌云压顶般，他们灰头土脸，牙齿咬的咯吱咯吱发响。

　　“又是这该死的龟。”玄老握紧拳头，双眼在喷火，六年来，他们经受这样的场景，少说也有数十次。

　　“你笑个毛！”地老、玄老、天老、黑白无常几人见黄老站在前方，像个无事人，玄老一声暴喝，旋即抬手向黄老镇压而去。

　　“我哪有笑？”黄老神色微怔，脸上写满不解，他平时就这表情，如今还成有罪了。

　　其实笑与不笑都一样，只要玄老、天老等认为在笑，那便是笑，他们镇压不下玄龟，自然要找人出气。

　　空中，六陌神色很冷漠，端坐在石柱之上，盯着玄龟奔逃的龟影，心里莫名来气，可以清晰看见，他身下的石柱表面，还残留有牙齿印。

　　“六年来，将石柱几乎啃掉三分之一，你也敢说是一点，这次若不镇压你，难消我心头之恨。”六陌的声音传遍仙道宗，三千弟子对此已然习惯，根本没有太过张望。

　　他们不是不愿去看，而是不敢看，因一旦去张望，就会被玄龟抬手镇压，不至于身殒，可两三个月不能行动，定是必然。

　　“你龟奶奶的，不过吃你点石头，整天叫个不停，大不了改日还你便是。”玄龟化作一道长虹，直接远远避开六陌。

　　“还？”听到此字，六陌心中更加来气，嘴角不由抽动两下，二话未说，直接抬手抓向玄龟。

　　所谓的还，不过是玄龟寻来的一些普通石头，哪能与六陌身下的石柱想必，这可是他用自身精血祭炼，且此等祭炼，只有在反噬成功的一瞬才能去做。

　　也就是说，他一生只能祭炼一次，如今却被玄龟当作石头来吃，其怎能不怒。

　　如今的仙道宗，没有曾经的死气沉沉，不管是弟子，还是长老，都是一条心，修炼之余，不时传来各种笑声。

　　远在不知多少万里外，各种飞禽走兽盘伏在地面，一动不敢动，而在兽潮中心，一具干瘪的身体悬于空中，紫色长枪在天上盘旋，散出浓浓威压。

　　那干瘪的身体骤然一动，发出咔咔声响，其双眼缓缓睁开，两道光束直冲云霄，其内透出强大的威压与霸气，直接穿破苍宇。

　　“奶奶的，别让老夫出来，否则必将汝碎尸万段。”干瘪之人抬起头，一双眼睛阴森的骇人，在他的眉心有一只竖眼，而这声音正是从竖眼里发出。

　　竖眼中，有一道身影，透出愤怒与无奈，不断发出怒吼。

　　“聒噪！”干瘪之人冷冷开口，声音带有沙哑，沧桑之意蔓延，他伸出手，天上盘旋的紫色长枪发出轻鸣，骤然出现在其手中。

　　抚摩枪身，此人干瘪的脸皮微动，像是露出笑容一样，旋即将长枪收入体内，他向前迈步，一圈一圈波纹自他脚下荡漾而开，其眉心的竖眼缓缓闭合，干瘪的身体逐渐被红光覆盖。

　　当他走出兽潮的一瞬，其妖异的红发飘卷，全身红芒内敛，脸色虽略显苍白，但也显得俊俏，像二十五六的年轻小伙。

　　但随着他继续向前迈步，其红发被黑发取代，背影透着沧桑，其面貌已完全改变，不再干瘪，赫然便是……楚凡！


第二百四十四章 苍穹之术

　　久久过后，当楚凡的背影消失不见，众飞禽走兽才小心翼翼的站起来，继续向前奔去，所过之处，依旧尘烟片片，生灵避让。

　　“远古末期大战后，被封印下来的强者么。”在天空迈步前行，楚凡的面色很平静，望着复苏的北冰，心里已然知晓原因。

　　他此刻占据的这具身体，正是被封印强者中，其中一人，若非此人极度虚弱，他也不可能取得身体控制权，从而将这具身体改变成道体之质。

　　历经雷劫一事，让他对天地有了更多认识，对这片苍穹，有了更多了解，且其道体并未因身体的改变，而有任何变化，其魂所在之身，便是道体。

　　北冰很多地方，已不见积雪，充满春意的阳光直射而下，绿色花草冒出头，挑逗着阳光。

　　同时，很多地方被大水淹没，残留片片废墟，生灵殒命，在这复苏宁静、祥和的背后，是一片汹涌波涛的骇浪，当事实浮现水面，残酷也将不远。

　　短暂宁静与祥和过后，随之而来的便是震撼世道人心的乱世，如同一个过渡，短暂而美好，将是很多人一生最美好的回忆。

　　漫步在云间，重新整理思绪后，楚凡对封印者的认识，已有认定，对于那些浮现的遗迹，其心并不是很在乎，经历过大风大浪后，他才明白，这些根本不算什么。

　　迈步时，他抬头望去，美丽的湛蓝天空映入瞳孔，可在这美丽后，他能看见别人看不见的东西，后又低头看去，大地鸟语花香，呈现欣欣向荣之象，但其眼里有着浓浓悲凉。

　　别人看到的是复苏，是美好，天空因湛蓝而美好，大地因复苏而磅礴，可当湛蓝变成黑幕，磅礴变成渺小，一切又都因什么而欢，因什么而悲呢。

　　“天地尽灭时，便是我归去时么。”轻声喃喃，楚凡在湛蓝和磅礴里，看见一丝丝悲凉散出，是天地的不甘与无奈，在天地间，充斥着浓浓死气。

　　这片苍穹，已然走到尽头，离尽灭时已经不远，到那时，不管是远古封印者，还是现代大能，都逃不脱此劫，都将因天地尽灭，而随之成为劫灰。

　　尽灭前的大乱与疯狂，不过是众生最后的挣扎，如星辰爆炸，呈现最后的璀璨。

　　“假与真，生与死，其实都不再重要，当路走到尽头，一切都会浮出水面，或许当我再一次去到天庭时，答案自会揭晓。”高空的凉风吹卷，将楚凡白色的衣襟拂起，其密黑长发倒卷，低语的声音小到连他自己也听不见，“天地尽灭，生灵尽灭，一切秘密终将揭开。”

　　真与假，他已然不在乎，其心认为是真，那便是真的，这里有他最好的回忆，有他最真的情，哪怕是飞蛾扑火，哪怕是最后的挣扎，他也要崛起，去试一试没有可能的可能。

　　天地尽灭，一切友人都将成为劫灰，这些人承载着楚凡的美好，他怎能让他们成为历史的尘埃，纵然逆天又如何，他必须要强大起来，让劫毁去。

　　只要亲人、兄弟能无事，即使一人承担起一切，又有何妨！

　　“一念可灭苍穹，令万物重生，可颠覆天地，让岁月沉淀，我之视线尽览天地，让苍穹为之改变，我伸手拨开天，必沧桑巨变，倒转时间与空间。”心里莫名响起一道声音，楚凡继续向前迈步，白云从他身旁飘过，飞鸟与他同行，“一念可灭苍穹，令万物重生。

　　这是仙魂决的最高体现么，颠覆天地之后，让岁月沉淀，这是何等霸气，一道视线，就可尽览天地，可让苍穹改变。

　　伸手拨开天，看见的是那沧桑，倒转时间与空间后，才能让万物重生。”

　　曾经，楚凡认为仙魂决是道家先祖所创，可如今想来，他完全将这个想法推翻，仙魂决真的是无上功法，所赋予修炼者的能力，相当于再创天地。

　　那一句句话，无不对应着而今的处境，楚凡迈步间，脑海中出现一道身影，那是他第一次习得仙魂决时，为他演练颠覆天地的背影。

　　曾认为，这身影是父亲，然现在回想，这背影透着熟悉，但又让他有种陌生。

　　熟悉中透着陌生，陌生中带有熟悉！

　　“仙魂决第一层为颠覆天地，那第二层就应是我明悟的流梦之术，至于第三层……”露出沉思之意，向前走去，眸光像两轮太阳，楚凡再度抬眼望向天空和大地，“这第三层，便对应而今的情况吧，乃……苍穹灭！”

　　楚凡像是融入到苍穹中，去感悟那浓浓死气，让他的身体，也都跟着透出悲哀的灭亡之感，苍穹似与他产生共鸣，每一次迈步，其脚下都会荡漾起涟漪，散向八方。

　　苍穹灭，正如楚凡所走过的路，无不是在灭境中求生，故此这第三层，他感悟起来很顺利，当他的身上完全充满死气时，也就证明，此术已成。

　　“灭之后，便是变，惟有懂得变，才能寻一丝希望。”身上的死气消失，楚凡眸光深邃，神色平淡，可他的气势与之前截然不同，这是一种看透后的悟，“第四层……苍穹变。”

　　苍穹变，他如今不知如何去变，但他已然知晓未来该如何去走，即使无法完全感悟，其对照着北冰的复苏，也踏出了那么一小步。

　　“该是回去的时候了，隐约记得，我昏迷足有四年，时间太快，已过去六年。”一步落下，荡漾而出的涟漪瞬间扩大，这一次，楚凡的身影完全消失在空中，其速度之快，几乎就是瞬移。

　　度过五五重天劫的他，已是货真价实的造境修为，以其各种底牌，在造境强者中，足以横着走。

　　此刻的他，让人感觉如同凡人，没有任何修为波动，只要他愿意，其修为波动可以随意改变，造境以下都可。

　　一块漂浮的大地落入楚凡眼里，他的脸上露出微笑，即使相隔如此之远，他也能听见玄龟那嗷嗷叫的声音。

　　那大地，便是而今的仙道宗。


第二百四十五章 归宗

　　“你龟奶奶的，就凭你也想镇压龟爷爷？”玄龟从一片废墟里走出，仰头望向上空，脸上露出得意的笑。

　　稳坐于石柱顶端，六陌神色阴沉，低头看着玄龟从废墟里走出，压根恨的痒痒，他之前已然动用八分实力，却依旧镇压不掉玄龟，可见六年来，玄龟的成长不是假的。

　　而让六陌愤怒的原因在于，玄龟这所谓的成长，是建立在众修痛苦之上，其中，他六陌占据了半成以上。

　　正欲再次抬手镇压而去，却听轰隆一声巨响，传遍整个仙道宗，六陌眸光微凝，抬头向上望去，收回抬起的手，脸上露出罕见的微笑，这是他六年来，第一次露出笑容。

　　玄龟同样也是一震，猛地腾空而起，神色有些激动，渴望的眼神，盯视着那传出声音的地方。

　　“是谁，胆敢擅闯我仙道宗。”玄老冷言大喝，出现在空中，冷冰冰的目光注视着上方。

　　而黑白无常、天老、地老等同样出现在空中，只不过他们没有玄老这般冲动，可以清晰看见，他们眉头微皱，眼中有些许不确定之意。

　　当玄老的大喝传出，仙道宗众弟子不论在做什么，纷纷停下手中之事，如临大敌般，严阵以待，王杵则直接出现在空中，手握寒冰剑，与六年前相比，多出一股孤傲。

　　“护宗大阵，不好。”短短的话语从空中传来，让众人神色为之一滞，黄老、天老等人眼中的不确定变为肯定，他们脸上同样露出一抹笑容，心中像是有一块石头落下。

　　楚凡从大阵外迈步走来，之前的响动，正是他试探护宗大阵造成，迈步间，其抬手向着漂浮的大地一按，便见从四个不同的方位，射出四道莹白之芒。

　　仙道宗这块漂浮的大地上，有四尊骨架石像，而此刻，四尊骨架石像皆爆发出璀璨光芒，瞬间把漂浮的大地笼罩在内，但旋即又消失不见。

　　光芒虽消失，黄老等人却很明白，护宗大阵已被楚凡改变，以那四尊石像为根基，造出一个更为强大的护宗大阵，哪怕造化强者亲身前来，也休想攻破此阵。

　　“恭迎宗祖归宗！”三千弟子在身躯一震之后，齐齐单膝跪地，抬着头，吼出一句六年前就已想好的话。

　　他们瞳孔里的光芒，疯狂而执著，因对楚凡的信任而疯狂，因对楚凡的坚定而执著。

　　从空中一步步走来，目光缓缓扫过，楚凡暗暗点头，仙道宗看似没有变化，可真正经历过六年前之战者，都会真切感受到，仙道宗的变化之大。

　　这不是人数与环境的变化，而是一种气势上，足以压倒诸敌，为信念而战的变化。

　　若说六年前的仙道宗，是落日的黄昏，那此刻的仙道宗，则是晨日的朝霞。

　　对于三千弟子这一举动，楚凡坦然受之，他从六陌身旁走过，没有说话，却留下一抹微笑。

　　“师尊！”当楚凡走到王杵面前时，王杵看似平静，实际激动地抱拳一拜。

　　“嗯，不错，短短六年就能修炼到金丹后期，比我想象的要快。”一眼扫过，楚凡就能看出王杵修为如何，当年的孩童，今日已成少年。

　　好就是好，不好就是不好，楚凡绝不会吝啬到一句夸奖的话也没有，他在王杵身上，隐隐间看到了他当年的身影，曾几何时，他也是这般年少，心中只存执著与情。

　　而今，在这执著中，多出沧桑，在这情中，多出无奈。

　　从黄老、天老等人身旁一一走过，楚凡没有开口，眸光却如两道电芒，落到几人身上，让他们浑身都一颤，有种被看穿之感。

　　不论是黄老还是天老，此刻都察觉到，楚凡与六年前相比，真的变强不少，黄老甚至敢断言，他非楚凡之敌。

　　“宗祖！”

　　楚凡从他们面前走过，几人眼里隐约带着敬畏，抱拳一拜，但脸上的神情，更多的是狂热，所有人都明白，惟有楚凡强，仙道宗才能强。

　　“楚小子，你终于肯回来了！”最后，玄龟如饿狼扑食，大吼大叫着扑向楚凡，“你知道吗，龟爷爷这六年是怎么度过的吗，被镇压、被镇压，还是被镇压，他们都是群混蛋，大混蛋，专欺负龟爷爷。”

　　玄龟眼里的激动消失，他趴在楚凡肩头，沉沉睡了过去，这是他六年来第一次合眼，他真的太疲惫、太疲惫，表面看似癫疯，可楚凡内心明白，玄龟是在以自己的方式，来让仙道宗恢复凝聚力。

　　而他，不仅做到，还做的很好。

　　“你知道吗，你知道吗……”望着睡着后的玄龟，还在不断低喃，楚凡脸上呈现微笑，道：“我知道。”

　　一旁，黄老、天老等听见玄龟之前所说之话后，嘴角不由一阵抽搐，谁镇压谁都还没搞清，玄龟就直接恶人先告状。

　　楚凡继续向前走去，回到六年前的院落内，四周依旧没有多大变化，地面青草盎然，红色的房屋透着鲜艳，只是这一切，像是少些什么一样。

　　或许，少的正是倩雪那清甜的笑声，还有那与玄龟追逐的妖娆身影。

　　仙道宗又恢复宁静，三千弟子继续进行修炼，王杵落到地面，眺望楚凡所在的院子，神色更加坚定，六陌还是坐在石柱之顶，没有任何要移动之意，但他身上散出的气势已然改变，是一种利剑要出鞘之意。

　　黄老、天老、黑白无常等几人，则随楚凡来到院落，当楚凡坐在石椅上后，几人才缓缓落座。

　　“这几年，大家都还好吧？”楚凡率先微笑着开口，玄龟打鼾的声音，自他肩头传出。

　　其实不用问，仅一眼扫过，楚凡就能看出众人的状况，但有些话还是有必要说出口，这就叫做情。

　　“我们都还好，倒是四年前那劫，真是宗祖……”黄老脸上带着迟疑，却又很想亲口得到答案。

　　“是。”一个字从楚凡口中道出，瞬即让黄老等人心跳加速，最后，几人又都释然，相视而笑。


第二百四十六章 所到之处便是山

　　白云飘过，院内清风吹卷，地面的花草哗哗作响，像在挑逗阳光，又像在汲取，茁壮成长。

　　“如此看来，三个月后的六宗大比，应不会有太大问题了，虽失去底蕴，但三名造化境强者，足以达到威慑。”黄老轻声一叹，原本绷紧的脸皮缓缓松开，看起来轻松很多。

　　若论整体实力，此刻的仙道宗必定不如其余五宗，可若是凝聚力，仙道宗绝对要比其余五宗强。

　　“哦，六宗大比？”楚凡眉毛微挑，对黄老道：“说说看，六宗大比究竟是怎么回事，还有那所谓的底蕴，到底有多强大。”

　　脸上带着淡淡的笑意，楚凡不由回想起刚成年时的族中大比，那时的他只有一个很简单的想法，就是夺得第一。

　　然回首望去，那时多么美好，心境单纯，不像现在这般复杂与沧桑，喜欢怀恋过去，是因过去有记忆。

　　记忆里，有真情，有美好的梦！

　　“六宗大比百年一次，名为六宗之比，实际是整个北冰宗门的一次大比，以六宗为首，淘汰为主，来确立接下来百年内，北冰各宗的实力排行。”黄老稍稍平复心情，紧接着拿出一张请帖递到楚凡面前，“总而言之，就是一场淘汰之战，同时也是各宗解决恩怨之地。

　　但北冰复苏一事，已完全掀起动乱之序，故而此番六宗大比，不单单只是一场场比试，更是一次决定北冰大地未来命运的碰头会。

　　而各个宗门都有其底蕴，这底蕴谁也说不准强大亦或弱小，但六宗能稳坐北冰六大宗门之位，也完全是靠底蕴支撑。

　　简单来说，底蕴就是宗门曾经的强者，在大限将至时，把自身封印起来，留作未来守护宗门的底蕴。”

　　轻点头，楚凡面露沉思之色，眼里则掠过一抹精芒，倘仙道宗的底蕴还在，他也就不会如此安稳地坐在此地，必将有一场苦战，甚至有殒命之险。

　　“他们，有多强。”眼里精光闪烁，对于三月后的六宗大比，楚凡心里已有大概决定。

　　黄老摇头，道：“不知道，但有一点可以肯定，被封印下来的强者必定只是少数，毕竟封印的代价太大，可一旦被封印，就可证明，此人的修为绝对在造化境，甚至更高。”

　　眉头微皱，对于所谓的底蕴，楚凡心里也有些忌惮，但忌惮不代表害怕，他相信，那些人封印到而今，一定不单单是留作底蕴，必有所图。

　　故而这类修士，断然不会随意从封印中走出，因他们再也付不起那等代价。

　　“唉，只是可惜，我宗底蕴随着老宗主的死，也全都消失，像人间蒸发般，无法寻到。”地老一声轻叹，话语里带有浓浓伤感，是对曾经的缅怀和无奈。

　　“如今的仙道宗，不是曾经的仙道宗。”目光忽然变得凌厉如刀，从地老脸上扫过，楚凡平淡地道，“我们无需这所谓的底蕴，也能笑傲苍穹。”

　　边说话，楚凡边看着手中的请帖，眉头悄然间皱起，眼球被请帖上的两字深深吸引，低声喃喃：“梵谷？莫非这梵谷，与那梵谷老人有关系不成。”

　　梵谷，北冰六大宗门之一，且此番的六宗大比，正是在此宗内举行，让楚凡不由联想起当年长街一战后，四长老楚豪喊出的一个名字，梵谷老人。

　　“我记得，梵谷老人与父亲，像是有什么约定。”把此事暗暗记下，楚凡随手将请帖放于石桌上，问道：“走吧，去梵谷，这是一次扬名的机会。”

　　梵谷与仙道宗分别相处两个极端，仙道宗在北冰最西面，而梵谷则在最东面，若此刻启程，以楚凡等人的速度绰绰有余。

　　“只是不知，宗祖此番前去，准备带多少人随行，留多少人守山？”黄老沉吟片刻，才缓缓问道，大比非同小可，而在他看来，守山更为重要。

　　只是他忘记了一点，如今的仙道宗无山可守。

　　“仙道宗，还有山可守么。”似笑非笑地凝视黄老，楚凡嘴角勾起一抹弧度，瞳孔内的光芒四射，整个人坐在那，就像一尊霸王，“我们所到之处……便是山。”

　　所到之处，便是山！

　　所到之处，便是宗！

　　或许在旁人听来，这话很是狂妄，然在黄老等人听来，也依旧是狂妄，只不过在狂妄里，多出霸气，多出让他们为之付出一切的狂热。

　　“黄某明白了。”点头回应一声，黄老双手掐诀，打出数个符文后，便见悬浮在空中的仙道宗大地，如云一般，向着远方飘去。

　　在地上远远望来，这漂浮的大地，真的就像一片云，一片浓厚的乌云。

　　随着身下的大地移动，楚凡像是忽然想到什么事，又道：“先去一趟冰城，我要去那接几个人。”

　　……

　　冰城，北冰最大的一座城池，街上行人熙熙攘攘，行色匆匆，这里有凡人，亦有修士，各种小贩随处可见。

　　甚至这小贩里，也有修士，只是他们卖的东西不同，修士专卖兵器、丹药、功法等，当然，也不纯粹是卖，也可换。

　　地面的积雪早已消失，被长出来的绿草嫩芽取代，春天的气息，弥漫在整个空气中，如雷昙所言，冰城真的很安全，各种兽潮经过时，都不愿接近此城，皆纷纷绕道。

　　仿佛冰城里，有让兽潮恐怖的存在，亦或者说，冰城里，有让那些苏醒者害怕的人或物。

　　冰城里的客栈，就像宫殿般豪华，而四周的房屋，同样尽显奢侈，完全是由琉璃般的玉石砌成，地面同样是玉石路面，踩在其上，都有种松软感，仿佛踩在脚下的不是石头，而是一块棉花。

　　“抓住她！”

　　“别让她跑了，否则全都得死。”

　　“让开让开，紫罗门办事，拦路者死。”

　　一群彪形大汉在人群里横冲直撞，他们很魁梧，上身都几乎裸露在外，古铜色的肌肤在阳光下，熠熠生辉。

　　在彪形大汉的前方，一名老者、一名男子、一名女孩正快速奔逃，三人的速度很慢，像是被某种力量压制一般，无法完全施展开来。


第二百四十七章 苟且偷生

　　“老夫这条命是你救的，带婵儿走，老夫挡住他们。”白发老者手持一柄巨斧，话语落下后猛地转身，身上的气势浑然变动，修为暴增，竟是一名金丹期修士。

　　“白发爷爷！”小女孩被男子抱在怀中，晶莹泪珠从眼角淌下，小小的拳头握紧，指尖掐入掌心，刺入皮肉，可她的心更痛。

　　男子没有回话，迅速展开身形，急速向前奔去，他要做的是逃走，不能让白发老者的苦心白费。

　　女孩正是月婵，男子则是雷昙，来到冰城后，经过一段平静的时光，可命运弄人，厄运接连而来。

　　“大地巨斧，斩！”

　　后方，白发老者怒目断喝，白发向后倒卷，手中巨斧如惊天之雷，向前斩去。

　　“找死！”一名彪形大汉前冲，脚步捻动，手掌如刀，身影如光，避开斩来的巨斧，刹那出现在白发老者身前，掌刀从白发老者脖子划过，鲜血喷涌，溅起数丈之高。

　　白发在空中挥洒，头颅翻滚，落到地面弹了两下，一双眼睛都还在睁着，充满怒恨和不甘。

　　砰～！

　　没有头颅的身体轰然倒地，发出一声轻响，路上的人群对此冷眼而视，无人来管，因这种事经常发生，就算是神也管不过来，更何况是人。

　　“把他的头颅挂在城墙上，以儆效尤，看以后还有谁敢与我紫罗门作对。”掌刀垂下，彪形大汉眸光冰冷，对身后赶来的人吩咐。

　　“是，三头领。”一名大汉恭声回应，而被称作三头领的大汉一招手，继续带人向前追去。

　　这条长街的尽头是一个十字路口，雷昙抱着月婵向前快速而去，前方之人纷纷让道，他们不出手相助，自然也不会为难雷昙。

　　“雷昙叔叔，我们会死吗？”月婵望着四周那些人冷漠的目光，紧咬着下唇发问，她的眼睛已经血红，亲眼看着一个又一个叔叔死在面前，幼小的心就像被一炳铁锤狠狠的敲打。

　　望着前方的十字路口，雷昙眼里点燃起生的希望，他知道，只要穿过十字路口，就不会再有性命之忧。

　　因在冰城有个不成文的规矩，各个势力之人，不能在其余势力的地盘上动手，否则视为宣战，而只要雷昙通过十字路口，也就出了紫罗门的势力范围。

　　突然轰隆一声巨响，雷昙身旁的空气骤然爆开，气流打在他身上，将其身体掀飞，气流如一道道利刃，刮在身上，划入皮肉。

　　“跑啊，继续跑啊。”三头领的眸光甚是冰冷，出现在雷昙之前，黑发如瀑，一看就知道是个强者。

　　后方冲上来一大群彪形大汉，将雷昙和月婵围在中间，他们手中的兵器散出冷冷的寒芒，刺人眼眸。

　　见到这群人追来，雷昙已知白发老者身殒，他抬手擦去嘴角血迹，凌厉地扫视四周之人，神情冰冷，大喝一声，就要冲上前拼命一战，却被月婵拦住。

　　“他们要找的是婵儿，雷昙叔叔不用拼命。”月婵从雷昙怀中挣扎着落地，仰着头，头发扎成的蝎子辫左右摇晃，望着雷昙那刚毅的面孔露出微笑。

　　曾经，父母死在她面前，今日，她不愿雷昙死在此，因在这个世界上，雷昙是她两个亲人中的一个。

　　身体骤然僵住，无法动弹，雷昙低头看着月婵，双手握拳，眼里的愤怒越来越强烈，最后，他深吸口气，道：“雷昙叔叔说过，要用命来保护婵儿。”

　　“啪啪啪～！”

　　三头领似笑非笑，拍手道：“好，很好，多久不曾见到如此深情的戏码了，小小年纪，就懂的感恩，真的很不错。”

　　雷昙没有在乎四周之人的目光，他缓缓抬起头来，一双眸子如狼目般阴冷，气势暴增之下，他手中出现一柄淡金色的刀，作势就要出手，却见月婵一步步离他而去，朝三头领走去。

　　“雷昙叔叔，我好想大哥哥，你说……大哥哥会来吗？”月婵弱小的身影缓缓向前走去，她的话语传入雷昙耳里，让他刚毅的身躯猛然一震，像是想到什么般，本要出手的他，垂下手中的刀，可眼中的恨越来越浓。

　　连他都差点忘记，楚凡说过，会来冰城寻他们。

　　“你们要找的是我，希望你们不要为难我的叔叔。”月婵年龄虽小，但她的心智却远超同龄人。

　　四周的行人纷纷驻足观望，其中有人轻叹，为小女孩的选择感到无奈，在这世间，有很多选择是不能自己做主的，让人无奈的同时，只有不甘。

　　收起刀，雷昙静静地立在原地，他强忍心中的愤怒和杀意，今日不能死，哪怕是苟且偷生，他也要活下去。

　　“你等今日所犯的错，来日必会后悔。”雷昙咬着牙开口，他不是怕死，而是一旦死去，恐这世间，就不会再有人知晓月婵的下落，不会再有人告诉楚凡实情。

　　眸光微亮，三头领嘴角勾勒不屑的笑，冷言道：“既如此，那本头领今日便留你一条狗命，让你看看这女孩日后的命运如何，究竟是我后悔，还是你后悔。”

　　话落，三头领抱起月婵，捏了捏她细嫩的脸，转身离去，而一旁的众多彪形大汉，却冷漠地走向雷昙，阴冷地笑着，声音回荡在四周，仿佛在这春风里，也都充满了讽刺与阴冷。

　　雷昙的身体倒下了，眼前的一切开始变得模糊，阴冷的笑声仿佛还在他耳边回荡，当彪形大汉以及月婵，已经远去，早已消失在街道的尽头，而他体内的金丹，已经被这群人震碎。

　　可以说，他现在就是一个废人，甚至连普通凡人都不如，眼里流下两行血泪，口中喃喃着：“对不起、对不起，你们的死，日后必让他们百倍奉还，楚神医……我没有实现诺言……”

　　这几年来的时光在脑海中闪现，阴冷的笑声伴随着喃喃音，雷昙的眼皮终究还是合拢，昏迷过去。

　　夜幕降临大地，雷昙的身体被路人挪到街边，夜色里的冰城依旧繁华，白日发生的一切早已被人们忘记，雷昙就像被人遗忘，躺在街边一动不动。

　　而远在千里之外，一块空中大地极速飘来，没有任何声响，如同一片云静静的飘过。


第二百四十八章 心绪不宁

　　站在仙道宗边缘，因极速而刮起的风从脸庞划过，密黑的长发倒卷，楚凡低头看着下方，目光穿过层层白云，一座宏伟巨大的城池映入瞳孔，即使在高空俯视下去，那城池也极为广阔，占地足有数万里。

　　不知为何，这几日来，楚凡的心绪始终不宁，像有什么不好的事在发生，让他难以静下心来，他已在仙道宗边缘站了足足三日，纹丝不动，眉头一直紧锁。

　　玄龟趴在楚凡肩头，到现在都还没有苏醒迹象，始终处于沉睡中，像在发生某种蜕变，而距楚凡不远处，黄老、天老、黑白无常等静静而立，是个人都能察觉到楚凡的不对劲，更何况是他们。

　　“走吧，与其在此站着发呆，还不如下去看看。”六陌走到楚凡身旁，望着下方那巨大的城池，心神一片激荡，他还是第一次看见这样的城池，也是第一次要去这种地方。

　　话音就像一记闷响，在楚凡耳中嗡鸣，他从沉思中回过神来，偏头对六陌一笑，只是这笑容看起来有些勉强，很是僵硬。

　　修为达到他们此等层次，注重的是心静，若心都无法静下来，就无法再去参悟天地之理，也就无法让修为更上一层楼。

　　“修道，修的是心，而非苦坐冥想，既来到此地，你等也都下去看看吧，或许对修为大有帮助。”楚凡的声音回荡在仙道宗每一名弟子耳边，他们已有很久没有离开宗门，听到此话，心情瞬间变得莫明激动。

　　话语响起的同时，在众弟子脑海中还出现两道身影，一位男子，一名小女孩，楚凡的身影已经消失在仙道宗边缘，话音却悠悠传出：“此去冰城，顺带寻一下这两人，若能寻到，带来见我。”

　　楚凡的身影消失，连带着天、地、玄、黄四老以及黑白无常也跟着离去，仙道宗三千弟子，也纷纷离开宗门，在空中划出一道道长虹，向下方落去。

　　很快，楚凡、六陌等人出现在冰城外，遥看前方那庞大的城墙，让人心中升起一股无力感，压力蓦然而来，就像巨浪般猛烈。

　　冰城，城如其名，真的是由一块块寒冰砌成，即使北冰已经开始复苏，然这寒冰也没有要融化的迹象，反之，还反射出莹白之光，显得有些神圣与朦胧。

　　一行人朝城门走去，黄老、天老等人的步伐，不知是下意识还是刻意，总比楚凡要慢上半拍，惟有六陌与他同肩而行。

　　对于黄老等人的选择，楚凡不能左右，而六陌的做法，他也没有厌恶，如曾经所言，他要的不是奴隶和下属，而是一群可以肝胆相照的兄弟。

　　六陌，正是这样的人，他肯留在楚凡身边，也正因心中有情，也正因楚凡的这句话。

　　距离城门越来越近，而楚凡的心也越来越烦躁，不好的预感加强，只是他没有表现出来，眉头也已松开，神色平静，眼里看似浑浊，实际精芒四溢。

　　城门上，没有任何牌匾，也没有任何字迹，只有光滑的寒冰，甚至就连城门，也是由寒冰雕刻而成，其上有真龙腾空，雄狮奔腾，鲲鹏搅动天地，景象异常惊人。

　　很显然，在很久之前，这座城池也辉煌过，甚至可能，此城并不叫冰城，只是后来叫的人多了，也就渐渐成为而今的名字。

　　来到城墙下，楚凡的身体浑然一震，眼里涌出滔天杀机，扩散开来，但很快就被他内敛，其略显苍白的脸色，此刻看起来有些阴森。

　　在那城门上，挂着一颗血淋淋的头颅，白色的长发都被染红，眼睛还在睁着，其内的恨意没有泯灭，浓浓不甘由那一双死灰般的瞳孔射出，其余人不会有感觉，可落入楚凡眼里，却是平地炸雷，他终于明白几日来为何会心神不宁。

　　见状，六陌双眼轻眯，望着城门上挂着的头颅，嘴角勾勒起一抹冷意，他已经知道，此番的冰城之行，或许会淌血。

　　而这，也正是他期待已久的，更是仙道宗众修期待已久的。

　　抬手一招，血淋淋的头颅从城墙上落下，被楚凡托在掌心里，他平静地道：“安心去吧，不管是谁做的，楚某会让他付出相应的代价。”

　　话音平静，但六陌以及黄老等人明白，这是对已死之人的承诺，他们不知这头颅的主人，生前与楚凡是何关系，他们只知，楚凡剑指何方，他们便杀到何方。

　　手掌向下一翻，将手中的头颅按入大地，楚凡眯眼看着前方，道：“把你葬在这片土地，或许是最好的归宿，看着吧，杀你的人活不了多久。”

　　城墙反射出的莹白之芒落在楚凡脸上，令他看起来多出几分寒冷，轻微向上挑起的眉毛，显得邪气。

　　四周过往的修士，有些停步观望，他们笑看着楚凡等人，仿佛楚凡在他们眼里，已是必死之人，紫罗门挂上的头颅，至今还真没修士敢动过。

　　而楚凡，则是例外中的例外，杀星中的杀星，他是如魔如神般的人，手中可说染红了血，而他的心，也是纯白一片，因处的对象不同，他的做事方法也会不同。

　　此刻正是中午，太阳高挂天空，温度并非很热，一旁的花草像在诉说着某些故事，有道不尽的喜悦，更有道不尽的沧桑和无奈。

　　清风拂卷，把楚凡的黑发托起，露出他那略显苍白却又英俊的脸，一双眸子甚是迷人，坚毅的目光让人对之心颤。

　　前方，四名光头大汉朝楚凡等人走来，杀气腾腾，眼里带有挑衅和不屑，四周观看的修士，已经知晓接下来会发生何事。

　　肃杀之气弥漫，楚凡继续向前迈步，没有在意走来的四名大汉，仿佛这四人在他眼里就是个屁，放过后，就会烟消云散。

　　“小子，连我紫罗门的事也敢管，老子看你寻死。”四名大汉走到楚凡身前，其中一人瞪大着眼睛，声如洪钟，响彻在这城墙下。

　　“嘿嘿！”而六陌则舔了舔嘴唇，眼里的邪气越来越浓，他已很久没有闻到血的味道，很久没有杀人了。


第二百四十九章 隐将莫通

　　见楚凡等人没有要停步之意，四名大汉身上的气势浑然一变，竟是四名元婴修士，他们的手掌可劈巨石，拳头可开山峰，冷冷笑看楚凡几人，眼里的不屑更加浓郁。

　　四人看不透楚凡等人修为，故而在他们眼里，楚凡等人就如凡人一样，没有任何修为波动，常年的盛气凌人，都让他们忘记，越看不透的人，才越恐怖。

　　作势就要向楚凡等人攻去，气息流转间，四周的风卷动，如一条条风中怒狮，不把世人放于眼里，自负过度，然就在此刻，六陌脸上的笑更浓，其身形晃动，刹那就出现在四人身前，露出两排洁白的牙齿，“嘿嘿”轻笑。

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　四颗头颅冲天起，鲜血溅落在城墙脚下，狂卷的怒风骤然停止，如凋谢的花瓣，一片一片落下。

　　四名大汉的身体还站在原地，只是头颅已滚落到一旁，他们眼里的不屑还在，那种自负过头的凌人气势也还在，只是再也无法动弹。

　　楚凡等人很平静的迈过去，衣不染血，四道冲起的血柱还在他们身后喷涌，四周观看的修士还没有回过神来，可楚凡等人的身影，已经消失在城门后。

　　下一刻，城门处完全炸开了锅，所有人都意识到，将有大事件要发生，这里龙蛇混杂，什么势力的修士都有，大惊过后，他们纷纷快速离开，把此间事报回各大势力。

　　就算是路过的凡人，也看出楚凡等人的不凡，毕竟不是谁都能悄无声息间，就让四名元婴修士殒命。

　　北冰在复苏，可冰城里的所有建筑都是由寒冰砌成，地面有花草，空气里有阳光，像是一处世外桃源般美伦。

　　或许，复苏到最后，这里将是北冰遗留下来的最后一处圣地，拥有过去的气息，同时也有未来的芬芳，只是这一切都可能成为云烟，在大劫之下，就算是这座庞大、宏伟的城池，恐也无法逃脱被毁的结局。

　　“数日前，紫罗门抓了一个女孩，废掉一个男子，更杀掉数人。”走在熙熙攘攘的人群里，叫卖声不断，六陌目带兴趣扫视四方，口中却淡淡地对楚凡说。

　　抬手一招，一串冰糖葫芦出现在手，六陌很稀奇地看着，咬下一个，嚼了半天，才点头嘀咕道：“嗯，凡人的手艺蛮不错。”他回过头，对黄老、天老等人发问，“你们要不要尝尝？”

　　闻言，黄老等直接选择无视，此刻的六陌，就像个长不大的孩子，不知道的人，岂会知晓，他是个嗜血的僵尸。

　　“走过路过不要错过，上好的万年珍珠，可保容颜不老。”苍老的声音从路边传入耳中，不知为何，楚凡竟下意识停住脚步，偏头望去。

　　这声音虽苍老，却带有一股难以言语的磁性，能吸引人的感觉，且重要的是，声音里仿佛带着某种力量，传出时，荡出些许旁人看不见的涟漪，仿佛整个天地都要跟着这个声音而动一样。

　　望去时，只见一个头发乱糟糟的老头蹲在路边，他的面前摆有一块白布，只是这白布几近为黑色，其上还有数个小洞。

　　但白布上，却真的放有一堆闪亮亮的珍珠，晶莹剔透，莹白放光。

　　“小哥，看看吧，我这可是万年珍珠，别的地方可没有的哦。”见楚凡停住脚步，老头又开口道，他缓缓抬起头，露出两排黑色的牙，笑看着楚凡。

　　眉头稍皱，楚凡发现自己竟无法看透老头，连他都无法看透，要么是凡人，要么就是强者。

　　强者，指的是超越造化二境的存在，圣尊！

　　走上前蹲下身，楚凡眼里掠过异芒，他绝不相信老头是个凡人，心里疑惑间，却也随意的从白布上拿起一颗珍珠，假装观望，心思却完全在老头身上。

　　突然，异变横生，手中的白色珍珠发出一道紫光，刺得楚凡眼眸生疼，但他却强忍着没有闭眼，而是凝神望去，一望之下，心中大惊。

　　紫光扩散，本在吃冰糖葫芦的六陌目光凝住，骤然跨前一步，气息凌冽，抬手朝老头抓去，而黄老等人反应也不慢，立刻上前将楚凡围在中间，警惕地扫视四周。

　　见他们这样，四周的路人纷纷露出奇怪眼神，指指点点，更有人嗤笑道：“切，又是一群傻瓜，看样子又要被那老头骗咯。”

　　“小伙子，出手何必这般狠辣，直取人性命。”老头的声音再度响起，只不过他已经站起身，而六陌的身体却定固不动，眼里尽显骇然。

　　“你是谁？”楚凡抬起头，凝视老头，想要在老头的眼里看出些什么，可不论他如何去看，看见的只有一片浑浊。

　　他知晓，老头没有恶意，否则也不会如此平静，要出手，早出手了。

　　似笑非笑地望着楚凡，老头眼里的目光明显有些不同，像追忆，像无奈，更像慈爱，他轻摇头，道：“我是谁不重要，重要的是，我已经等到该等的人。”

　　心中轰然震动，该等的人，分明就在说楚凡，而又是谁让老头在此等他，等他又是为些什么，有何目的，一连串问题瞬间在脑中出现。

　　“你不用想了，该你知晓的时候，一切都会明白，不该你知道的时候，想破头也无用。”老头轻笑着，迈步从楚凡身旁走过，“犹记得，你刚出生时，老夫还抱过你呢，你只需记得，老夫为隐将莫通。”

　　望着老头走过，楚凡却无力起身，当老头的身影消失不见后，楚凡以及六陌等才恢复行动，当他们转身望去时，老头已不知踪影。

　　“鬼话连篇的老头，真是无聊。”见没有好戏可看，一旁的路人纷纷散去。

　　心里掀起滔天骇浪，有如惊涛翻腾，雷鸣动天，楚凡的心难以平静，他不相信偶然，更不信巧合，因为这世间的一切巧合，幕后都有一只无形的手在掌控。

　　“隐将莫通”四字看似没有任何意义，可听在楚凡耳里，却是另一番不同的韵味，他记得，段空也是隐将，更记得，段空曾言，隐将的职责是镇守能决定仙灵大陆未来的要地。


第二百五十章 此宗当灭

　　“隐将莫通么，如此看来，这冰城应是一处要地，且此人的修为，绝对是圣尊。”低语间，楚凡低头看着手中之物，这哪里还是什么珍珠，分明就是一颗紫色的眼球，毫无光泽。

　　紫色眼球，让楚凡有种同源之感，体内血液有沸腾之状，这是一颗道体大成者的眼球，其内精华早已消散，遗留下来的只有眼球，却极为坚硬，就算是圣尊强者施尽浑身解数，也无法将之破坏。

　　心里很疑惑，楚凡不知莫通为何要把此物交与他，如今虽不能明白，但他有种感觉，这眼球日后必会为他带来一场莫大机缘。

　　“圣尊！”六陌愣立于原地，脸上尽显冰冷，今日是他首次遇见货真价实的圣尊强者，强如他，在此等强者面前，也如蝼蚁，没有任何反抗之力。

　　黄老、天老等人同样沉默不言，曾经，造化境强者就能威震八方，让一个宗门强盛至极，可而今天地已变，大劫来临，就算拥有造化二境修为，都无法所向披靡了。

　　圣尊，才是大劫前的主角，造化二境已成陪衬。

　　“王杵用秘法传音，说找到了那个男子。”黄老平复下心情，对楚凡道。

　　翻手收起紫色眼球，楚凡面色恢复平淡，转身道：“走吧，带我去看看。”

　　一行人向远处走去，而六陌在临走前，大有深意地抬头看向一旁的酒楼，拳头握紧，凌冽战意在心胸升腾，他坚信要不了多久，自己也能突破到圣尊境。

　　当楚凡的背影消失在街道尽头，一旁酒楼里，二楼窗户边，老头饮着酒，眸子放光，喃喃道：“狼王乃惊世奇才，想不到他的后人也这般不凡，若非数月前突破到圣尊，今日恐怕就要被此子看出端倪，希望狼王的预言不会有错。”

　　楚凡一行人穿过数条长街，来到一个十字路口，却见王杵早已等待在此，其迎上楚凡，道：“师尊，那人便在此，只是身受重伤，性命垂危。”

　　轻点头，楚凡走上前，见一名男子倚靠在墙角，头发披散，几乎遮住整个脸庞，身上的衣服有些破烂，手脚无法动弹，整个人如同一堆烂泥。

　　走到男子面前，楚凡紧锁眉头，眼里掠过杀机，但他的表情依旧很平静，开口喊道：“雷昙，你可还认识楚某？”

　　听到这个声音，男子浑身一颤，艰难地抬起头来，一双无神的眼睛骤然射出精光，艰难张口：“对……对不起，我没能实现承诺。”

　　见状，眼里升起怒火，楚凡眯着眼睛，光芒如刀，像要绞碎人的骨头，他探出手，一指点在雷昙眉心，一层淡淡的红色光晕，瞬间把雷昙笼罩在内。

　　约莫半个时辰后，光晕敛去，雷昙豁然恢复行动能力，其目光闪烁，神采奕奕，他站起身来，‘噗通’一声双膝跪地，连磕三个响头，说：“今后，在下的命，便是楚神医你的。”

　　修为被废，金丹碎去，可楚凡却以大法力为其重聚金丹，让雷昙因祸得福，修为提升大节，直接跨入到元婴初期，就连身上的伤，也都完全好了。

　　“婵儿她……”雷昙站起身刚要开口，立刻被楚凡摆手打断，道：“缘由我不想知道，结果我已知晓，紫罗门……当灭。”

　　不管对方有什么缘由，只要敢动自己的人，楚凡便不会善罢甘休，何况，婵儿在他心里，就像个妹妹一样，别人动她一根汗毛，他必让此人付出血的代价。

　　说他狂妄也好，霸道也罢，而这才是真正的他，也正因如此，黑白无常才会心甘情愿跟在他身边，甚至在阴阳城时，愿为他付出生命。

　　就在这时，一名仙道宗弟子从远处赶来，来到楚凡身后抱拳拜道：“秉宗祖，那小女孩被带进了冰城拍卖行。”

　　“呵，冰城拍卖行么，楚某倒要看看，你们能玩出什么花招。”脸上悄然出现一抹笑意，只是这笑在别人看来，更多的是阴森与幽寒，楚凡转身向前迈步，前来报信的弟子连忙在前带路。

　　六陌又恢复玩世不恭的样子，手里时不时出现一个个凡间小吃，与楚凡并肩同行，口中传出嚼食物的声响。

　　而黄老、天老等却未动身，甚至就连雷昙也立在原地，一柄淡金色的刀出现在手里，浓浓恨意涌入瞳孔。

　　“传令下去，凡仙道宗弟子，见紫罗门之人，杀无赦。”黄老很冷漠的对众人道，他没有立刻跟随楚凡而去，是因那一句‘紫罗门当灭’，偏头看了看雷昙，继续说：“有些仇是要报的，你便跟着他们吧。”

　　话落，黄老朝楚凡追去，而黑白无常、天老等人对视一眼，皆看到对方眼里的冷笑，他们已很久没有出手，今日当要点燃杀戮，用血来洗礼。

　　很快，楚凡、六陌、黄老三人随那名弟子来到冰城拍卖行，他们刚来，便见到一群群衣着华丽之人，纷纷涌入拍卖行里。

　　自从上次去过御风拍卖行后，楚凡就再也不曾入过这种地方，一是没有机会，二是修为比拍卖更重要。

　　脑中闪过一段段回忆，他发现自己越来越想家了，对家的思恋变得浓烈，心中轻叹：“是时候回去看看了，游子终究是要回家的。”

　　收敛起心中思绪，楚凡对带路的弟子道：“你离去吧，告诉所有仙道宗弟子，要用紫罗门之人的血，来洗礼这些年的平静，这是你们的第一战。”

　　“弟子明白。”带路的弟子抱拳一拜，旋即转身离去，而楚凡三人则随着人群进入到拍卖行。

　　拍卖行里只有一条通道，四周的墙壁上有各种挂饰，都很精美，更有不同的雕刻，珍贵的夜明珠在这里只能沦为照亮，地面完全是由晶石铺成，光滑而剔透。

　　冰城拍卖行，是冰城最大的拍卖行，其内占地很广，刚开始只有一条道，可越向里走，分出的岔道越多，这里没有王公贵族，修为越高者，才能走的更深。

　　在每一个岔道口，都有一个警示牌，告知通过的客人，没有相应修为，便不要迈入岔道，否则会被反噬，这里完全是以实力为尊，强者才能得到更好的待遇。


第二百五十一章 战紫罗

　　紫罗门，相传是第一批入驻冰城的势力之一，其实力雄厚，哪怕过去那么多年，也不曾衰败，且强者无数，今日却有人传回消息，四名元婴期门人被杀，霎那震动紫罗门上下。

　　可以说，紫罗门是冰城的霸主之一，府邸坐落在中央大街，是最繁华的街道，占地很广，由寒冰石砌成的墙面反射出莹白光芒，远处望来，宛若一座神府，耀眼之极。

　　在中央大街这里，还有一些庞大的势力坐落在此，很多势力都曾发生过大乱，换了又换，惟有紫罗门长盛不衰，像是一颗明珠般在闪耀。

　　可今日，紫罗门在外的弟子相继被杀，一条条信息传入宗门，肃杀之气笼罩在每一个人心头。

　　紫罗门演武场内，此刻聚集了很多人，在演武场中心有一座巨大的雕像，足有十余丈之高，是一头九尾狐，栩栩如生，九条白色的尾巴扬起，像要活过来一般。

　　“很久没有发生过这样的事了，莫非世人忘记我紫罗门不可欺么。”一个瘦小的男子站在雕像下，在他的前方空地，放有四具无头尸体。

　　男子神色很平静，但眼神却熠熠生辉，拥有金色的瞳孔，宛若两轮太阳，气息流转间，让一旁的众人下意识后退数步。

　　“传令下去，不管对方是谁，皆杀无赦。”看似平静且毫无波动的话语从瘦小男子口中传出，他缓缓抬起头来，像是黑夜里的天睁开眼。

　　“是，二头领。”

　　一旁的几名大汉恭敬回答，旋即转身离去，连带着演武场的所有人，也都充满杀伐之意，齐齐向紫罗门外走去。

　　与此同时，紫罗门外，仙道宗三千弟子从四面八方汇聚而来，他们的目光很冰冷，像极一头头野狼，凶狠的气势让所有路人纷纷让道。

　　“这些人是谁，仅是气息就让我感觉压抑。”

　　“哪一股势力如此猖狂，敢与紫罗门开战，真是自寻死路。”

　　“看他们，不像是冰城本土势力，倒像是外来势力，不过他们的胆子也太大，挑战哪个势力不好，非要惹紫罗门。”

　　……

　　各种声音此起彼伏，凡人纷纷远离这是非之地，却有数之不尽的修士，站在远方观望，冰城各大势力也接连赶来，他们都想瞧瞧，究竟是谁如此不开眼，敢惹紫罗门。

　　“宗祖有令，凡我仙道宗弟子，要用紫罗门之人的血，来洗礼这些年的平静，这是我们的……第一战！”

　　之前为楚凡带路的那名弟子，用足全身修为，吼出此话，传遍四周，一股如洪水猛兽般的气息，瞬间从三千弟子身上散出，令的四周的气氛更加压抑，气流暴动。

　　“仙道宗？北冰六大宗门之一的仙道宗？！”

　　“难怪、难怪，也只有此等宗门，才敢这般凶狂。”

　　听闻仙道宗三字，那些观望的修士纷纷变色，六大宗门的名号可不是随意可叫，但也有人面露狐疑，毕竟仙道宗和紫罗门没有过节，今日突兀要战，让很多人心里不解。

　　站在紫罗门府门外，望着前方由玉一样的寒冰铺成的阶梯，天老眼里目光深邃，喃喃道：“或许，世人早已把我仙道宗淡忘了吧。”

　　旋即，他抬手向前按下，紫罗门那晶碧剔透的府门坍塌，阶梯碎裂，晶墙成灰，就连那刻有“紫罗门”三字的牌匾也化为齑粉。

　　轰隆巨响声传遍整个天空，回荡开来时，让所有人的心为之而颤，仙道宗出手就是不一样，这般直接与冷漠，紫罗门弟子还未去寻他们，他们就自行杀上门来。

　　“好、好、好！”瘦小男子如瞬移般赶到，连说三个好，原本平静的脸庞充满寒霜，金色瞳孔散发出神辉，甚是骇人，“不管你们是谁，今日既然来了，那便留下吧。”

　　紧接着，一群群紫罗门弟子从内冲出，凶神恶煞，手中持有各种兵器，都在发出幽寒的杀机。

　　“杀！”

　　紫罗门弟子发出震天般的喊杀声，如一头头野兽向前冲去，各种符文瞬间漫天，寒光闪烁，让一些较近观望的修士为之心惊，不由下意识向后退去。

　　而仙道宗三千弟子却一言不发，极为沉默，他们的脚步也很缓慢，惟有一双眼睛射出幽森的光芒，让人触之胆寒。

　　一场杀戮轰然爆发，雷昙和王杵同样加入其中，前者要用敌人的血来洗刷心中恨，来为死去的兄弟报仇，后者则是要用血来磨砺自身，以战来让自身蜕变，达到一个更高程度。

　　鲜血四溅，肉沫横飞，光影漫天，刀光剑影充斥在街道上，四周的建筑被打到爆碎，这是一场没有理由的杀戮，要么活，要么死。

　　而天老、黑白无常等人并未加入其中，而是腾空而起，立身于空中，冷漠地望着一切，他们知道，这是在磨刀，用紫罗门的血来磨砺众弟子，惟有坚不可摧的利刃，才能杀敌。

　　王杵立身在追风背上，寒冰剑挥舞，每一道剑气都很狂暴，极为凶残和冷漠，出手必是凌厉杀招，追风同样凶狂，四蹄踏出，便会有人血肉爆碎，天灵盖都被踏扁。

　　杀戮里，雷昙更是疯狂，眼睛完全成为红色，才刚开始交战，他就已变成个血人，那是敌人的血，是仇人的血，更是他心中的恨。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“砰！”

　　各种声音震动天地，像要把整个冰城打爆一样，地面开始裂开，却未塌陷，可见冰城能久经不衰，保留这般完整，必然有神妙之处。

　　二头领冷冷望着眼前的一幕幕，金色的瞳孔更加光芒闪烁，刚一交战，他便意识到不妙，眼前这群人都非弱者，强大的离谱。

　　抬手打出一个个印诀，他要将此事告知其余头领，让他们速来支援，他心中已隐隐有些相信，面前这群人真是仙道宗弟子。

　　打出印诀之后，二头领霍然抬头，嘴角勾勒一抹冷笑，即使对方是仙道宗又如何，他紫罗门也非软柿子，任人揉捏。

　　手掌抬起对准前方一按，二头领脸上的笑更是阴冷，配上他那瘦小的身影，简直让人发毛，只见前方的数十名仙道宗弟子，身躯骤然爆开，化作血雾。


第二百五十二章 神之眼

　　“找死！”黑无常冷喝一声，一步迈出，携浓浓杀意一脚踏向二头领。

　　下方那二头领如此做法，无疑是在打破规则，逼天老等人出手，在他眼里，天老等人的修为应该不高，可当黑无常出手后，他才感到心头发麻，对方竟是化虚修为。

　　来不及细想，二头领金色的瞳孔射出两道金光，化作两条秩序神链，朝黑无常锁盖而去，他自己则向后倒退，手中掐诀，口中像在吟诵什么。

　　一脚踏下，秩序神链根本奈何不了黑无常，瞬间碎裂，其紧接着如旋风般前冲，大袖一挥，便见二头领身后出现一个黑洞，要将之吞食。

　　黑洞像是一张血盆大口，透出浓浓腥味，里面尽显黑暗，又像是地狱之门，吸人魂魄。

　　第一眼见到这二头领，黑无常就知晓其修为，只不过洞虚后期，在他看来，此人杀之不难，之前的举动与找死无异。

　　“啊，不！”二头领正倒卷中，忽觉身后腥风怒号，耳边似有厉鬼嚎叫，整个身体像被一只大手攥住，要把他拉入黑洞之中。

　　瞬间，黑洞就将二头领吞食，没入到无尽的黑暗中，发出一声不甘的怒吼，黑洞消失，连带着其身影也消失。

　　但在黑洞消失的刹那，两颗金色的眼球从内飞冲出来，真的宛若两轮太阳，神辉洒落，直奔黑无常而去，轰隆一声巨响，竟炸裂开来，化作一道道金色光圈扩散。

　　显然，这是那二头领临死前最后一击，凡被光圈扫中的修士，不论是紫罗门还是仙道宗弟子，躯体均炸开，神魂俱灭。

　　身处光圈中心，黑无常瞳孔猛缩，两颗金色眼球化作两道光束，直接进入其体内，像要把他夺舍一样。

　　“这是，神之眼！”心中大骇，黑无常终于反应过来，两颗眼球根本不属于二头领，而是一代大能遗留下来之物，其内精气还未完全磨灭，若非它没有杀人之心，否则仅一点力量，就能让此地化为齑粉。

　　心中骇然之际，黑无常同样激动无比，他知道，自己若能反夺金色眼球，必将是一场天大机缘。

　　但此等神物岂是这般容易操控，仅仅瞬间，他就感觉双目膨胀，眼角流出鲜血，瞳孔泛红，像要爆开一样，钻心般的疼深入灵魂。

　　“助我！”神之眼哪怕只剩一点精气，也非黑无常能反夺，他的躯体真的承受不住此等力量，仰头发出凄厉吼声，带有兴奋和疯狂。

　　若能得到这股力量，那前途不可限量，所以兴奋，可若无法承受，那便是疯狂。

　　会在这疯狂中，随着金色眼球最后一击，灰飞烟灭。

　　听到这凄厉吼声，天老、地老等面色骤变，毫不犹豫地迈出，直接出现在光圈中心，当他们看到黑无常的惨状后，莫不变色。

　　白无常更是心惊，二话未说，直接于掐诀之下，手掌放在黑无常身上，展开双合之术。

　　而天老、地老、玄老三人则对视一眼，三人共同出手，向黑无常体内输送灵气，并将他们的大道之力一贯灌入其内，为黑无常抵抗那强绝的力量。

　　因双合之术的展开，神之眼的力量立刻被白无常分担一半，当这股力量进入身体的刹那，白无常神情大变，眼中露出狂喜之色，道：“这是神性精华，各位尽全力抵抗，并将之引入体内，若能吞噬，其内蕴含有对天地的感悟，可入圣尊！”

　　此话在天、地、玄三老心中掀起滔天巨浪，他们没有见过神性精华，却在传说里听过，这可是神灵的力量啊，众生都要膜拜。

　　当年，二头领还是凡人时，机缘巧合之下与神之眼融为一体，奈何他根本不知此为何物，一直不懂使用，只知对修为大有帮助。

　　直到近期，他才在古籍中得知，此为神之眼，可他还来不及把这股力量完全转化为自身之物，便陨落在黑无常手里，这才是其内心真正不甘之处。

　　转瞬间，黑白无常、天老等五人嘴角溢血，若非神之眼内的精华被磨灭太多，他们今日危矣。

　　五人共同分担神性精华，躯体瞬间呈现淡金色，像五尊神灵般充满圣洁之气，但真正的精华主体，却仍旧残留在黑无常体内。

　　神性精华只有感悟和力量，而精华主体则可以看作一种传承，是眼球主人刻意留下之物，用来延续他的路，让传承不断。

　　然就在此刻，八名衣着不同的男子出现在空中，他们刚一出现，就散出三虚境修为，狂风席卷天地，让很多观战之修双腿发软。

　　“趁现在，杀掉他们，为老二报仇。”其中一人目光阴鸷，率先看出天老等人的不对劲，立即对其余人道。

　　没有看见二头领的身影，且见天老等人的状态，这八人就瞬间明白，二头领已然身殒。

　　“紫罗门十大头领，竟现其九，死一人，当真史无前例。”

　　“这一次，紫罗门要遭殃咯。”

　　远处，一些较为强大的修士轻声低语，道出这八人的身份，乃紫罗门十大头领。

　　地面，天老等人同样意识到不妙，若如此继续下去，他们五人不被神性精华撑爆，都要被出现的那八人灭杀。

　　就在空中那八人同时出手之际，天老眼里掠过果断，修为达到最强，强行斩断和黑无常的联系，从吞噬中解脱出来，并快速掐诀，将之前进入体内的神性精华封印，不让之流失。

　　“你们继续，别管我。”天老抬手抹去嘴角血迹，低沉的声音在黑白无常、地老、玄老四人耳边响起。

　　一场天大机缘，不管是谁都不愿放弃，然天老却毅然如此选择，用己身的损失，来为地老四人创造机会。

　　他虽没有吞噬太多神性精华，可其内心明白，哪怕只有体内封印的那一点，日后若能完全掌控与炼化，修为也必定增加，只是与地老四人相比，会有很大的差距罢了。

　　双脚蹬地，迎上天空那八人，天老眼神深邃，总要有一人放弃，才能成全其余四人，哪怕得不到机缘，他也不在乎，因为他是天老，有的时候，有些东西比这所谓的机缘还要重要。


第二百五十三章 倒下了

　　岁月里的记忆，称之为情，天老乃四老之首，他自然有责任去放弃，为地、玄二老而放弃，也可以说，这在他心里是一种责任，一种如照顾弟弟般的责任。

　　更何况，他不相信自己就不能倚靠己身之力，来达到前人所达到的高度，别人都能达到，他天老为何不行？

　　迎上八人，天老为地老、黑白无常、玄老四人撑起一片安全之天，其眸光像是一颗颗星辰在闪烁，流转间溢出各种气息，宛若天神般玄妙。

　　“吼！”

　　如大地震怒，火山喷发，自天老口中传出一道吼声，震动八荒，让四周的一切都跟着摇颤。

　　紫罗门十大头领，二头领都才洞虚后期修为，在他以下者可想而知修为如何，在这一道吼声下，瞬间就有三人精神崩溃，双目呈现死灰色，头颅爆炸开来。

　　更有两人状若癫狂，原本顺齐的头发骤然乱了起来，双目被震的淌血，口中大口咳血，面色苍白之下，欲与天老一战，奈何天老极为冷漠，其五指挥动，便见五道利刃冲出，从这两人的胸膛穿过，血花迸射。

　　才刚动手，八人已亡五人，可见谁都不是楚凡，能跨阶而战，于寻常修士而言，相差一个等级，真的就可以致命，惟有少数天骄，能跨阶一战。

　　远处，少数强者皆震撼，连他们都未想到，天老竟这般强大，简直就是压倒性优势，同时他们也很疑惑，以天老的修为，在仙道宗应是长老级别人物，为何要亲自来灭紫罗门。

　　前冲之下，天老大袖一挥，四周狂风卷动，把另两人卷起，发出数声惨叫，便被这狂风绞碎，肉沫横飞，让远处观望的人胆寒。

　　这等做法真的太残忍，没有任何留情，冷漠而直接，更让地面交战的紫罗门弟子心寒，仙道宗弟子则更加勇猛，他们要用敌人的血，来浇灌己身。

　　紫罗门十大头领，此地就有九位，在这短短瞬间几乎全灭，空中还剩一人，他负手而立，冷漠地望着天老，对于其余头领的死亡，他一点也不在乎，嘴角还勾勒起兴奋的弧度。

　　此人目光阴鸷，眉毛浓密，鼻梁塌陷下去，长发如瀑，是个神魔般的男子，一看就知是少有的强者，其正是紫罗门大头领。

　　望着男子冷漠地笑，天老前冲的身躯蓦然顿住，像是意识到什么，心中大呼不妙，毫不犹豫的转身，踏空而出，完全就是瞬移到地面。

　　当天老瞬移到地面时，天空上那大头领的身影变得虚幻，显然这不是其真身，只不过是一道投影，在天老出手时，他同样也选择出手。

　　只不过，他不是对天老出手，而是对黑白无常四人行灭杀之法。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传遍四方，距离较近者直接化为齑粉，神魂都被磨灭，就连远方观望的修士，也有一部分口喷鲜血，不得不再度后退，他们都不愿错过此等好戏，自然不会离去。

　　而黑白无常几人身周的光圈被震散，地面更向下塌陷，出现一个五丈大小的深坑，而天老则站在深坑边缘，感觉有万重大山压在自己身上一样，口角溢血，就连脸色都明显有些苍白。

　　就在刚才，他用肉身为黑白无常四人拦下致命一击，其也因此而受伤，左肩骨像被一柄利箭穿过一样，在淌血。

　　“呵，我倒要看看，你能坚持到什么时候。”大头领的身影出现在天老不远处，其脸上的笑很冷，若阴风刮过，让人心神皆惧。

　　之前对抗神性精华时，天老就已受伤，而今与大头领一战，他又要顾及黑白无常等人，自然放不开手脚，已经完全处于劣势，且那大头领的修为，明显与他相当。

　　大头领右手掐诀，神情骤然变得冰冷，杀机毕露，只见在天老上方，出现一座座巨山的投影，一重叠着一重，向下镇压而来。

　　当巨山投影达到万重时，整个天空都完全被之覆盖，仿佛被压在山底，天老极力支撑，身体似乎在摇晃，口中不断溢血，眼睛胀红，体内骨骼咔咔发响，仿佛随时都会断掉一样。

　　且他的身上开始变得血肉模糊，肉身像被一柄柄锋利的大刀砍中，伤痕累累，猩红色的血液，已经把他的衣服染成暗红色。

　　“既然来了，那就……死吧！”大头领骤然冷喝，声震九天，其一步迈出，踏在那万重投影之上，宛若一尊神将，睥睨众生。

　　万重巨山的投影轰然凝实，真的就像万座巨山压来一样，颠覆了整个天地，甚至就连远处观望的强者，莫不心惊，骇然之下运转修为，来抵抗那浩瀚如海的压力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　从最高处开始，一直往下，一重接一重巨山的凝实之影爆开，凝聚出一股力量，聚在一起，让这片天空都为之一暗，地面上的众修心头发毛。

　　一旦这万重巨山真的爆开，且力量完全相融在一起，别说是天老，就算是黄老亲身前来，恐也要重伤，可见紫罗门大头领，并非浪得虚名。

　　以神通来弥补修为的差距，大头领真的是一名天骄，以他而今的战力，与寻常造境修士一战都不成问题。

　　一重一重巨山爆开，声音如丧鼓之音，响彻在每一个人心中，仙道宗弟子依旧在战，没有退缩之意，因这就是他们的意，纵然死，也要战死。

　　天老身处万重巨山之底，他脚下的大地在塌陷，像畏惧那爆开的力量一样，其身躯明显可见的在摇晃，似随时都会倒下。

　　若非心中有一股执念尚存，恐怕他早已倒下，一重山爆开他无惧，可当千重山爆开时，他已知不敌。

　　当那山爆到九千九百九十重时，整个天地都仿佛被卷入其内，中央大街的一切建筑都在摇晃，像是会坍塌。

　　也就在这时，天老终于支撑不住，身躯倒下了，可当他倒下时，四道身影出现在他面前，赫然便是黑白无常、地老、玄老四人。


第二百五十四章 冰魄蚕衣

　　冰城拍卖行内，一件又一件珍宝出现在拍卖台上，能拿来此地拍卖之物，必是罕见，竞拍真的很激烈，因为一件珍宝而眼睛发红的大有人在。

　　在这里，仅是灵器都出现了数件，让很多修士为之红眼，要知道，在三虚境同阶一战，若能拥有一柄灵器，必将是压倒性的优势。

　　还有各种炼器材料，都属罕见，更有灵丹妙药，起死回生，这些东西虽说是外物，可有的时候，当真能救命。

　　楚凡、六陌、黄老三人并未去贵宾房，而是随人群来到大厅，坐在距离拍卖台最近之处，一直没有参与竞拍，冷眼观望。

　　至于月婵的安危，楚凡一点也不担心，若对方要杀她，也就不会大费周章把她抓来，并带到拍卖行。

　　而楚凡所要做的，就是等待，看紫罗门之人能玩出什么花招，且月婵乃凡人体质，并不适合修道，他也想看看，紫罗门究竟要月婵做些什么。

　　“接下来拍卖之物，乃是数月前，神王山解封时出现的冰魄蚕衣，经我拍卖行鉴定，此物极为柔韧，穿在身上，可随心意而变幻。”拍卖台上，一名女子微笑着开口解说，淡绿色的长裙摇摆，身段婀娜，腿细腰长，皮肤白皙，声音像是银铃般悦耳。

　　听闻是神王山出土之物，大厅内立刻沸腾，此地最少有四分之一修士，曾经历过神王山一战，也见到过神王山解封时的盛况。

　　神王山可说为一处人间仙境，其内琼楼玉宇，各种灵药生长，更有远古遗留下来之物，曾让北冰之修疯狂。

　　只是可惜，神王山而今已经消失，被数月前那一场大战打到崩塌，里面的很多神物都毁去，只有少数几件流传在外，而冰魄蚕衣正是其中之一。

　　台上女子未继续解说，因一切话都是多余，“神王山”三字足以说明一切，可让在场的修士为之疯狂。

　　只见从拍卖台后方走出两名少女，抬着一个架子，望去时空无一物，仿佛只有架子本身。

　　但每隔数息，架子四周就会有一层光闪过，晶莹而亮丽，虽微弱，却能让人看清，这层闪过的光，正是冰魄蚕衣。

　　因架子没有心，故没有意，所以冰魄蚕衣呈现的状态便是空明，看似无一物，实际此衣就挂在架子之上。

　　“五千上品灵石为竞拍价，每次加价不得少于一千，各位可以开始了。”随着台上女子话语的响起，大厅内彻底沸腾，就连二楼、三楼的贵宾房，也都传出喊价声音。

　　灵石，汇聚天地灵气而生，下品灵石可供修士吸收，不论修为达到何种程度，灵气始终都是基础，而中品灵石则更上一等，其内灵气精纯程度远远高于下品灵石。

　　上品灵石则是质的蜕变，很少有人会用来吸收，因上品灵石乃炼器的主材料，故而大部分修士，都用来炼器或交易。

　　喊价声不断，楚凡却陷入沉思，隐隐感觉有什么地方不对劲，心中想道：“按道理，冰魄蚕衣乃无价之宝，可拍卖行却将之拿出拍卖，并直言要上品灵石，其中莫非有蹊跷不成。”

　　心中随意想想，就不再深思，对方有什么目的，楚凡不在乎，也与他无关，而让他想象不到的是，在未来的一段岁月，灵石将成为重中之重。

　　竞拍到最后，人数越来越少，而价格却更高，已经加到五万八千上品灵石，如此数目，让大多数修士望而生畏，有心而无力。

　　甚至就连一些大势力，也都是咬牙坚持，如此庞大的数目，哪怕是他们，虽说能拿出，但也绝对伤筋动骨。

　　“可带有灵石？”忽然，楚凡偏头对黄老道，对于那冰魄蚕衣，他也有些心动。

　　每次与人交战，衣服都要破损，此刻见到冰魄蚕衣，立即让他心生竞拍之意，从远古到现在，且经历过战火，冰魄蚕衣都不曾毁去，可见其不单单柔韧，必是一件锐甲。

　　闻言，见楚凡有竞拍之意，六陌明显一愣，嗤笑道：“你这不是耍人家么，刚开始不竞拍，最后来抢别人的果实。”

　　“呵，他们抢他们的，我拍我的，最后来一记重锤，完事大吉，谁有闲工夫和他们竞拍。”望着那些还在竞拍之人，楚凡面带微笑，像在看小丑一样。

　　一群人竞拍到最后，必有一人成功，而楚凡只需从此人手里竞拍过来，便算功成，他的性格就是如此，别人慢慢争，他最后来夺。

　　“有倒是有，只不过……”黄老面露为难之色，神情有些无奈，回话吞吞吐吐，见楚凡凝目望来，他立刻继续道：“只不过全被他收走了。”

　　说话间，黄老抬手指了指玄龟，神情很是无奈，而玄龟依旧在睡，趴在楚凡肩头正打鼾。

　　仙道宗这么多年的积累，灵石必定不在少数，但同样也没有逃脱玄龟的魔爪，被他收入囊中。

　　“我的、我的，都是我的。”玄龟像在做梦，轻声低语着，楚凡闻言后先是一愣，旋即无奈的笑了，道：“这只龟当真是什么都不放过。”

　　此刻，大厅里已经没有声音，惟有空气里，在回荡着喊价声，是从贵宾房中传出的。

　　“八万！”

　　当竞拍价达到八万后，大厅内的修士全都倒吸口凉气，而三楼贵宾房中，还有两方势力在竞拍，他们的声音响彻在每一人耳边。

　　要知道，能进入三楼贵宾房，修为至少也是化虚，不单有实力，更要有势力。

　　“九万！”

　　一道略显沧桑的声音，从贵宾房里传出，还伴随有数声咳嗽。

　　“十万！”

　　之前喊价的声音还未消失，紧接着从另一间贵宾房里，又传出竞价声，这明显是个中年男子的声音，雄浑十足。

　　竞价声没有继续响起，却有咳嗽声在空气中回荡，很明显，那声音沧桑之人选择了放弃。

　　见没人竞价，主持人立刻微微而笑，道：“既然如此，这冰魄蚕衣就属于……”

　　如银铃般的声音在每一名修士耳边回荡，就在她要宣布最后得主时，一道略显懒散的声音，瞬间在拍卖大厅里回荡开来。

　　“十五万！”


第二百五十五章 夸奖

　　十五万！

　　三个字有如平地炸雷，在寂静的大厅里回荡，众修认为自己听错了，纷纷寻找声音来源，而台上的主持人则双眸放光，没有继续宣布下去，一双眼睛如秋波，凝神望向楚凡所在。

　　“这位前排的道友出价十五万，不知还有没有更高的？”女子迈动双腿，身段婀娜，走到拍卖台边缘，摇手看着楚凡道。

　　她可不管谁得冰魄蚕衣，只要有人出价更高，就是谁之物，说话间，她还特意抬头看了眼三楼贵宾房。

　　见状，数十上百道目光立刻聚集到楚凡身上，有诧异，有惊咦，更有震撼，十五万可不是个小数目，在冰城众大势力中，能拿出的只有那么几个。

　　“此人是谁，不像是冰城之人。”

　　“从未在冰城各势力中见过此人，也不知他能否真的拿出十五万上品灵石。”

　　“是他，我之前在城门外见过他，是他们灭掉紫罗门四名弟子。”

　　刹那间，议论声纷纷响起，很快，就有人惊呼出楚凡的身份，扬言在城门外时见过他。

　　面对议论声和目光，楚凡一点也没有紧张表情，反之看起来很懒散，靠在椅子上，平静地望着拍卖台上的女子。

　　而黄老则面带苦涩，他知道，楚凡这一举动，必定会惹怒贵宾房中的那位，六陌则像个没心没肺的孩童，手里攥着数串冰糖葫芦，口中低声喃喃：“嗯，吃来吃去，还是这玩意好吃。”

　　六陌不怕有事，就怕没事！

　　“哼！”三楼贵宾房里传出冷哼，立刻有一圈波纹由上至下，卷起一股威压袭向楚凡。

　　这威压之强，竟让坐在前排的修士齐齐口喷鲜血，受无妄之灾，然在同时，从另一间贵宾房中传出咳嗽声，替楚凡化解掉这威压之力。

　　见有人出手替自己解决麻烦，楚凡、黄老、六陌三人也偷的清闲，像个没事人一样坐着，脸上不见害怕。

　　因就算没有人替他三人出手，三人也无惧。

　　“余明道友，何必为难小辈呢，所谓竞拍竞拍，便是价高者得，只要你出得起价，就……”苍老的声音响起，并未完全说完，咳嗽声又环响四方，寓意不明而喻。

　　很显然，之前竞拍的两人分属两个势力，且路子不对，应存在敌对关系，故而那苍老声音的主人，才会出手为楚凡解决威压之力。

　　听到余明这个名字，大厅内很多修士变色，很显然，这个名字在冰城有些名堂。

　　“既然如此，小女子便恭喜这位道友，获得冰魄蚕衣。”主持人见无人继续出价，含笑开口，亲自为楚凡送下冰魄蚕衣。

　　十五万上品灵石，足让主持人如此礼遇，亲自送下冰魄蚕衣也不为过，且她还把一块玉石递给楚凡，意思很明显，是让楚凡把十五万上品灵石放入玉石空间内。

　　玉石很光滑，触摸着其上的纹路，就像触摸少女的肌肤一样，细嫩、白皙，这是一个与储物袋拥有相同效用的东西，在品阶上，明显高于储物袋。

　　接过玉石，楚凡未曾多言，仍旧很懒散，脸上带着笑，此为拍卖行的规矩，一切都是现场交易，交灵石，得物品。

　　霎时间，大厅内又鸦雀无声，所有修士都屏气凝神，眼睛都不眨一下，死死看着楚凡，他们想看清楚，楚凡究竟能不能拿出十五万。

　　能拿出也就罢了，若拿不出，那今日可就有好戏看咯。

　　只是让众修大跌眼镜的是，楚凡并没有要拿出十五万上品灵石的样子，他把玩着玉石，偏头轻声低语：“龟啊龟，快快变出十五万上品灵石吧。”

　　主持人很有耐心，没有任何不耐，仍旧满脸笑容，很恭敬的站在楚凡面前，等待玉石回到手中的那一刻，到那时，一切都能明白。

　　“不变、不变！”玄龟正酣睡，根本没有醒来迹象，可当听到要他变出灵石，潜意识中很警惕，开口回答楚凡。

　　见一只龟开口说话，让众修神色微变，他们面带兴趣，微笑地看着楚凡，但坐在前排的修士，纷纷起身离开，去到后面的位置。

　　他们可不想再像刚才一样，受无妄之灾。

　　“玄龟，你交是不交！”楚凡又一次开口，只不过这次听起来有些气愤，而玄龟回答他的只有打鼾之声。

　　“哈哈！”

　　见状，大厅内立刻传出哄笑。

　　“小丑而已，真是搅了兴致。”从三楼贵宾房中，传出一道中年男子的声音，很冰冷，带有杀气。

　　“夸我，夸我我就交。”不知玄龟是在做梦，还是潜意识里真能感受到外界变化，一边打鼾，一边懒洋洋地低语。

　　听到这个“夸”字，楚凡脸色一沉，额头冒出数条黑线，六陌吃冰糖葫芦的举动也是一顿，黄老更是无言，苦涩一笑。

　　“六陌，要不你来？”偏头看向六陌，楚凡面带微笑，很和善地道。

　　“噗！”六陌差点没被呛死，一翻白眼，吃着冰糖葫芦，直接选择无视。

　　“黄老，你来吧。”最后，楚凡看向黄老，脸上的笑意更深，让黄老浑身起鸡皮疙瘩。

　　面对楚凡的要求，六陌敢于无视，可黄老却无法去选择无视，他面带苦色，额头拧成数个疙瘩，黑线密布，吞吞吐吐地道：“龟……龟头又大又圆……又亮又滑……”

　　此话一出，登时让所有修士一愣，就连站在楚凡面前的女子也愣住，面色有些微红，但旋即又恢复，听到龟头二字，让他们感觉有些别扭。

　　“继续、继续！”玄龟依旧在打鼾，只是口中不断吆喝，且他的龟壳在发光，落在楚凡手中的玉石之上。

　　这只龟太无良了，在反反复复的“夸奖”中，终于交出十五万上品灵石，带着美滋滋的笑继续酣睡，而黄老已是满头大汗，心里把玄龟诅咒个遍。

　　“这是你的了。”女主持从楚凡手中接过玉石，指着一旁的架子，很快的说出此话，像逃一样的离开。

　　随女主持的离开，楚凡将冰魄蚕衣收入人碑空间，大厅内众修很沉默，他们想笑却笑不出，十五万上品灵石啊，就这样从夸奖中拿出。

　　如此一来，让众修想到很多，对楚凡三人充满忌惮，即使三人取出灵石的方式很滑稽，但众修隐隐都感觉到，楚凡三人来头不小。


第二百五十六章 妖灵狐体

　　拍卖继续，并未因楚凡的加入有丝毫改变，疯狂的继续疯狂，眼红的继续眼红，竞价声不断，就像一场惊世大战般壮观。

　　至始至终，楚凡只拍了两件物品，冰魄蚕衣与龙须草，冰魄蚕衣是为自己所拍，而龙须草则是他为月婵所拍。

　　月婵为其所救，他自然知晓月婵不适合修道，故而欲用龙须草来为她改变体质，毕竟楚凡不可能永远在她身边，天地大劫来临之际，还是要有修为防身。

　　龙须草，因气蕴龙威，像是龙须，形如小草，故称龙须草，它对修士毫无作用，但对于凡人而言，却是至宝中的至宝，可让无法修道之人，完全改变体质，如果运气好的话，不但能适合修道，还能让体质成为上等。

　　“接下来，是今日最后的物品，也将是我冰城拍卖行，拍卖的最后一个东西了。”拍卖台上，主持人微笑着开口，可语气明显带有无奈和忧愁，仅一句话，就透露出很多消息。

　　最后一个东西，也就说明，冰城拍卖行自今日后，即将关闭，不再继续举行拍卖，这在冰城历史上从所未有。

　　冰城拍卖行关闭，在众修心里，是个不好的讯息，像有什么大事要发生一样。

　　要知道，冰城拍卖行平时不显山不露水，不论对谁，均一视同仁，可只要是个明眼人都看得出，没有相应的实力，又岂能让冰城众势力服气。

　　在主持人话语响起的同时，一名老头悄无声息地来到楚凡身旁，道：“不知老朽能坐否？”

　　“道友随意。”抬眼一看，楚凡瞬间就认出，这老头正是之前出手为他化解威压之人，乃化虚后期修为，气息波动不断起伏，像随时都会突破入造化二境。

　　“老朽名南桑，之前称呼阁下为晚辈，望阁下不要怪罪，当时不知阁下身份，还望海涵。”老头一边说着，一边缓身坐下，话语很客气。

　　闻此言，楚凡眼睛微眯，好像老头已经知晓他是谁一样，其第一次认真望去，旋即心中豁然明朗，他看见，在老头身旁站着一名女子，那女子虽低着头，但楚凡已认出她来。

　　身穿红色长裙，是一个拥有水蛇腰的女子，站在那没有动，却也给人一种如火焰燃烧的感觉，热烈、抚媚与妖娆。

　　这女子正是楚凡突破时，在兽潮外遇见的那几人之一，楚凡依稀记的，女子曾出言提醒过他，兽潮里有诡异。

　　“晚辈方雨，见过前辈。”感觉到楚凡那犀利的目光，女子低着头，一咬牙，心中一狠，猛地抬头，抱拳对楚凡拜道。

　　很显然，当看到此女的刹那，楚凡瞬间就明白，她必定对老头说了些什么，老头才会亲自来到楚凡身旁。

　　收回目光，楚凡轻点头，未曾回话，因拍卖台上，主持人已经开始介绍。

　　“接下来要拍卖之物，想必在座的各位都不陌生，有很大部分道友，应该都见过，或曾经参与过竞拍。”主持人的声音依旧好听，配上她那貌美的容颜，更加吸引人。

　　听着这声音，简直就是一种享受！

　　大厅内很安静，所有修士都不再吭声，甚至就连楚凡，都眯起了眼，他隐隐已猜到，最后的物品，与月婵、紫罗门有关。

　　一个被白布盖住的方形物品，缓缓被人从后台抬出，主持人姗姗迈步，走到方形物品旁，勾魂般的笑看众修，哗啦一声，她猛地把白布扯开。

　　瞬间，大厅里立刻响起阵阵哗然，白布扯开之后，众人发现，那竟是一个用寒冰做成的透明牢笼。

　　透过牢笼望去，众修清晰看见，牢笼里蹲着一个小女孩，扎着蝎子辨，眸光很纯白，真的像个小天使。

　　重要的不是小女孩，而是小女孩身后，有一条白色的尾巴，微微扇动着，让所有人的眼睛放光。

　　见到小女孩，楚凡的身体轻震，散出的气息掠过淡淡的波动，旋即又恢复平静，女孩正是……月婵！

　　月婵蹲在牢笼里，身体瑟瑟发抖，像个受伤的天使，楚凡的心也一阵一阵抽痛，胸中涌起一股火，但被他压住，没有爆发。

　　“要玩，楚某陪你们玩下去。”脸上的笑已经消失，被寒霜取代，楚凡的眸光变得阴森，望着台上，冷言低语着。

　　南桑就坐在楚凡身旁，明显感觉到气流的变化，不由瞥了眼楚凡，心里顿时明白个大概，暗道：“看来，老夫也不用和余明争了，让那余明得去又如何，有命拿，恐没命用。”

　　“想必，大家都清楚这是什么了吧，妖灵狐体，若能得到此女，与之交合，必能让修为呈直线突破，曾有前车之鉴，我也就不多说了，此物无竞拍价，同样是价高者得，各位开始吧。”主持人的话语落下，让原本安静的大厅彻底沸腾。

　　所有修士都红了眼，已无法平静的坐着，他们接连喊价，颇有种拼尽全身家当，也要竞拍成功之状。

　　“妖灵狐体？”眉头微皱，耳边不断传来竞价声，楚凡却一点也不在乎，他很疑惑，还是第一次听见有‘妖灵狐体’这一说，“且不说世间是否真的有妖灵狐体，月婵就根本不可能拥有此等体质，其内定有蹊跷。”

　　“十万！”

　　“十一万！”

　　短短时间内，竞拍价就达到十一万，真的很激烈，就为所谓的妖灵狐体，让很多人疯狂。

　　同样也有修士望而兴叹，他们即使拼尽全部家当，也竞拍不下，故只能软软的坐了下去，成为观望之人。

　　南桑自然注意到楚凡的不对劲，他并未参与竞拍，而是咳嗽两声后，轻声开口道：“妖灵狐体，传言为九尾狐的后代，而九尾狐则是神灵般的存在，与其后代交合，会发生异变，得神灵之力，可让修为突破。

　　已经有修士成功过，且不在少数，因这冰城拍卖行，每隔十余年，都会出现那么一个妖灵狐体。

　　只是不知为何，当下一个妖灵狐体出现之时，上一个竞拍成功，且与妖灵狐体交合的修士，会无缘无故消失，让人不知原因，极为蹊跷。”


第二百五十七章 抢又如何？

　　听到南桑的解述，楚凡的目光更加冰冷，他已然断定，所谓的妖灵狐体，完全是子虚乌有，修为突破，必有其他原因。

　　且听南桑所言，只要交合成功者，修为突破后，当下一个妖灵狐体出现时，此人必定会消失，没有例外。

　　就如同一个更替，旧的逝去，新的来临。

　　“为了突破修为，如此不要性命，走歪门邪道，也不知值是不值。”黄老一声轻叹，在他看来，走歪门邪道突破修为，算不得大道，就算突破，也必定走不长远。

　　没有人回答他，但四周那如洪水般的竞价声，就是最好的回答，没有值与不值，只有愿与不愿。

　　或许在黄老看来是不值，可在这些修士眼里，却是值得，世间修士何止千万，能走到顶峰的又能有多少？

　　寥寥无几！

　　一条路专心走下去，为求大道而修道，这样的修士真的很少，千万人中或许也只有一人，然大部分修士，修道为的是生存，为的是欲望。

　　只有修为达到，才能满足欲望，才能做到蔑视千万人，成为别人眼里的强者。

　　凡人皆向往修士的世界，就像修士向往群仙众神的世界一样，可不论是凡人还是修士，殊不知，他们向往的世界，同样充满邪恶，人心险恶，嗜血残杀。

　　“二十万！”余明已经从贵宾房中走出，来到拍卖台前，双目放光，死死盯着牢笼里的月婵，恨不得把她立刻吃掉。

　　竞拍价已经达到二十万上品灵石，已经有很多修士选择放弃，不是他们不想竞拍，而是根本没有了竞拍的资格。

　　“二十一万！”

　　“二十二万！”

　　“二十三万！”

　　哪怕余明在冰城的身份不一般，但此刻同样压不住众修的疯狂，加价已非千数，而是以万为单位，可见他们有多疯狂，已然不在乎后果。

　　“三十万！”余明的声音有些阴沉，脸上杀机密布，魁梧的身体站在台前，就像一座大山般让众修感到窒息。

　　他直接把竞价提到三十万，显然是在向众修传达志在必得之意，且声音冰冷，传入众修耳里，让大多数人狠狠打个冷颤。

　　这一次，又有大半修士放弃竞拍，但还有那么几人，咬牙之下，仍旧没有放弃，因为北冰复苏，他们都预感到大劫来临，且冰城拍卖行都宣布关闭，更让他们心中不宁，此番若不争，恐日后再也没了争的可能。

　　余明直接回眸望去，目光如电，直接打在竞价的那几人身上，让他们面色苍白，嘴角溢出鲜血，旋即又有两人放弃，但还是有修士不愿失去如此机会，在顽强抗争。

　　既已参与，他们索性就竞拍到底，得罪余明又如何，他们也非可欺，敢如此做，自然有底牌。

　　竞拍继续，余明的脸色愈加显得阴冷，他背在身后的双手，隐隐都在轻抖。

　　“婵儿不是物品，岂容你等如此戏谑般的竞拍？！”最后，楚凡终是未能忍住，他站起身来，打断余明与令几人的竞拍，面色很冷，直接迈步向拍卖台走去。

　　“嘿嘿！”六陌冷冷而笑，幽绿色的瞳孔射出绿芒，他与黄老同时起身，跟随着楚凡。

　　望着牢笼里，月婵那瘦小，瑟瑟发抖的身影，楚凡怎能继续忍耐，他而今已得知紫罗门目的为何，若再继续忍耐，冷眼旁观，那他也就不再是他了。

　　“这位道友，请止步。”见楚凡朝拍卖台走来，主持人立刻开口制止，“若想得到妖灵狐体，道友大可竞拍，正所谓价高者得嘛。”

　　“婵儿不是妖灵狐体，她是我的……妹妹！”没有要停步之意，楚凡仍旧很缓慢的走向拍卖台，他的话语落下，立刻引起一阵骚动。

　　就连南桑也无法再平静，站起身来，连连咳嗽。

　　“你妹妹？操，她还是老子女儿呢！”

　　“妈的，不管你是谁，若敢捣乱，老子灭你全族，那女孩还是王某的情人呢。”

　　立刻有修士指着楚凡怒骂，他们竞拍如此之久，心中本就有气，此时突然有人来一句，她是我妹妹，他们怎能不怒。

　　若每个人都来一句，她是我妹妹，那月婵岂不是要被剁成肉酱！

　　“聒噪！”蓦然的，楚凡停止迈步，身形向后转，目光阵阵冰寒，让众修触之心颤，但凡之前出言不逊者，皆口喷鲜血，面色骇然中，恐惧的选择闭嘴。

　　“你之前所说的，当真？”见状，南桑面色阴晴不定，看着楚凡的背影对方雨道。

　　“孙女亲眼所见，绝对假不了。”方雨回答很坚决与肯定。

　　面对妖灵狐体的诱惑，南桑终究还是心动，但他没有动手，也未竞拍，是因忌惮楚凡，最后，他望着楚凡的背影苦叹：“罢了、罢了，就算无法突破，老朽也要前去梵谷，参加那六宗之比，妖灵狐体，不要也罢。”

　　若非为了不久后的六宗大比盛会，南桑也不会对所谓的妖灵狐体动心，他追求的是天地大道，靠的是己身。

　　奈何其资质寻常，能走到今天这一步，已是奇迹，故为了不久后的盛会，才会对妖灵狐体动心，可惜今日遇见的是楚凡，若真如方雨所言，那他南桑根本没有机会可言，惟有放弃，如此还能与楚凡交有一缘。

　　“道友要破坏我拍卖行规矩不成，你若想要，大可竞拍，无需如此。”拍卖台上的女子收敛笑容，面色瞬间清冷下来，注视着楚凡，颇有要出手之意。

　　“我说过，婵儿是我妹妹，不是物品，岂容你等竞拍。”很直接与冷漠，楚凡迈上拍卖台，无视主持人那要吃人的目光，径直向困住月婵的牢笼走出。

　　见楚凡走向月婵，余明脸色顿变，他立刻跨步而出，留下数个残影，出现在楚凡之前，二话未说，直接一指朝楚凡眉心点去。

　　之前，余明就看楚凡不顺眼，此刻出手名正言顺，拍卖行也不会阻止，故而他一出手便是杀招，欲将楚凡打得神魂俱灭。

　　众修知晓余明很强，都认为楚凡必死，然而出乎众修意料，就在手指要触碰到楚凡眉心时，却见余明的瞳孔瞬间放大，其内充满恐惧、悚然。

　　在所有人的眼里，余明魁梧的身躯，就像落日的余辉，渐渐的消散，化作空气里的尘埃，消失在众修面前。

　　以楚凡的修为，想杀余明，简直轻而易举，他的出手，根本无需任何花招，有的只是意志的碾压，灭魂火的点燃，就让余明成为虚无里的尘埃。

　　“你想强抢不成？！”一旁，女主持本欲出手，可当见到余明悄无声息的殒命，她的心一抖，害怕之意涌上心头，骤然断喝，未曾出手。

　　楚凡回过头，冷冷看着女主持，气息宛若魔王，一双眼睛精芒四射，犀利的让人感到惊悚，缓缓收回目光，低沉且沙哑的声音，在大厅里回荡开来。

　　“抢又如何？”


第二百五十八章 滴血的冰糖葫芦

　　是啊，抢又如何？

　　余明之死，十足震慑住所有修士，原本嘈杂的大厅立刻安静，就算楚凡真抢，他们又能如何。

　　话语很平淡，很随意，众修想怒，却怒不起来，余明都如此不堪一击，更何况是他们，南桑瞳孔收缩，他此刻已经相信，方雨所言是真的了。

　　所有人，都把希望寄托在冰城拍卖行，希望拍卖行负责人能出手，制止楚凡的行为，毕竟余明已死，之前有所忌惮者，若再次展开竞拍，他们便不会因忌惮而选择放弃。

　　楚凡抬手轻轻放在寒冰牢笼上，却见牢笼咔咔碎裂，成为点点晶光，飘散在空中。

　　“大……哥哥？！”月婵艰难地抬起头来，精致的眼睛里有泪花闪硕，细长的睫毛微微颤动着，她望着楚凡，身体瑟瑟发抖，但脸上却露出一抹出自心灵的微笑。

　　把月婵抱起来，楚凡揉了揉她的头，道：“大哥哥来了，没人能伤害到婵儿。”

　　“嗯！”月婵靠在楚凡怀中，轻嗯一声，合上眼皮，沉沉睡去。

　　就在楚凡抱起月婵之时，女主持终于按捺不住，为了拍卖行的荣誉，她终是选择出手，就算拼尽性命，也要维护拍卖行规矩。

　　女主持的出手，完全在预料之中，其纤细的手指在空中游走，整个人若一条游蛇，随时会致人性命，她的修为竟是化虚后期，比之余明还要强。

　　南桑见此一幕，心里不由骇然，要知道，她只是个主持而已，他也终于明白，冰城拍卖行真正屹立不到的原因，其内当真有强者坐镇。

　　“此事与你拍卖行无关，楚某饶你性命。”楚凡霍然回头，两道神光从其双眼里射出，霸道而凌冽，击在女主持身上。

　　“噗！”女主持喷出一口鲜血，身躯落地，脸上写满不甘，她怒视着楚凡，欲继续出手。

　　拍卖行只负责拍卖，这是规矩，故而楚凡未杀此女，因他也知晓，冰城拍卖行的水很深，但他的出手，却也将女主持重伤。

　　外面的动静传入内台，从内冲出数名彪形大汉，赫然就是紫罗门一干人等，三头领见楚凡怀抱月婵，目光又瞬间扫过四周，内心已明白大概，“不管你是谁，想要带走妖灵狐体，都得留下上品灵石，至少五十万。”三头领神情阴沉，直接冷视着楚凡，没有任何低声下气之意，仍旧是一贯的狂傲。

　　拍卖台下，南桑的眼神带有古怪，就连大厅内众修，望向三头领的眼神都很冰冷，像在看死人。

　　在他们看来，楚凡连余明都敢杀，冰城拍卖行都不被其放在眼里，更何况一个紫罗门三头领呢，众修已然预料到三头领的下场。

　　同时，一名仆人从内台走出，来到女主持身旁，不知小声说了些什么，让女主持面色微变，本要继续出手的她，立刻收敛修为，但神情还是很清冷。

　　“经我拍卖行高层决定，从此刻起，我拍卖行不再主持拍卖，今后，冰城拍卖行不再存在。”女主持莫名道出此话，让怀抱希望之人，有如冷水泼顶，浑身冰凉冰凉。

　　冰城拍卖行的决定，让很多人大感震惊，如此一来，从侧面说明，就算是拍卖行高层，也不愿得罪楚凡，让一些有恻隐之心的修士，立刻打消念头。

　　女主持未多做停留，冷冷对着楚凡哼了一声，便步入内台，而楚凡心里顿感疑惑，他自问和冰城拍卖行无瓜葛，可对方这般做，无疑是在帮他。

　　“你是紫罗门的？”楚凡很平静地看向三头领，话语不起波澜，轻声发问。

　　听到紫罗门三字，三头领下意识挺起胸膛，傲视楚凡，道：“本座紫罗门三头领，留下五十万上品灵石，今日之事作罢。”

　　到这个时候，三头领都还看不清状况，依旧处于紫罗门的辉煌中，他坚信，只要报出紫罗门三字，楚凡绝不敢杀他。

　　“不知此人是脑残还是笨蛋，这样都能成为三头领，紫罗门当真是养尊处优惯了。”见到三头领的举动，方雨噗嗤一笑。

　　“紫罗门门人，当灭。”楚凡不再去看三头领，径直走下拍卖台，他的话语却在所有人耳边回响。

　　“嘿！”六陌刚好咬下最后一个冰糖葫芦，露出两排洁白牙齿，其手中的木签脱手而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　在众人惊骇的目光中，木签从三头领等人头颅穿过，就像在穿冰糖葫芦一样。

　　当木签回到六陌手中后，其上赫然多出几个冰糖葫芦，看似与普通冰糖葫芦一样，但其上却滴着血，而三头领等人的头，已经不翼而飞，他们的身体还立着，只是血柱冲起数丈之高。

　　“嗯，好吃。”在众修惊骇的目光下，六陌咬下一个正滴血的冰糖葫芦，口中还低声喃喃着，转身追楚凡而去。

　　“怪物！”方雨眼里呈现害怕，带着恐惧地一声低语道出，不仅是她，此刻在大厅内的修士，均对六陌做出定义，就连南桑，内心也阵阵悚怕。

　　楚凡抱着月婵离去，所有修士均向两侧让开，他们很想得到妖灵狐体，可之前发生的一幕幕，完全震撼了他们，特别是六陌的举动，更让他们感到害怕，真切的害怕。

　　当楚凡与六陌、黄老的身影消失在通道内后，众修仿佛经历一个世纪般漫长，下意识长长呼口浊气，他们都没有发觉，后背的衣衫竟被冷汗浸湿。

　　“喂，你们两个要不要尝尝，挺好吃的。”

　　“滚！”

　　“切，不吃拉到，如此美味都不懂享受，真是枉来人间走一遭。”

　　从通道内，传来六陌的询问声，和楚凡那沙哑低沉的吼声，让众修又出阵阵冷汗，如果那都能算作美味，天底下就真没美味了。

　　但下一刻，众修又纷纷反应过来，意识到冰城将有大事件发生，且拍卖已结束，他们均纷纷离开，虽有些惧怕楚凡等人，可他们也不愿放过此等看好戏的机会。

　　“走吧，我们也去看看。”南桑一边咳嗽，一边向拍卖行外走去，方雨轻嗯一声，立刻跑上前扶住他。

　　很快，冰城拍卖行里就空空如也，惟留漫彩的光芒还在闪耀，夜明珠嵌在墙壁上，仍旧辉煌耀眼，只是曾经的辉煌，已经开始落幕。

　　拍卖台上，出现十二人，八男四女，望着空荡荡的大厅，全都沉默无言。

　　“真不知师尊是怎么想的，居然放他们走。”之前的女主持嘟着嘴，气道。

　　“天地要大乱了，能少招惹事，就少惹吧。”有人回答。


第二百五十九章 彻底疯狂

　　“真是人间美味。”从冰城拍卖行内走出，阳光直射而下，六陌刚好吃下最后一个滴血的冰糖葫芦，微笑着赞道。

　　怀中抱着月婵，楚凡眉头稍稍轻锁，在月婵体内，他感受到一股极为精纯的力量，诡异且强大，即使是他，也没有把握制服。

　　或许也正是此力量，让人与之交合后，会产生某种异变，而导致修为突破。

　　突然，轰隆一声巨响，远处掀起一片蘑菇云，浩瀚的灵气迎面扫来，带着非常强大的破坏力，地面都在震动，仿佛整座冰城要塌陷一样。

　　“这股能量波动……”六陌霍的抬头，笑容被凝重取代，一抹战意涌上双目，幽绿的瞳孔在放光，一闪一闪。

　　街上有很多修士，纷纷向一个地方赶去，黄老立刻拦下一人，问道：“请问，发生了什么事？”

　　“有人杀上紫罗门，之前的波动，就是从那传来的。”那人急匆匆地回答，便快速离去。

　　听言，黄老、楚凡、六陌三人的脸色均呈现凝重，有人杀上紫罗门，必然是仙道宗弟子，可在仙道宗弟子中，没有人能发挥出之前那等波动，即使是天老等人也不行。

　　“走，去看看。”想也不用想，天老等人肯定遇上高手了，楚凡抱着月婵迅速朝中央大街走去，三人的速度很快，几乎如同瞬移，几息间就来到中央大街外围。

　　人潮涌动，把中央大街围个水泄不通，很多修士凌于空中，远远观望，四周还残留有暴乱的灵力波动，像要将人吞噬进去一样。

　　这股力量足以毁去一座普通城池，恐群山都禁不住，必定坍塌，然冰城却无碍，惟有中央大街看起来有些狼狈，建筑倒塌大半，冰屑满地，坑坑洼洼。

　　紫罗门府门前，鲜血如流水，在地面缓缓流动，残肢碎肉满地都是，尸体片片，宛若地狱一样，阴风怒号，光怪陆离。

　　仙道宗弟子、紫罗门门人，仍旧在交战，符文遮蔽了天空，刀、剑、枪、矛各种兵器在飞舞，真的很惨烈。

　　没有惨叫与哀嚎，只有轰轰碰撞声，但凡倒下者，绝没有活的，仙道宗三千弟子，而今只剩两千余人，且还在不断有人殒落。

　　即使如此，也未曾让他们感到害怕，崛起的第一战，他们不能败，也败不起。

　　“杀！”

　　王杵的修为不高，可他的存在，不是因修为，而是一种精神，支撑所有仙道宗弟子继续杀戮的精神。

　　因为，他是楚凡的大弟子！

　　在人群中撕杀，王杵宛若一尊战神，立身在追风背上，哪怕其修为只有金丹后期，也同样狂烈，即使对上元婴修士，他也能胜之。

　　修为不够，可追风的强大，远远超出想象。

　　“呵，居然被你们挡了下来，下一次，可就没这般好运了。”大头领立于空中，低头望着下方，眸光很冷，但他也很强大，足以跨阶而战。

　　天老由地老扶着，艰难地站在地上，可他们的脸色，明显很苍白，接下万重山的爆开，他们可说付出极大代价。

　　此刻，四人虽还能再战，只是面对紫罗门大头领，他们自问不敌，对方真的太强，哪怕他们全盛时期，也不敢断言稳胜，更何况是而今。

　　黑无常尚好一些，他的瞳孔已经变成金色，显然，神之眼已被他融合，只待此间事完，闭关一段时日，其修为必定突破。

　　远处，楚凡、黄老、六陌三人冷着脸，从人群中走出，缓慢地朝紫罗门走去，而仙道宗弟子见到三人后，气势明显一振，杀伐更加凌冽与疯狂。

　　“若连第一战都无法通过，那你们便不配称为仙道宗弟子，区区紫罗门都灭不掉，谈何崛起。”楚凡的话很冰冷，没有丝毫感情，直接响彻在中央大街上空。

　　话是很冷，却很真，若连第一战都无法通过，那仙道宗要来何用，未来要面对的，将是比现在更强大的存在，若不能在逆境中成长，便在逆境中消亡。

　　“从此刻开始，我给你们公平，给你们机会，给你们时间，若一个时辰后，还无法灭掉这些人，你们便走。”从杀戮中向前走去，楚凡、六陌、黄老都没有出手，他们衣不染血，神色冷漠，楚凡的话语更如晴天霹雳，打在仙道宗弟子心头。

　　“啊！”

　　仙道宗弟子彻底疯狂，他们发出如野兽般的叫声，展开最猛烈的神通，几乎在以命搏命。

　　远处，这一幕幕映入众多观望之修的眼里，他们望之心寒，仿佛前面不是人间，而是地狱，血色恐怖的地狱。

　　“砰！”

　　仙道宗弟子在疯狂杀戮，他们的疯狂让紫罗门门人害怕，因为仙道宗弟子不是战，也非杀，而是疯，彻彻底底的疯。

　　一个时辰，看似很长，实际很短，他们红着眼睛，有人直接选择了自爆，用一条命换取敌人的数条命，用自己的命，来为身边的战友争取时间。

　　如此疯狂的做法，震慑了所有人的心，然楚凡面无表情，依旧在杀戮中迈步，他不管过程，只要结果。

　　如今的仙道宗，需要的正是这种疯狂，弟子可以不多，但疯狂不能没有，也正是有弟子选择自爆，才完完全全将这种疯狂激发，展现在每一个人面前。

　　远处观望的修士，纷纷感到额头冒冷汗，他们已经害怕，若日后面对仙道宗弟子，他们已然失去战的心。

　　“就凭你，恐怕给不了他们这个公平，一掌灭掉就是。”空中，大头领很高傲的俯视楚凡，直接出言反驳，话语间，他抬起手，一掌按下，欲结束这一场杀戮。

　　不论是仙道宗弟子，还是紫罗门门人，皆在他这一掌之下，谁也逃不脱，他要的不是嬴，而是结束，彻底结束。

　　紫罗门门人的死活，他不在乎，因为只要他还在，紫罗门的门人便可满天下。

　　只是，掌影并没有落下，而是在虚空里消散，像被某种力量隔绝，无法落到地面，其内蕴含的破坏力，也烟消云散。


第二百六十章 不对劲

　　大头领如此冷漠无情，让紫罗门众修寒了心，又面对仙道宗弟子的疯狂，让他们渐渐失去再战之心。

　　有紫罗门门人想脱离战场，就此离去，奈何才刚离开不远，他们的身躯就砰一声爆炸，惨叫都没有，就化作漫天血雾。

　　四周，像被锁定一样，让那些想走之人，立刻打消念头，硬起头皮再战。

　　这一场杀戮没有对错，若真要怪，也就只能怪他们生在这个年代，怪他们加入的宗门不一样。

　　“不可能！”见掌影被阻，大头领脸色阴沉，立刻掐诀，欲再一次使出万重山。

　　来到天老、黑白无常、地老、玄老五人面前，目光从五人身上扫过，楚凡抬手一挥，道：“以你五人的修为，不该如此狼狈才是。”

　　帮五人恢复一下身体，楚凡旋即就发现不对劲，眉头微皱，上下打量五人，眼里掠过惊讶之芒。

　　“呵，你认为你很强是吧？”六陌一抬头，嘴角勾勒一抹冷冷弧度，瞳孔在散发出幽绿光芒，他脚尖轻点，身躯直窜而上。

　　万重山影再现，不过它的爆开，需要一些时间，之前若非黄老等人有事牵制，岂容大头领如此猖狂。

　　就算最后会败，也不至于像现在一样，如此惨烈。

　　六陌窜上高空，右手抬起，对准天空一抓，便见一根石柱从天而降，其上虽有着牙齿印，但也不影响外观。

　　“我让你强，让你强，不装逼，不会死。”六陌很狂热，并未把石柱变小，而是单手撑着石柱，如拍钉子一样，砸向大头领。

　　砰、砰、砰！

　　一连拍了数下，万重山影粉碎，碰撞声响彻在天地间，传入众修耳里。

　　一声一声，一下一下，看得众修心惊胆战，如若六陌给他们来一下，那可就玩完咯。

　　巨大的石柱轮动着，天空上全是残影，狂风呼哧，六陌右手撑着石柱拍人，左手拿着冰糖葫芦，口中含糊不清地低语：“让你装，让你装，就你这傻样，也陪装？真是我辈羞耻。”

　　在六陌面前，之前还耀武扬威，扬言天老等人无需离去的大头领，此刻却如此不堪一击，毫无反抗之力。

　　他完全被定固在空中，无法动弹，只有两颗眼珠在转动，就连表情都无法改变，依旧保持着之前狂傲的模样。

　　“爷爷你看，那紫罗门大头领多狂傲，就算被打，也依旧这般狂傲。”方雨搀扶着南桑到来，她神色惊咦，一脸不解的指着远空的大头领。

　　闻言，很多观战的修士无不脸皮抽搐，就连南桑，脚下一拌，险些摔倒，他此刻才看出，若论修为，那吃冰糖葫芦的比楚凡还要强。

　　“狂傲？”六陌的动作微顿，旋即便大笑，“狂傲好，狂傲好啊。”

　　说着，他挥动石柱的速度更快，敲在大头领身上，就像在打铁一样，发出叮嘡乒乓之声。

　　大头领心里恨欲狂，他哪里还想狂傲，委屈之感涌上心头，两行泪水竟从其眼角缓缓滑落。

　　下方，听完黑无常的传音，楚凡面色顿变，有惊讶，有赞赏，更有感慨，旋即，他点头道：“这是你们的机缘，要好好把握。”

　　隐隐中，楚凡已预料到，未来的仙道宗必定强盛，哪怕他日后不知所踪，仅凭天老、黑白无常等人，也能让仙道宗焕发万丈光芒。

　　楚凡根本不在意空中的战斗，在他看来，六陌出手，简直就毫无悬念，他在意的是紫罗门内，应还有更强的存在。

　　以大头领修为，绝对不可能在月婵体内，凝聚出如此精纯力量，所以，另有其人。

　　“你们五人既已受伤，便留在此地，看好这场杀戮，不容他人插手。”边说话，楚凡边把月婵放入白无常怀里，“保护好她。”

　　“宗祖放心。”黑白无常五人齐齐回答，他们同样认可楚凡的做法，如今的仙道宗，不要孬种。

　　要的是，经过磨砺，戳穿磨刀石的弟子。

　　远处，众修都预感到，接下来将有大事件发生，同样猜到，紫罗门今日恐危矣。

　　在辉煌的势力，在强大的修士，也有落幕的一天，岁月匆匆，有多少琼楼被压在尘埃下，有多少玉宇能完好无损，多少人杰徒劳挣扎，终还是会落幕。

　　强如紫罗门，冰城霸主之一，今日恐也难逃落幕，难逃瓦砾为尘埃的局面。

　　至始至终，楚凡都未曾抬眼看过空中，他径直迈入紫罗门府邸，黄老跟随在他身后。

　　“不陪你玩了。”见楚凡步入紫罗门府邸，六陌很随意地道出此话，同样迈步而下。

　　但石柱最后一次拍下时，只见大头领仍旧狂傲着，其身躯如同镶嵌一般，被拍入冰城的地面。

　　地面，一道如影子般的物体，被凝在地面，其上还有两颗眼珠在转动，至此，这里永久多出一道影身和两颗回转的眼珠。

　　紫罗门府邸很大，其内院子众多，地面都是由寒冰玉石铺成，在大殿的屋脊上，还嵌有各种宝珠，宛若人间仙殿。

　　其内很空荡，楚凡、六陌、黄老三人径直向深处走去，几乎未遇到反抗，就算有，也不过零星守卫。

　　假山林立，人工湖都有数处，还有各种神禽出现，紫罗门内当真很奢侈。

　　楚凡三人的速度不是很快，但也不慢，不多时，三人便来到紫罗门演武场，一座九尾狐的雕像，立刻落入三人眼中。

　　见到这九尾狐雕像，楚凡瞬间就明白过来，月婵体内那股力量，绝对与这雕像有关。

　　“不对劲。”六陌很难得的凝重一次，他手中的冰糖葫芦消失，手握石棒，盯视着前方那十余丈大小的雕像，心里总感觉不对劲，可哪里不对劲，他又说不上来。

　　演武场很空荡，楚凡三人立在雕像前，宛若三只蝼蚁，从他们进入紫罗门开始，便在寻找门主居住之所，奈何毫无所获。

　　紫罗门，没有议事厅，没有大殿，只有各种不同的院落，唯一特殊的便是演武场以及九尾狐雕像。

　　“这雕像，有古怪。”楚凡走上前，抬手触碰到九尾狐雕像的腿，眯眼道。


第二百六十一章 九尾狐后人

　　触碰到雕像，手感并非光滑，很是粗糙，眉头稍皱，楚凡右手食指用力戳去，以其一指之力，就算是玄冰神铁也要被戳穿，然这雕像毫无动静，承受住他的一指之力。

　　食指上传来一股刺痛，楚凡向后退步，心里愈加感觉不对劲，他抬手一看，只见食指上出现一个细微的血洞，像被利针所刺。

　　心里大为震惊，要知道，道体已小成，能在破解他一指之力的情况下，并伤到其食指，所要的力量，必定超过造化二境。

　　惟有圣尊之力，方能做到这一点，否则楚凡不相信，有人能以造化二境修为，于瞬间伤他。

　　可此时面对的不是人，而是一尊冷冰冰的雕像，由此可见，这雕像绝不普通，拥有的力量绝对可比圣尊。

　　一阵风吹过，让楚凡感到浑身凉飕飕，阴沉着脸向后退去，九尾狐雕像所拥有的力量，尚不是此刻的他能解决。

　　“相传，远古时期，九尾狐可比肩神灵。”黄老抬头凝视九尾狐雕像，忽然发觉，仿佛面前的不是一尊雕像，而是一尊远古凶兽，让他感到颤栗。

　　后退数步，楚凡才停下身形，双眼已经眯成一条细缝，精芒甚是骇人，很显然，紫罗门真正的底蕴，可比肩北冰六大宗门。

　　“嘿，让我来试试这雕像够不够硬。”话语间，六陌一跃而起，冲起数十丈，携狂暴之势，一棒砸向雕像头部。

　　没有任何声响，石棒很平静地与雕像头部碰撞，一个个神秘的符文浮现，化解掉一棒之力，而六陌则被震飞，嘴角溢出一缕鲜血，其双臂都在剧烈抖动，石棒更出现几丝裂纹。

　　六陌落到地面，瞳孔更加幽绿，像要看透眼前的雕像一样，当雕像头部的符文渐渐隐去，六陌眼中的绿光骤然而亮，神色第一次露出动容，道：“我们被骗了，不要被表象蒙骗，要看其实质。”

　　听言，楚凡和黄老皆变色，楚凡眸光如电，神情呈现出从未有过的凝重。

　　不被表象所迷惑，看其实质，让楚凡瞬间想到，若雕像不是雕像，而是一尊真正的九尾狐，又当如何！

　　心跳加速，若面前的雕像真是一尊九尾狐，楚凡自问不敌，哪怕只是一具九尾狐肉身，也不是他能打主意的，毕竟，九尾狐是可比肩神灵的存在。

　　“走，此地不宜久留。”很快，楚凡直接做出判断，预感到紫罗门绝非表面所见这般简单，更让他知晓，紫罗门的存在，必定有秘密。

　　“走？”脸上呈现一抹妖邪之感，六陌看着雕像道：“难不成，你们不像看看，这雕像是否真的是一尊九尾狐？”

　　六陌的话，无疑让人感到惊讶，楚凡沉默，没有多言，他转身凝视着雕像，眸光如火，以他的性格，就此离去的话，还真有些不甘心。

　　“如何看？”黄老皱着眉头，不解的望向六陌。

　　“不知道，反正我是没有办法，也看不透。”六陌收起石棒，摊摊手，很干脆地回答，“不过，他应该可以。”

　　黄老自然明白六陌口中的他是谁，偏头望去，只见楚凡露出沉思之色，他便明白，楚凡有窥看雕像本质的办法，只不过这个办法，定是有些冒险。

　　盯着雕像看了良久，眸光骤然一亮，一抹疯狂之色涌上面孔，如此就离去，楚凡还真不甘心。

　　“既如此，那就看看。”话语落下，体内修为如洪水般汹涌而出，笼罩着九尾狐雕像，楚凡掐诀，使出流梦之术。

　　用流梦之术，来使岁月倒流，能再现曾经的一角画面。

　　岁月流逝，连楚凡自己都不知逆转了多少岁月，可那雕像仍旧纹丝不动，像是亘古便永存般。

　　如此施展流梦之术，就算以楚凡的修为，也无法支撑太久，所倒流的岁月越久远，他就将付出越大的代价。

　　世界是平衡的，想要得到，就必须付出，用流梦之术倒流岁月，楚凡必将受到反噬，只不过在此之前使出的流梦之术，所受到的反噬，不足以伤他罢了。

　　而此时，他所要倒流的岁月实在太久远，久远到连他也付不起这种代价，其略显苍白的脸色，呈现一抹坚毅，要么不做，要做就做好。

　　即使会被反噬，他也要亲眼看看，这雕像究竟是不是九尾狐。

　　见状，六陌和黄老对视一眼，身形一闪，出现在楚凡身后，抬手按在其背上，欲以三人之力，来支撑流梦之术。

　　流梦之术的消耗实在太大，即使以三人之力，也依旧消耗不起，很快，三人就感觉体内逐渐空虚，整个人像要被抽干一样。

　　“奶奶的，这他妈究竟有多久远！”见雕像仍旧纹丝不变，六陌忍不住低骂一声。

　　又过去片刻，黄老、六陌、楚凡三人的脸色更为苍白，他们的身体更干瘪下去，开始出现苍老之态，而远方，有众多修士观望，他们能看到楚凡三人，却不解三人的做法。

　　嘴角溢出鲜血，流梦之术覆盖整个雕像，楚凡沙哑着声音，低沉道：“若还无法看见，就放弃吧，否则我三人将承受不住那等反噬，有殒命之险。”

　　最终，楚凡决定放弃，他可不想白白死在此地，太为不值，其内心也升起浓浓不甘，就此放弃，他还真不愿。

　　可世上有太多的不愿，却又不得不做，必须愿。

　　“呵，其实，我也想看看，我族的传说是否为真。”就在楚凡欲收回流梦之术，放弃之时，三人的身后传出一道娇滴滴的声音，极为甜美，带有一股难言的媚惑。

　　楚凡三人此刻根本无法回头，也不知身后的情况，他们只觉有数十股力量涌来，令得那流梦之术，倒流的速度更快。

　　数十股，也就是说，他们身后出现的不是一人，而是数十人，然能悄无声息出现在三人身后，修为必定不俗。

　　重要的是，楚凡留意到之前响起的话语里，有那么两个字，让他心里微动。

　　“我族”，说明之前说话那人，必定与九尾狐有关联，说不定，还是九尾狐的后人。


第二百六十二章 一角过去

　　远处观望的修士，有那么一些自持强大，直接划破长空，进入紫罗门府邸，立身于屋顶，遥看着演武场内。

　　“那些人是……”

　　当见到突兀间出现的那群人后，众修莫不惊讶，嘴都张成“O”形，他们万万没想到，那些人竟会在这里出现。

　　出现在楚凡三人身后的这群人，除却第一个是女子外，其余均为男子，且个个修为不俗，全是造化二境之修，其中还有那么几人，乃化境修为。

　　“那不正是苍星门的门主吗，想不到他也在此。”

　　“师尊！”

　　“那些人，个个都曾是冰城数一数二的强者啊，想不到全在紫罗门。”

　　众修议论纷纷，心里大骇，那些人有的是数十年前的强者，有的更为久远，久远到人们已经忘记他叫什么名字。

　　忽然，所有人都意识到不对劲，演武场内出现的全都是强者，以他们的高傲，岂会投靠紫罗门。

　　然而下一刻，曾参加过竞拍妖灵狐体的修士，后背莫不冒冷汗，感觉死亡离他们竟如此之近。

　　演武场内出现的那些人，全都是竞拍妖灵狐体成功者，他们曾经辉煌过，却无缘无故消失，成为一段段谜案，真相却在今日浮出水面。

　　如同苍星门，因其门主竞拍妖灵狐体成功，修为突破后，才让此门名声大振，成为冰城曾经的霸主之一。

　　然而，辉煌不是很长久，随着其门主的消失，苍星门也从此衰败，直到现在，已是退出了冰城这个华丽的舞台。

　　“世界是平衡的，想要得到，就要付出，而他们所付出的，就是灵魂与自由。”南桑无奈轻叹，心中不由感到庆幸，还好他没有真正竞拍过妖灵狐体，否则，那群人里必定有他一席之地。

　　那些人，因妖灵狐体而突破修为，让生命达到顶峰，辉煌过后，遗留的是悲哀和牢笼。

　　因妖灵狐体而辉煌，又因妖灵狐体而失去……灵魂！

　　演武场内，流梦之术使岁月倒流，也不知究竟逆流了多少岁月，一道道神曦自雕像上浮现，这一幕，让楚凡神色动容。

　　突然的，一股浩瀚如海的力量从雕像上传出，瞬间就淹没天地，把整个冰城覆盖在内，更有向更远处蔓延的迹象。

　　这股力量，有种让人要膜拜之感，宛若面对神灵般，神圣而强大。

　　“嗷呜……啾！”

　　浩瀚如海的力量刚传出，瞬间又消失，让所有修士顿感迷茫，仿佛这力量不曾出现过，然紧接着，一道声音响遍天地，让所有生灵都感到毛骨悚然。

　　这声音如猫轻吟，又如婴泣，细短凄冷，仿佛苍天都在悲泣，又仿佛大地都在颤抖，众生都将毁灭。

　　楚凡看到了，六陌看到了，黄老看到了，还有楚凡身后的修士也看到了，他们看到了别人看不见的东西。

　　那是一角过去，一场战乱的一个片段，惟有施展或参与施展流梦之术者，才能看见。

　　雕像回归平静，而楚凡、六陌、黄老等全都变色，他们看见不该看的东西，已然触犯苍穹规则，外加倒行逆施，强行倒转岁月，再现过去一角，使得他们要受的反噬更为强大。

　　“砰、砰、砰！”

　　在所有修士不解和震撼的目光中，楚凡三人身后的那群修士，从最后一个开始，在砰砰声里爆开。

　　“想看，也是要付出代价的。”楚凡很冷漠，把反噬之力嫁接到后方之人身上，让他们率先来承受，借此削弱反噬力，否则他三人绝对殒命。

　　数十名造化二境强者，在反噬之力下接连爆开，无一例外，最后，当反噬之力落到楚凡三人身上时，已是极为弱小，却也让三人喷出一口鲜血，体内气血絮乱。

　　演武场，被一片血雾笼罩，浓密稠粘，血腥气息四散开来，即使很远都能闻到。

　　见到这一幕，屋顶上观望的众修无不变色，他们隐隐间意识到，之前必定经历了什么，只是他们看不见而已。

　　楚凡、黄老、六陌三人霍然转身，气息凝聚，如临大敌，血雾虽弥漫，却沾染不到他们的身。

　　转身后，三人明显一愣，眼神一阵恍惚，他们见到的是，血雾里站着一名女子，她拥有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容，真的宛若仙子，甚至比仙子还要美丽，足以妩媚众生。

　　哪怕是楚凡，也为这女子的容貌而惊叹，当真是天下尤物，不该人间有。

　　此女嘴角还有一缕嫣红，血迹不曾擦去，她见楚凡三人愣住，不由掩嘴轻笑，顺带擦去血迹。

　　“咯咯！”

　　笑声颠倒神魂，媚惑万物生灵。

　　楚凡率先回过神来，冷哼一声，道：“媚惑之术，休在楚某面前卖弄。”

　　女子是美，但也未美到能让楚凡精神恍惚的地步，如此话，此女在施展媚惑之术。

　　“小女子狐瑶，这厢有礼。”女子轻眨双目，弯身对楚凡行礼，其中更带有媚惑之术。

　　见此女非但没有住手，反之加强媚惑之术的施展，且六陌、黄老二人几乎失去神志，楚凡眸光骤冷，抬手一挥，四周立刻狂风大卷，如有厉鬼嚎叫。

　　“莫在施展媚惑之术，否则别怪楚某无情。”楚凡冷言道，其出手化解掉狐瑶的媚惑之术，让黄老和六陌恢复神志。

　　若是敌人，不管美丑，楚凡都会出手，敌人可不会因为你长得美，而不杀你。

　　然楚凡没有出手，是因他没有把握胜此女，他一眼便能看出，此女修为乃化境，还是化境中的强者。

　　“不知道友肯留下否，小女子必亲身伺候。”见媚惑之术对楚凡不起作用，狐瑶立起身形，一双眼睛直勾勾的看着楚凡。

　　“伺候个毛。”六陌一声大喝，眸子极其阴冷，为之前受到媚惑而耿耿于怀，他抬手一掌劈去，丝毫不懂怜香惜玉。

　　手掌劈空，狐瑶的身影很快，直接出现在另一个方位，仍旧盈盈轻笑。

　　“道友这是何必，我们本不该为敌，且小女子多年积累的底蕴，今朝毁于一旦，你们若不留下来，日后谁来保护小女子呢？”话语很轻、很甜，让人感到酥麻，狐瑶亭亭玉立，轻扭着细腰。


第二百六十三章 我们回家

　　数十名造化二境修士，瞬息间沦为血雾，让人很感慨，同时也感到世事无常，没有谁能真正无敌。

　　“你就如此自信，能留下楚某几人？”楚凡很平静，他望着狐瑶，眸子很冰冷，像随时都会出手。

　　“咯咯！”狐瑶掩嘴轻笑，笑声很甜美，就像一曲仙乐，然传入耳里时，瞬间像是化作一根根利针，直扎人魂魄。

　　楚凡向前踏出一步，脚下扩散出一股波纹，在血雾中掀起涟漪，顺势破去笑声里隐藏的杀机。

　　“楚某尚缺一名丫鬟，你为何不与楚某一同离去呢？”眼中射出两道神光，楚凡脸上的笑很邪气，话语针锋相对，很直白。

　　若狐瑶真成一名丫鬟，必是世间最美的丫鬟。

　　话语刚落下，楚凡和狐瑶竟同时出手，没有施展神通，二人手掌对轰，身影在血雾里穿行，很快，血雾都被二人打到溃散。

　　楚凡右手握拳，如陨星坠落，直接击向狐瑶肩头，毫无怜香惜玉之意。

　　左臂微抬，挡住打来的拳头，狐瑶娇躯扭动，披散在双肩的长发瞬间变得如铁针般尖利，又如钢丝般锋利，齐刷刷划向楚凡。

　　脚下捻动，身躯横移，避开那甩来的长发，楚凡身形微弯，如狼一般窜起，眸子如两团火在燃烧，身躯就像一柄利箭，飞刺到狐瑶面前。

　　他左掌如刀，连劈数下，而狐瑶则连挡数下，两人的身影在演武场内不断移动，速度很快，或许只有六陌尚能看清些。

　　交手数十招，两人很一致的没有动用修为，以纯肉身之力对抗，别看狐瑶是个女子，其肉身之力竟与楚凡不相上下，甚至在反应上，比楚凡还要快。

　　“你当真不愿留下来么，你就这般忍心，让奴家被人欺负？”分开后，两人未继续出手，狐瑶面带伤心之色，眼里还隐隐浮现泪花，很凄婉地道。

　　“你当真不愿随楚某离去么，做个丫鬟，也未必不是好事。”平淡开口，声音沙哑，楚凡很直接，要让狐瑶做丫鬟。

　　之前，两人未动用修为，纯属是在试探，一旦任何一方落入下乘，另一方必定以雷霆手段击杀，只是可惜，两人谁也奈何不了谁。

　　“罢了、罢了，妾有意，郎无情，你离去便是，只不过日后若相见，你可不能欺负奴家哦。”面对楚凡，狐瑶没有把握稳胜，哪怕知晓对方修为不如她，可仅凭之前的试探，其便知晓，楚凡绝非普通造境修士。

　　见状，六陌邪邪一笑，眼中绿芒闪掠，对狐瑶道：“要不，我留下来保护你？”

　　他已经知晓，这一战恐是无法继续，且面前的女子，根本就不在乎紫罗门的灭亡，仿佛她就是个外人。

　　“奴家可不想变成干尸。”狐瑶很直接的拒绝，显然她已经看出六陌的身份。

　　屋顶上观战的众修，见楚凡三人不会和狐瑶一战，不免有些失落，如此级别的战斗，是在场每一个修士所期待的。

　　楚凡不再多看狐瑶一眼，直接迈步离去，黄老至始至终都未说话，他一直沉浸在之前那一角过去里。

　　“嘿，下次见面，非把你扛回去不可。”六陌露出两排牙齿，对狐瑶露出微笑，留下这么一句话，便也离去。

　　望着楚凡三人离去的背影，狐瑶脸上的笑不见，眼神变得阴冷，她霍的偏头望向屋顶上的那些修士。

　　被她这么一望，屋顶上那些观望的修士，浑身打个激灵，不敢多做停留，直接瞬移离去，一旦被狐瑶盯上，那他们可就得不偿失。

　　“狐祖！”演武场内，就只剩狐瑶一人，他的身姿依旧迷人，只不过双目有狡黠之光闪过，她望着那九尾狐雕像，神情呈现虔诚。

　　紫罗门府邸外，中央大街上满是鲜血，味道浓密得让人作呕，真的宛若地狱，恐怖而吓人。

　　无头的尸体，狰狞的面孔，染血的头发，各种惨烈的景象都有，就连吹过的风，都带着血的气息。

　　杀戮，提前半个时辰结束，仙道宗弟子付出极为惨重的代价，三千弟子，就殒落两千余名，剩下的也满身是伤，浑身染血。

　　杀戮很惨烈，但不管怎样，仙道宗弟子胜了，第一战，杀出了他们的疯狂，点燃了他们的热血，造就了他们日后的冷漠。

　　楚凡从紫罗门府邸内缓步走出，略显苍白的脸色，无形中透出一股威严和霸气。

　　“宗祖！”

　　见楚凡出来，仙道宗弟子齐齐抬头，吼出两字，吼出他们心中的疯狂之意。

　　“好，很好。”望着眼前的仙道宗弟子，楚凡发现他们身上，凝聚出一股煞气，似要让这天也闭眼。

　　他大袖一挥，天地灵气聚集，被他灌入众弟子体内，并亲自运转仙魂决，为他们疗伤。

　　“走吧，我们回家。”片刻后，楚凡很平静的道出一句话，但传入众弟子耳里时，让他们浑身轻颤。

　　很简单的话语，很常见的话语，此刻像是火焰一般，在众弟子心中燃烧，点燃他们的灵魂。

　　一句“我们回家”，从某种意义上而言，代表着楚凡的认可，代表着他们生是仙道宗弟子，死同样是仙道宗弟子。

　　望着眼前这群仙道宗弟子，天老心中大感宽慰，他知道，经历此战后的他们，在接下来的六宗大比上，必定会焕发光彩。

　　随着楚凡，所有人迈步离去，远处观望的修士，纷纷为他们让道，无人敢阻。

　　这一战，紫罗门被灭，只不过紫罗门的府邸仍旧存在，无人敢入内搜抢，因为他们知晓，紫罗门内还有一位更强的存在。

　　冰城发生之事，以极快的速度在北冰大地疯传，仙道宗的杀伐冷漠，让很多修士都胆寒，可以说，这是新生后，仙道宗第一战。

　　且这第一战，造就很多强者，让仙道宗，又一次出现在北冰大地修士的眼里，也因此战，王杵大弟子的身份，被仙道宗弟子完全接受。

　　某座酒楼里，莫通一边饮酒，一边看着外面熙攘的人群，在他的面前，站着十二名男女，赫然便是冰城拍卖行的那十二人。

　　“时间，不多了。”遥看远方，他似能看见楚凡离去的背影，面露追忆，一抹无奈和战意涌上面庞，眼底深处透出一股浓浓的坚信。

　　他所坚信的，正是其一生的信仰。


第二百六十四章 狐族后人

　　仙道宗，漂浮在空中的大地，继续向梵谷方位飞驰而去，经冰城一役，三千弟子殒落其二，让本就人员稀少的仙道宗，此刻更为安静。

　　空旷的院子更为空旷，主人已经不在，吹过的风都带有凄冷，它们再也等不回自己的主人，所能等到的，将是下一代主人。

　　院子的主人更替，最后遗留清风拂过，绿草依旧，一段段回忆被埋在过去，院子还是那个院子，人却已非那人。

　　轰、轰、轰！

　　空中不断响起雷鸣之音，经冰城一战，仙道宗弟子虽付出惨重代价，但收获同样惊人，回到宗门后，接连有人突破，迈入三虚境。

　　他们的突破，是踏着尸骨前行，有敌人的，更有同门的，若没有那些死去之人付出，他们也不会突破，恐也不会有今日。

　　白云如烟，被大地甩在后面，阳光如火，射落在仙道宗众多建筑的屋脊上，反射出点点红光。

　　红光，有如曾流淌之血，让众弟子铭记于心，他们活着不单单为自己，更为那些死去之人，为他们共同的梦而活。

　　屋内，月婵很安静地躺在床上，微笑爬满脸颊，楚凡坐在一旁，眉头一直紧锁，回来的数日里，其眉头就没有松开过。

　　虽已回来数日，可月婵根本没有要苏醒的迹象，像沉眠般，生机盎然，却无意识。

　　楚凡、六陌、天老等人，用尽办法，都不起作用，惟有苦叹摇头，而雷昙则站立在院外，一动不动，仿佛月婵不醒，他就要在此站到生命终结。

　　“若仅仅只是一股力量，那倒好办，只是婵儿体内的力量，竟与血脉牢牢相连，一旦强行取出此力量，婵儿也必定殒命。”楚凡面露沉思，心中狐疑不定，若强行取出月婵体内的力量，他只有三成把握，且还要六陌、黄老等人相助。

　　宁可看着月婵如此沉眠，他也不愿让其冒险，没有十足把握，他决不出手。

　　有的时候可以冒险，而有的时候，则要谨慎，因人不同，因事而异。

　　望着月婵脸上的笑，楚凡内心很无奈，他只能做到压制那股力量，无法除根，虽还有另一个方法，只是这方法不到万不得以，他不会对月婵使用。

　　月婵笑得很开心，或许她梦见了父母，梦见了童年，也或许，她梦见了未来，总之都是美好的。

　　也正因美好而凄凉，梦中美好，终究只是一场虚淡，醒后，就什么也记不住。

　　黄老从屋外走入房内，来到楚凡身旁，道：“近几日翻阅仙灵秘史，其中提到过九尾狐，绝对可比肩神灵。

　　她们为延续后代，让狐族血脉不断，曾与人类交合，利用隔代遗传之法，让血脉得以延续，书中记载，一旦激发，解除之法只有两种。

　　其一便是与人交合，转嫁出这股力量，其二便是用万兽之主的血加以引导，完全激发血脉。”

　　听完黄老此话，楚凡终于明白狐瑶为何会选月婵了，也难怪他看不透月婵体内那股力量，血脉之力神奥无穷，他也不曾见过狐族后人，自然看不懂。

　　两种方法，第一种明显不行，然第二种，需要万兽之主的血，可谁知晓万兽之主在何方，就算知晓，想要得到其血，也是难上加难。

　　更何况，此处说的血，非普通血，而是精血，对所有生灵而言，精血是重中之重，乃修炼之根基所在。

　　“可现在的万兽，早已失去灵性，和书中所言的万兽，是两种不同物种。”望着月婵，黄老摇头轻叹，在他看来，惟有第一种方法可行。

　　但楚凡又岂会那样做，毕竟月婵还小，一旦做了，伤害的将是一颗纯白无暇的心。

　　“万兽之主？”心中灵机一动，眸子精光四溢，楚凡像是想到什么，偏头看着趴在自己肩头，仍在酣睡的玄龟。

　　被楚凡这么一望，玄龟似有所感，下意识打个激灵，口中含糊不清地道：“不行、不行，绝对不行。”

　　“他应该不是吧！”见楚凡在打玄龟主意，黄老一阵汗颜，他承认玄龟的确与普通妖兽不同，可不愿相信，一只龟会是万兽之主。

　　在他心里，万兽之主应该是龙、麒麟、凤凰等神兽，不该是一只厚颜无耻的龟。

　　“呵，如果他不是万兽之主，那这天地间，恐就真没万兽之主了。”楚凡自信一笑，语气很坚决，不用说，他又在打玄龟的主意。

　　玄龟乃万兽孕育而生，自称七彩玄龟，扬言是未来的神灵，楚凡平时虽不怎样回话，心里却早已相信玄龟的话。

　　话落，楚凡嘴角微勾，抬头望向黄老，眼神很凌厉，笑容看起来很妖邪，像有什么阴谋。

　　“宗……宗祖，我还有事，就不打扰了，呵，呵呵。”感受到楚凡那凌厉的眼神，和妖邪的笑，黄老立刻浑身起鸡皮疙瘩，心里意识到不妙，毫不犹豫的转身就走，速度全开，修为施展到极致，眨眼就冲出屋子，消失在院内。

　　黄老如一阵风刮过，直接回到住处，长长松口气，不由感到庆幸，他知晓，想让玄龟帮忙，就必定要夸赞这只龟。

　　什么都好说，只是这夸赞，的确有些另类，回想起冰城拍卖行的一幕幕，黄老至今都还有些郁闷！

　　另一处，屋内，见黄老像见鬼一样地离去，楚凡表情微愣，笑容变得僵硬，低语道：“这老小子，跑得真快。”

　　看了看月婵，那甜美的笑映入瞳孔，楚凡一咬牙，把玄龟从肩头拿在手中，狠声道：“交出精血，否则把你龟壳敲碎。”

　　玄龟在楚凡手中一翻身，四脚朝天，肚子面对楚凡，像在挑衅，仿佛在说：“来啊，有本事你来啊。”

　　“唉，我需要你的精血救人。”最后，楚凡只得苦叹，敲碎玄龟龟壳，嘴上说说可以，但他却不会真那样做。

　　向来，楚凡不曾求过人，也不知求人要如何求，一贯冷漠、直接的他，此刻还真想不出法子来搞定玄龟。

　　“夸我、夸我。”若是别人索要精血，玄龟绝对不会给，毕竟精血内蕴含的不单单是血脉，更有其天赋神通的奥秘，但楚凡亲自索要，玄龟给是会给，只不过过程有些另类。


第二百六十五章 完全激发

　　“果然如此！”心中暗叹一声，楚凡额头拧起数个疙瘩，沉默片刻，眸子精光一闪，忽然想起雷昙还在屋外，抬起头，对屋外喊道：“雷昙。”

　　院内，听有人喊自己，雷昙精神一振，站着一动不动的身体蓦然向前迈步，看起来显得有些僵硬。

　　“婵儿醒了？”人未到，声先到，语气听起来略显激动，雷昙进来时，哪里还有曾经的神采奕奕，意气风发，此刻看起来就像个风烛老人，身上多出一股沧桑，像是苍老十余岁。

　　入到屋内，见月婵仍旧躺在床上，没有苏醒，雷昙的心又沉下去，激动被自责取代。

　　在他看来，月婵会有今日，完全是他疏忽所致！

　　“我需要你的帮助。”对雷昙招招手，示意他过来，楚凡开门见山，言称需要帮助。

　　待雷昙走到近前，楚凡在其耳边小声说了几句话，只见雷昙神情微愣，眼中透出狐疑之芒，可当看到躺在床上的月婵，他缓缓点头。

　　只要能救醒月婵，哪怕付出性命他都愿意，更何况只是动动嘴皮。

　　“记住，按照我说的做。”左掌托着玄龟，右手放到月婵眉心，楚凡沉着脸，很是凝重，他知道，此事弄不得马虎，一旦出现差池，以月婵凡人之躯，肯定承受不住那股力量。

　　何况，还外加玄龟的精血，一旦有差池，月婵必死。

　　运转起仙魂决，汇聚天地灵气护住月婵，并用灭魂火为她护住神魂，做好这一切，楚凡调动体内修为，缓缓灌入月婵体内，瞬间镇住那股强绝的力量。

　　“快，就是现在。”楚凡一声低喝，只见月婵体表开始泛红，脸上的笑被痛苦取代，其身体像要爆开一样。

　　闻言，雷昙运转修为，暴吼：“龟头又大又圆，又亮又滑，又大又圆，又亮又滑……”

　　声如雷霆，音如狮吼，道道音波扩散，震得整座屋子抖动，瓦砾滚落，落到地面发出砰砰之声。

　　话语回荡开来，传入仙道宗弟子、黄老、天老、六陌等人耳里，他们纷纷一愣，旋即像明白什么，又闭眼继续打坐。

　　“幸好、幸好！”黄老坐在屋内，正喝着茶水，耳中忽传来暴吼声，他不由暗自庆幸，小心肝扑通扑通地跳。

　　若非他之前反应快，迅速离开，那此刻吼出这话的，想必就是他了，在冰城拍卖行可以说，那是因无法拒绝，也因那些修士不知晓他的身份。

　　然在仙道宗就完全不一样，想他堂堂一宗之主，若是吼出此话，被众弟子听到，岂不是要笑掉大牙，威严荡然无存。

　　也在此话传出同时，玄龟口中一边低喃，体内一边覆盖起一层淡淡的七彩之光。

　　“好，很好。”露出满足的神情，七彩之光出现后，他张口吐出一滴血。

　　一滴带有淡淡七彩之光的血！

　　七彩血出现的刹那，楚凡眸光铮亮，左掌向下一翻，把玄龟抛出，并握住那滴七彩血，动作很快，直接把七彩血喂入月婵嘴中。

　　雷昙接住玄龟，并满脸紧张和担忧，眼睛一眨不眨地盯视着月婵。

　　“希望没错！”口中轻叹，就算是楚凡，此刻也有点紧张，就算他相信玄龟乃万兽之主，可也怕有万一。

　　万一不是，那他就不是救人，而是杀人！

　　血入口即化，令得月婵体表出现一层朦胧光芒，让她看起来玄而又玄，宛若一尊睡美人。

　　若是平常，楚凡绝不敢让月婵服食此血，然现在，此血当真管用，其内蕴含的力量和威压，立刻让月婵体内的那股力量，如老鼠见到猫，安静下来，不再暴动。

　　见状，楚凡心中暗松口气，运转修为，开始借用精血之力，引导月婵体内那股力量走遍她全身。

　　如此一来，月婵体表泛起的红色退去，痛苦表情渐渐消失，在她体内，一股力量正缓慢游走，当游走过一周天后，这股力量竟开始减弱。

　　玄龟的血非但能压制这力量，还能把这力量中和起来，在游走中缓缓融入月婵身体。

　　引导中，楚凡能察觉到，这股力量融入月婵身体后，让她体内流淌的血液悄然改变，其气质也开始变得妖娆和诱人。

　　一根长长的白色尾巴，缓缓收入她体内，消失不见，而楚凡和雷昙则大松口气，二人知道，此事成功了。

　　狐族血脉被激发，且有玄龟精血滋养其身，月婵一旦踏上修道路，前途必定不可限量，其修炼速度，肯定比寻常修士要快上无数倍。

　　“如此还不够。”左手一翻，龙须草立刻出现在手，楚凡观月婵体质，已属上等中的上等，可即使如此，依旧无法承受狐族血脉和玄龟精血的力量。

　　月婵为凡人，体质曾经太差，哪怕如今已然改变，其根基仍然未变。

　　就像一个木桶，不论多大多深，中间却有一个窟窿，那装的水，也只能到那个窟窿的位置，就算能装满，最后也会流失。

　　有向上提升的潜力固然是好，可根基不牢，日后必会成为大患。

　　取出龙须草后，楚凡运转修为，从其掌心里涌出一团火，瞬间把龙须草粉碎，化作浓密的药元力。

　　来不及把药元力炼制成丹药，楚凡只能直接打入月婵体内，用己身修为来替她化解，让药元力融入月婵身体，并再次改变体质。

　　如此一来，月婵日后踏上修道路，不敢说一路坦途，比寻常修士要好就对了。

　　约莫两个时辰后，不知引导月婵体内那股力量游走了多少周天，楚凡收回手，吐出口浊气，道：“明日，应该就能醒吧。”

　　此刻，月婵的肌肤光滑，就像一块璞玉，她年岁不大，却拥有迷人的身姿，妖娆的面孔，一双眼睛像是精致雕刻出来一样。

　　玄龟之血滋养其身，狐族血脉全部激发，龙须草改变体质，可以说，月婵此刻的资质，绝对不在楚凡之下，甚至有过之无不及。

　　“你下去休息一下吧，刚经历大战，数日来又一直站着，恐日后会留下暗疾。”楚凡起身，对雷昙道。

　　第一次见雷昙，楚凡便知晓此人不俗，若不殒落，日后也必成天地间的强者之一，也正是那夜的酒，才让楚凡大彻大悟，达到假虚圆满。

　　“我没事，等婵儿醒来，在去休息也无碍。”雷昙很坚决，不肯离去，楚凡见状，无奈点头，没有继续相劝。

　　这就如同一个心结，无法解开，雷昙日后的修道路就会很难走。

　　与此同时，冰城紫罗门府邸内，九尾狐雕像下，狐瑶盘膝而坐，原本平静无波的面孔突然呈现一抹狐疑和沉重。

　　“他居然真的成功，那小女孩体内的血脉被完全激发。”狐瑶睁开眼，抬头望向天空，目光似能穿透虚空，望见远在万里外的仙道宗大地。


第二百六十六章 圣尊之上

　　两月过去，距离六宗大比之期越来越近，仙道宗大地在空中飞驰，还需几日，就能到达梵谷。

　　随着距梵谷越来越近，空气里的灵气显得异常暴躁，狂风肆掠，像是绞肉机般可怖。

　　仙道宗大地有阵法守护，其内修士尚无大碍，可那暴躁灵气和狂风相融之下，竟相当于金丹修士的全力一击，一切都在预示着，此番六宗大比不会那么平静。

　　月婵已经恢复，让沉寂的仙道宗多出欢声笑语，时而可以看见她奔跑的身影，下至弟子，上至宗主，都将她当成仙道宗的宝贝。

　　且黄老、天老、黑白无常等对她更关爱有加，并亲自教导月婵，不论学什么，她悟性极高，一点就通，甚至在某些方面，连黄老等都自叹不如。

　　如此一块璞玉，一旦成长起来，日后必将成为仙道宗的顶梁柱，黄老等人自然很在乎。

　　院内，楚凡和六陌相对而坐，桌上放有一壶茶水，二人边饮茶边交谈，四周凉风吹卷，二人衣衫拂动，长发却披散在肩头，没有被卷起。

　　“等此间事了，我要闭关突破，让修为达到化境后期。”六陌饮一口清茶，幽绿瞳孔明亮，“在冰城看见的那一角过去，或许会在将来某一天，是我们要面对的。”

　　冰城那一角过去，对六陌的触动确实很大，让他联想到很多，隐隐间感觉，远古时代的结束，或许就与那一角过去里出现的事物有关。

　　远古是一个战乱的年代，纷争不断，同样也造就了许多强者，那一角画面里出现的，便是一群强者仰头望天，欲怒冲而起，奈何一只手掌从天而降，不管他们如何反抗也无用，该死的死，该封印的封印。

　　而九尾狐，就是其中的强者之一，她可比肩神灵，却也被那手掌镇压，一直封印至今。

　　如此看那，那一角画面里出现的强者，应都是与九尾狐一个等阶，他们乃为神。

　　回想起一角过去里的画面，楚凡也不由感到震惊与疑惑，在阴阳城时，雕像老人曾言，远古结束于轮回殿、冥王海反抗神灵时代的那一战。

　　可如今想来，其中迷雾重重，并不像雕像老人所言那般简单，或许有那一战之因，但也必定还有其它原因。

　　“或许有些事，哪怕是那雕像老人，也没有资格知晓，说不定结束远古的一战，仅仅只是一场布局里的一个环节。”楚凡于心里暗想，仅通过一点蛛丝马迹，以其缜密的心机，便能推断出大概。

　　只不过推断始终都是推断，还有待查证。

　　“或许吧！”饮一口茶水，楚凡眯眼回答，可内心却已经肯定，一角过去里的画面，那从天而降的手掌，他们在未来的某一天，必定要亲自面对。

　　放下茶杯，楚凡忽然想到什么，对六陌道：“破气、金丹、元婴之上是三虚，三虚之上是造化，造化之上是圣尊，这些是我目前所知的修为划分，至于圣尊之上是什么，有点猜测，却不敢肯定。

　　在我看来，圣尊之上必定还有不同的划分，修道这条路没有尽头，圣尊境更不可能是尽头。”

　　圣尊境不是修道尽头，对于这点，楚凡是极为肯定，没有任何怀疑，因为他在雷云中见到的猴子、哪咤、天蓬等强者，都是远远超越圣尊境的存在。

　　哪怕是现在，楚凡也不知晓他们究竟有多强，到底属于哪一段修为！

　　“管它呢，都还没到圣尊境，考虑那么多干嘛，该知道的时候就会知道，且天地间，究竟还有没有那等层次的强者存在，都还很难说。”六陌很开朗，直接不担心圣尊以后的事，他相信，等到了那个层次，自然就会知晓。

　　就在这时，黄老跨过院门，走到石桌旁对楚凡抱拳，旋即坐下，道：“曾听老宗主提起过，圣尊之上便是神灵，只是而今这个时代，恐怕还没有人能达到那等层次，就算有，也是凤毛麟角。”

　　“神灵么……”楚凡忽然想起，梦洁得到阴阳神的传承，一旦成功，那她的修为岂不是一步登天，直接迈入神灵境。

　　“神灵只是世人的称呼，而那等层次，真正的名称是神尊！”黄老侃侃而谈，显然他对那等境界也很向往。

　　神尊层次，离楚凡等人还很遥远，他们此时只能仰望，还在苦苦为圣尊奋斗。

　　“他们还没出关？”眼见就要到达梵谷，天老、地老等人还未出关，楚凡不由开口问道。

　　在冰城得到那等机缘，回来后，天老、地老等人便接连闭关，一直到现在都还没有动静，可见收获颇大。

　　一旦他们破关成功，仙道宗恐又要多出几名造化二境强者，如此一来，就算没有那所谓的底蕴，仙道宗也足以屹立在六大宗门之内。

　　就在三人交谈之际，空中突然传来轰隆巨响声，厚重乌云压来，把仙道宗大地笼罩在内。

　　见状，黄老不得不掐诀，让飞驰中的大地停下，那压来的乌云，赫然便是雷劫，突破三虚境，达到造化二境的雷劫。

　　“那是……天老？！”见一人从仙道宗大地上冲出，一袭灰衣，眸光如电，长发披散在双肩，英姿勃发，黄老一眼就认出，冲出之人正是天老。

　　天老的修为本就临近造化二境，他最先突破，显然在意料之中，然就在天老刚冲出后，又响起两道轰隆声，地老和玄老同时冲出。

　　“哈哈，本大爷终于突破了，突破了！”玄老还是那般豪爽，性格直率，刚破关而出，其兴奋激动的笑声就传遍仙道宗。

　　仙道宗众弟子纷纷从修炼中醒来，站在各自的院子里，仰头望着天空上出现的劫云，面带向往之色。

　　他们坚信，终有一日，他们也能迈入那等境界，成为天地间的强者之一。

　　只是到那时，真正成功的或许只有几人，其余人可能早已成为黄土。

　　“三人齐渡劫？”黄老惊咦一声，脸上带着激动地笑，天老、地老、玄老三人突破，他自然感到高兴。


第二百六十七章 替渡雷劫

　　“不是三人，是五人。”望着天空上出现的劫云，六陌皱眉道，劫乃天地所化，变数极大，多人同时渡劫，可能会相互干扰，让雷劫之力更强。

　　果不其然，六陌此话刚落，便见又有两片劫云压来，黑压压一片，空中的五片劫云各占五方，完全遮盖住仙道宗的天。

　　黑白无常两人同时冲出，立身于空中，二人对视一眼，皆能看出对方眼中的凝重。

　　五片劫云压来，天威浩荡，让众弟子心灵颤栗，有种要跪伏之感，仿佛整个人身不由己。

　　“不对劲，可能有变。”眸子开阖间，有如两轮火阳在闪掠，楚凡低沉着说，他隐隐感觉，出现的五片劫云不对劲。

　　黑白无常、天老、地老、玄老五人各自冲出，入到劫云中，去渡他们的劫，噼啪轰隆声不断，五人身入雷海，展开全部修为，用尽全力抵抗雷劫。

　　起初，五人都还游刃有余，可越到后面，劫云就愈加狂暴，翻滚中降下一道道雷电，有一座大山般粗。

　　被此雷电劈中，就算是天老五人，也浑身被伤，像被烤焦一样，身体在冒烟。

　　身处雷海中，到得后面，闪电如雨水般落下，甚是可怖，让人看之胆战心惊，天老、地老五人全都不好受，脸色苍白，嘴角溢血。

　　“这他妈是什么劫，我渡劫时，也没有这般强大。”见到空中雷劫的恐怖，黄老面露凝重，惊声道。

　　五片劫云相距不是很远，有些要相融的迹象，却又相互排斥，没有真正融在一起。

　　天地灵气狂暴，整个天空像要炸开一样，威压迫人，流动的气息都很强悍，有如天幕压来，光怪陆离，各种异象出现，像是开天辟地。

　　“他们五人的劫与寻常修士不可比，且又是五人同渡，恐怕真会有变。”楚凡皱着眉头，凝神观望，一旦雷劫有变，他会立刻出手。

　　毕竟天老五人的突破，非己身达到圆满，而是靠神性精华内的力量和感悟去破，故而引下的雷劫，也会不同。

　　重要的是，五人一同突破，或许会让天地间的规则误判，认为是一个完整的传承，要知道，对于神灵这个词，天地规则是很铭感。

　　因为如今的天地，像是不允许神灵出现一样，可大劫将临，天地像在发生着变化，或许在不久的将来，神灵会重临大地。

　　突然，轰隆一声巨响，天老被一道闪电劈中，血溅雷海，半边身子都被劈碎，鲜血淋漓，可怕之极。

　　然另一面，黑无常直接被劈得爆开，身体竟承受不住那等力量，炸成漫天血雾，雷劫却不断，轰在他的神魂之上。

　　黑无常重聚肉身，再战雷劫，他的吼声传遍天地，疯狂且愤怒。

　　五人的雷劫很强大，乌云遮日，像是世界末日一般恐怖。

　　“快看，那是什么？”黄老骤然一声惊呼，指着五片雷云之后，面色猛变，更腾的站起身来，无法平静。

　　果不其然，五人齐渡劫，真的发生变化，那变化不是在雷劫本身，而是雷劫之外。

　　顺着黄老所指望去，在五片雷云之后，一片庞大的劫云轰然压来，面积大小足是五片劫云加起来那般大，让所有人变色。

　　“看样子，他五人的雷劫气息相融之下，还是引起了天地规则的变化，让天地再降雷劫。”楚凡神色平静，只是眼里掠过一抹幽芒。

　　若是己身之劫，天老、地老五人尚能应付，可若加上后出现的那劫，五人应付起来就很困难。

　　因为那劫不是针对任何一人，而是把五人囊括在内，是他们五人共同的劫，可见何其强大。

　　楚凡起身，踏空而出，直接迎上那猛压而来的劫，他不能让此劫完全降临，否则就算仙道宗有阵法守护，也必定会受损。

　　“你们继续渡劫，无需管我。”身影闪硕，楚凡的声音在天老、玄老五人耳边响起，他出现在空中，身影一闪之下，直接出现在五片雷云之上，独自面对压来的巨大雷云。

　　雷云如天，楚凡在其下显得很渺小，就像一只蝼蚁般渺小，可就是这样一只蝼蚁，却让天都失色。

　　他直接踏步进入雷劫的范围，大袖一挥，便见那压下的雷云瞬间停止移动，被定固在空中。

　　“把你们的气息灌到我身上，这劫我来替你们渡。”望着上方的劫，楚凡很平静地开口，天老、地老五人此刻在渡的劫，只认人，不认气息。

　　可楚凡面对的劫，不认人，只认气息，完全是两种概念，因此劫是因天老五人而降，故此只认五人共同散出的气息。

　　这也让楚凡有可乘之机，等于帮天老五人作弊！

　　闻言后，天老五人毫不迟疑，各自输出一股气息，在楚凡的引导之下，瞬间围在他身周。

　　五股气息相融，瞬间让上方的雷云出现翻滚，开始有雷电落下，把楚凡锁定在内，避免他逃走。

　　“来吧，区区雷劫，还奈何不了楚某。”楚凡的话很狂妄，但也如他所言，这雷劫恐还真奈何不了他。

　　其未等雷劫落下，便主动踏步而出，他的脚下掀起丝丝涟漪，空间都在波动，六陌见之，瞳孔内的绿光闪掠，惊声道：“他竟然将规则踩在脚下，他的造究竟是什么，莫非他就不怕日后遭劫么，如此做法，当属逆天啊。”

　　楚凡脚下掀起的涟漪，正是一道道规则，天地规则在他面前，就如同一条条路，只能被他踩在脚下。

　　“天地将灭，却不是区区雷劫能左右，这是定数，不知我的苍穹灭，与这雷劫相比，孰强孰弱。”踩着规则前行，楚凡漫步在雷海中，那一道道强悍的雷霆，足以劈断群山，却劈不开他的肉身。

　　这庞大的雷云像是有灵一般，感应到楚凡踩着规则前行，雷云翻滚愈加厉害，如同发怒，要惩戒这个可恶的蝼蚁。

　　蝼蚁怎能与皓月争光，然就是楚凡这只蝼蚁，可让皓月失去光彩，沦为黑暗中的一粒沙。


第二百六十八章 黑暗

　　自悟得苍穹之术以来，楚凡还真不曾用过，此刻见到压来的雷劫，不由突发奇想，欲试一试此术苍穹能有多强。

　　“此术……苍穹灭！”雷云还在酝酿，没有降下雷电，可楚凡却主动出手，意志横扫之下，右手掐诀，施展苍穹灭，向上方的雷云碾压而去。

　　这雷劫很强悍，就算是黄老遇上，就算能渡过，恐也会重伤，可此劫在楚凡眼里，仅仅只是他试验的一个对象。

　　楚凡意志横扫，完全将四周的雷海逼开，苍穹在这一刻开始暗淡，一道道浓郁死气蔓延开来，逐渐取代四周的雷海。

　　苍穹灭，死气蔓延，不是修士大限来临时散出的那等死气，而是天地似走到了尽头，散出的浓郁死气，万灵在其面前，都要被干扰，因此而开始走向衰败。

　　死气出现的同时，更有点点黑光出现，逐渐取代白日，如同黑夜降临大地一样，让人感到心灵惶然，宛若真的走到天地尽头，世界末日来临。

　　“这是什么术法？！”六陌心中大骇，就算是他，也不由为楚凡此刻施展的神通感到诧异，可以说，那甚至已经超出神通的范畴，像是达到另一种未知的境界。

　　与天地相融，成浓郁死气，黑暗取代光明，尽头终究会来临，谁也逃不过……苍穹灭！

　　庞大的雷云被黑暗吞噬，死气侵蚀入内，让那翻滚的雷云出现变动，原本雷芒闪掠，此刻却开始暗淡无光，像要散去一般。

　　楚凡的意志碾压而去，竟将那翻滚的雷云逼退，四周落下的闪电惶恐，仿佛它们遇见的不是人，而是主宰天地的主人。

　　当黑暗完全侵蚀雷海，意志碾压在雷云之上，楚凡独身立于其内，仿佛他就是整个天地的主宰，那黑暗，是他的黑，是他意志笼罩下的暗。

　　黑暗，代表他的一生，前方无光，后方无亮，剩余的只有黑暗，要么被黑暗吞噬，要么迎着黑暗前行，直到有朝一日，他寻到一片光明。

　　驱散这黑暗的光明！

　　只是，他要的不是驱散黑暗，也不要被黑暗吞噬，他要融入到这黑暗里，让这黑暗成为他楚凡的黑与暗，因为这黑暗中，有他割舍不下的人与事。

　　雷云还在翻滚，没有降下真正的雷劫，可楚凡已经主动迎上，苍穹灭之术施展，短暂间，黑暗完全笼罩着庞大的雷云。

　　在黑暗中翻滚，雷云像在挣扎，奈何一道道天地死气汇聚，让那雷云逐渐衰弱，最后完全被黑暗吞噬，被死气淹没。

　　苍穹灭之术，没有强悍的力量波动，没有壮观的破坏，更没有震天动地的声响，就像静静来临的黑夜，毫无预兆，没有声息。

　　劫云还没有落下雷劫，就被楚凡的苍穹灭之术影响，被黑暗吞噬，被死气侵入，化作黑暗里的一部分，被死气同化，真正的……苍穹灭。

　　“此术施展后，让我感觉天地似走到了尽头，像要毁灭一样，其内蕴含的死气，让我感到心灵悸动，还有那黑暗，宛若天地覆灭后的情景。”望着天空中出现的一幕幕，六陌低语喃喃，心中难以平静。

　　空中，五片雷云仍在降下雷劫，天老、地老五人还在渡劫，他们的身上全是鲜血，五人不知被打爆多少次，重聚身体多少次，但无论如何，他们都坚持下来，雷劫即将结束。

　　而在五片雷云上方，则是一片黑暗，之前庞大的雷云消失不见，压得人想下跪的威压隐去，可那出现的黑暗，竟让人的内心极其不安，难言的害怕涌上心头。

　　黑暗里，有一道身影而立，长发飘飘，衣襟拂动，宛若一尊神魔，强大无匹，他站在黑暗的中心，仰头望着上方，眼神极为深邃，其内似有星辰闪硕，日月沉浮，开阖间像要容纳整个天地山川。

　　“一念苍穹灭，此术看似没有任何波动，实际是一切浮华都不重要，重要的只是这个念头，一种赴死的决心，就算苍穹灭又能奈我何的淡然。”楚凡轻声喃喃着，愈加感觉仙魂决很不凡，“苍穹灭了又何妨，因为我就是掌控苍穹灭亡与否的那个人。”

　　话语很轻，谁也无法听见，只在黑暗里回荡，涟漪四起，道痕隐现隐伏，规则闪掠，黑暗中像有毁天灭地的力量，仿佛与四周的空间完全隔离开来，天地规则都无法浸入其内。

　　散去此术，楚凡负着手，转身向着仙道宗大地迈步而去，他的脸色仍旧略显苍白，目光也很平淡，第一眼望去时，瞳孔内的眼神很浑浊。

　　他的年龄看似不大，只有二十五六的样子，可惟有他自己知晓，若按凡人的年纪来算，他起码也是中年。

　　仙道宗内，一名名弟子的眼神很狂热，他们望着楚凡走下的身影，瞳孔内似有两团火焰在燃烧，仿佛天地间，他们能看见的，只有那道削瘦的身影。

　　他们对楚凡的狂热，远远超出了一切，哪怕楚凡叫他们去死，也绝不会犹豫，或许在外人看来，这是疯狂，可他们心里很清楚，这就是疯狂。

　　因心中的梦想而疯，因崛起的欲望而狂！

　　他们眼中的那种狂热，是为了自己所追求的梦，为了所追随的人，而不顾一切的执著。

　　楚凡回到院内，坐在石椅上，饮一口清茶，神情没有丝毫变化，仿佛之前发生之事，于他而言不过芝麻点大。

　　天老、地老、玄老、黑白无常五人接连成功渡过雷劫，只不过五人看起来很是狼狈，披头散发，浑身冒烟，焦味难闻，且他们的身上满是鲜血，就像刚从地狱里爬出的血鬼。

　　“多谢宗祖！”五人落到院内，抱拳对楚凡一拜，他们知晓，若之前没有楚凡出手，他们恐会殒命于此。

　　抬头看了眼天老五人，楚凡竟噗嗤一笑，道：“衣不遮体，下去好生休息吧，还有几日便能到达梵谷，我有预感，此次六宗大比不会平静。”

　　闻言，天老五人眉头微蹙，露出尴尬的神情，身上不仅全是鲜血，还没有穿衣，五人苦涩一笑，直接瞬移离去。

　　而六陌，则低头饮着茶水，他在沉思楚凡之前使出的神通，其隐隐间感觉，楚凡身上肯定还有秘密。

　　只是楚凡不说，他也不会多问，或许那秘密根本不是秘密，日后都会浮出水面。


第二百六十九章 楚家人，可敢来

　　梵谷，四面环山，像是一个扩大无数倍的火山口，谷内呈现一片火红的景象，枫叶飘落，四周的崖壁都是火红色，像由岩浆凝固而成的宝石般璀璨。

　　四面的山没有其它植物，全是长满枫叶的枫树，梵谷内，常年都是如此，枫叶如火，熠熠生辉，永远都是火红色。

　　枫叶象征着对往事的回忆、人生的沉淀、情感的永恒及岁月的轮回，更有对昔日伊人的眷恋。

　　可以看出，创建梵谷之人，必定是一名重情者，且经历了人生沧桑，冷暖看透，也或许当他回头时，却发现岁月逝去，曾经的朋友已入轮回，伊人更只剩一捧黄土。

　　所以，枫叶的火红，才是梵谷的基调，映照着那人的心，仍旧如曾经一般，如火一样燃烧，只是故人不在，这火也就成了最后的……烛火。

　　梵谷内没有建筑，不像其余宗门那般，殿宇成群，屋脊金碧辉煌，这里没有奢侈的大殿，也没有镶嵌在屋壁上的珍贵宝石。

　　能清楚看见，在四周的崖壁上，有一个个洞府，且有一条条通道，把这些洞府相连起来，形成了一个整体。

　　洞府古朴无华，很普通，通道上时而有修士穿过，他们身上所穿的衣裳，都画有枫叶，可见枫叶在他们心目中的重要性。

　　此刻，在梵谷深处，北冰大地的很多修士都在此聚集，崖壁上有一座座高台，众多修士就坐在高台之上，俯视着下方。

　　高台像是挂在崖壁上一样，不会落下来，而在下方，则是一座巨大的演武场，由罕见的陨铁砌成，是梵谷内唯一不同的颜色。

　　黑色！

　　演武场很广，同时容纳个数万人都不成问题，从崖壁上的高台向下望，一眼就能看清整个演武场，可见梵谷高层是精心为今日而打造的。

　　要知道，陨铁极其罕见，其坚硬程度，就算是造化二境修士，在全力一击之下，也无法完全把此石粉碎。

　　故而用此石砌成的演武场，来用作六宗大比之地，最合适不过，毕竟在大比中，出现造化二境强者的对决是在所难免。

　　崖壁两侧，是前来参与六宗大比之修所坐的位置，而中央的崖壁上，则是此地主人的位置，为梵谷弟子和高层所准备。

　　此时，在中央崖壁上，最高之处，一名老头坐在椅子上，微闭着双眼，看似老态龙钟，实际是一名真正的强者，更是梵谷掌权人。

　　若是楚凡在此，必定会认出此人，正是曾在星云城出现过的梵谷老人。

　　梵谷老人一身修为造诣很高，已然达到返璞归真的境界，他坐在那里，就像不存在似的，如一团空气，又如一团火焰。

　　返璞归真，是每一个要突破到圣尊境的强者，所必须经历的一段历程，可以说，梵谷老人此刻已然达到能破入圣尊境的实力。

　　他已彻底明悟造化，在造化二境圆满，只待时机来临，他便可迈入圣尊境，成为天地间少有的强者之一。

　　“仙道宗还未来吗？”梵谷老人闭着眼，很平静地开口询问。

　　在他的身旁，还坐着三人，显然是梵谷的三位长老，其中一人面貌很年轻，看起来只有中年，很恭敬地开口回答：“仙道宗还没来，恐怕他们是不会来了，毕竟连底蕴都失去，他们若来，岂不是自讨没趣。”

　　如今，大比之期已至，众多宗门都已来齐，惟有仙道宗迟迟不来，让这些宗门之人，不由在私底下议论，仙道宗是因失去底蕴，而不敢前来。

　　仙道宗失去底蕴一事，已然在各宗门间传开，早非秘密，且此事还得到另五大宗门之人的肯定，让一些想晋升到六大宗门之位的宗门，动了心思。

　　“大比之期已至，不管仙道宗了，开始吧，有些约定，是时候履行了。”梵谷老人很冷漠地开口，话语不见波动，仿佛少一个仙道宗，他根本不在乎。

　　倘楚凡能听见此话，必定会明白所谓的约定，正是梵谷老人曾言的，他与楚天阔的约定。

　　只是楚凡至今都还不知晓，他们间的约定究竟是何约定。

　　很明显，对于仙道宗失去底蕴一事，梵谷老人也很在乎，在他看来，没有底蕴的仙道宗，就不配再称之为六大宗门之一。

　　闻言，梵谷大长老宋祁起身，其一身白袍垂地，上面画有片片枫叶，他长发如瀑，看不出老态，走到高台最前方，轻咳一声，整个梵谷内瞬间安静。

　　“在大比开始之前，我梵谷还想让各位道友见证一件事，就当作大比前的助兴之战吧。”声音很浑厚，宋祁面带微笑，望着前方，好似所有人都能映入其瞳孔。

　　听闻还有助兴之战，让众修很疑惑，之前的六宗大比上，并没有这所谓的助兴战。

　　“我说宋祁，仙道宗不是还没来么，难不成不等他们？”左侧崖壁上，有一人大声开口，语气满是对仙道宗的讥讽和不屑。

　　显然，开口之人的身份，必定不会低于宋祁，且他所在位置，正是欲临宫所在，而此人，便为欲临宫宫主，凌莫宇。

　　话语落下，立刻响起议论之声，毕竟仙道宗还是名义上的六宗之一，若不来，还真有些说不过去。

　　“各位放心，助兴之战并不影响六宗大比，此事与仙道宗也无关，乃我梵谷私事，只是请各位做下见证便可。”宋祁的话语再次响起，议论声消失不少，“想必很多道友曾听过，当年，我梵谷谷主与楚天阔一战，二人战成平手。

　　故而两人有约，在百年后，楚家后人和梵谷弟子，将延续二人的战，而今日，正是百年之期。”

　　此话一处，立刻引起轰动，或许很多修士不曾听过楚天阔之名，但一些老辈人物，却对这个名字如雷贯耳，那可是一名绝世奇才，当年曾号称年轻一辈无敌。

　　然而，楚天阔这个名字，让六宗之一的冰神殿弟子变色，他们脸色明显有些难看，仿佛对于梵谷拿楚天阔说事很不满。

　　“百年之期已至，不知楚家后人可有前来？”宋祁没有丝毫继续解释之意，直接吼出这样一句话，让整个梵谷都在震动，枫叶飘落，很多人的耳膜似要被斩破一般。

　　回音在梵谷里回荡，可久久不见人回答，众修又开始议论，全都是对楚家人不好的话语。

　　然梵谷一方很沉得住气，并未着急，等了百年，他们还怕等这一点时间？

　　“我说，楚家后人还会不会来，不会来的话，就开始大比吧。”有人大声建议。

　　“楚天阔都消失数十年了，楚家的后人不知还有没有强者诞生，说不定他们早已忘记约定。”一道苍老的声音响起，显然说出此话者，是老一辈人物。

　　半个时辰过去，回音早已消失，依然不见楚家人，宋祁再度开口，声音不高，却带有一种高傲的语气。

　　“楚家人，可敢来？！”


第二百七十章 楚家，不可欺

　　楚家人，可敢来！

　　六字简短，带着一股盛气凌人，语气高傲，有种不将楚家放于眼里之意，仿佛这一场所谓的约定，在宋祁眼里，不过儿戏。

　　好像楚家后人来不来都一样，最后都会是梵谷获胜！

　　崖壁右侧，最上方高台上，这里坐着冰神殿和天道宗之人，冰神殿众修听到宋祁那盛气凌人的话后，脸色莫不一沉，坐在最中间的女子欲起身开口说些什么，却被身旁的一名老妪阻拦。

　　“小姐，现在还不是时候，神女曾嘱咐过，不到万不得已，小姐你不能暴露身份。”老妪很平静地开口，她所经历之事，比这女子要多，故而此刻不起波澜，遇事淡然。

　　女子闻言，旋即陷入沉默，只不过神情略显难看，眼里似有不满。

　　六字在梵谷里回荡，音量一浪高过一浪，惊起飞禽，震动崖壁，似要浸染入骨髓。

　　至始至终，梵谷老人都未曾开口，双眸微闭，面无表情，他内心明白，楚家后人一定会来，并不着急。

　　梵谷外，一名看起来约莫三十余岁的男子迈步走来，其身后背着一柄青龙刀，刀身高过他的头顶，寒芒烁烁。

　　男子虎步龙行，身体魁梧，看起来很是憨厚，笑起来让人感觉有些傻，或许也正是这种傻，才让他与众不同。

　　“楚家人，可敢来？”当他走到梵谷入口，六字如同滚滚巨石，轰隆发响间传入其耳里。

　　六字就像平地炸雷，让男子向前迈出的脚步微顿，但也仅仅只是微顿，就又面带憨笑，朝梵谷内走去。

　　只不过，他脸上的笑，看起来是有些憨，只是这憨与傻中带有一股凌厉气势，杀伐果断。

　　“来者何人，报上名来。”见男子走来，守谷口的梵谷弟子立刻一声喝问，他们目光森冷，气势凌人，只要男子有丝毫不对劲，他们就会立刻出手镇杀。

　　此次六宗大比，容不得马虎，一旦出现意外，他们可担待不起，且梵谷高层曾下传严令，没有请帖，不得入谷。

　　“汝等不是在寻楚家后人么，吾名楚平。”男子声音很雄浑，如滔滔江水翻滚，惊得守谷口的梵谷弟子连连后退，眼神骇然的看着男子。

　　听闻对方姓楚，守谷口的弟子立刻面露凝重，其中一人对楚平抱拳，语气不再凌冽，明显多出些许恭敬，道：“请阁下在此稍等片刻，容我等禀明宗老定夺。”

　　楚平没有丝毫要停步之意，继续向前迈步，仿佛未将守谷弟子的话听入耳里。

　　梵谷内已有人在吼“楚家人，可敢来”，别看他满脸憨笑，眼神却极为凌厉，射出的目光带有浓浓煞气。

　　“之前不是有人问，楚家人可敢来么，我来了，不是你让等就等，也不是你让进就进，我来此不是因敢与不敢，而是要让你梵谷知晓，楚家重信，没有……弱者！”话音不高，却随着楚平地迈步，如滚滚浪涛，打向梵谷深处。

　　若是平时，在谷外稍等片刻，楚平自然不会拒绝，也不会像现在这般强势，毕竟这里是人家的地盘。

　　可此一时非彼一时，之前的六字，着实让他心生怒火，故此决定强势到底，让世人知晓，楚家即使不如从前，也仍然强势。

　　楚家，不可欺！

　　音如滚滚浪涛，打向梵谷深处，让众修精神一振，宋祁眯起双眼，眸光如两轮金日，爆发出璀璨的光辉。

　　“不是他。”感觉到打来的音浪，梵谷老人首次睁眼，可没有片刻，说出三字后，他又闭上眸子，没有再说话。

　　声音很小，只有梵谷三位长老能听见，特别是宋祁，眉头悄然一皱，他一直都很不解，为何梵谷老人如此在意那个他。

　　且那个他究竟是谁，让宋祁心生很多猜测。

　　听有楚家人到来，众修面带兴趣，纷纷来了兴致，他们也很想瞧瞧，所谓的楚家，究竟有什么地方让人敬佩，有何资格让梵谷如此重视。

　　而冰神殿众修绷紧的脸皮悄然一松，坐在中间的女子眯起眼睛，似能看清梵谷入口发生之事。

　　梵谷入口，守谷弟子见楚平如此狂妄，就算明知他是楚家后人，也不由面露不悦，有人道：“阁下若不听劝，莫要怪我等冷漠无情，到时候丢了脸面，恐阁下无法向天下修士交代。”

　　话语里，连之前的一点恭敬也消失，取而代之的是冰冷，赤裸裸的威胁。

　　“交代？我无需对他们有任何交代，且在下也想瞧瞧，你们的冷漠和无情，究竟是怎样的，更像看看，是谁会丢脸面。”可以说，现在的楚平很狂，有种睥睨天下英雄之感，天老大，他老二。

　　交谈间，楚平已然跨入谷内，让梵谷众弟子面色阴晴不定，最后，一名弟子率先出手，欲拿下楚平，其余人怕同门吃亏，故也出手。

　　只不过他们的出手，纯属徒劳，楚平抬手大袖一挥，立刻刮过阵阵狂风，若一头太古凶兽在怒号，把梵谷众弟子吹打得睁不开眼，身上刺痛无比，躯体砸在远方崖壁上，口喷鲜血，却不至于致命。

　　守谷弟子全是元婴修为，却连楚平轻轻地一挥袖都接不下，可见两者非一个等级。

　　继续朝梵谷内走去，楚平并未取人性命，毕竟此地是梵谷，他能出手伤人，却不能出手杀人。

　　立威，伤人足矣！

　　梵谷弟子何止数万，并非所有弟子都能亲身参与六宗大比，能去到梵谷深处观望者，莫不是梵谷年轻一辈的俊杰。

　　两侧崖壁上有很多洞府，且通道上此刻站满梵谷弟子，他们冷漠地望着下方，望着楚平魁梧的身躯。

　　随着楚平越往里走，崖壁通道上出现的梵谷弟子，就越多，他们目光不善，带有敌意。

　　“战！”

　　不知是谁率先出手，完全点燃众弟子心中的怒，各有各的立场，楚平为楚家荣誉而来，可他们却为梵谷辉煌而战。

　　没有对与错，有的只是立场不一样，所要坚持的信念不同，要守护的东西不同。

　　瞬间，各种符文漫天，兵器若流星雨划过，震撼且华丽，无数神通如雨点般把楚平淹没在内，在梵谷弟子心里，梵谷规矩不容亵渎，故而他们一出手，便是凌冽镇压。

　　“哈哈，来吧，都来吧！”楚平的笑声如雷霆，似要斩破人的耳骨，穿透血肉，刺耳同时，仿佛连灵魂也跟着颤栗。

　　笑声听起来很憨厚，有种另类之感，楚平边迈步，边抬起双臂，对着两侧的崖壁一抓、一拉，便见众多梵谷弟子，从通道里飞出，砸落在地面。

　　崖壁通道内有梵谷弟子，然楚平面前也有梵谷弟子，他们的出手很凌冽，数千上万道恐怖道纹出现，其内有朱雀横空，玄武蛰伏，远古巨兽正张开血盆大口，卷动着滔天之威压向楚平。


第二百七十一章 赴约战

　　一座座洞府内，不断有梵谷弟子冲出，可这些普通弟子，怎会是楚平之敌，铺天盖地的神通和符文淹没了楚平，依旧奈何不了他。

　　一招一式间，都有大道规则在流转，彩光四溢，楚平真的宛若一尊神将，有种舍我其谁、唯吾独尊的气势。

　　面对梵谷弟子，他不取命，只伤人，一路横推进去，在梵谷内无人可挡，如入无人之境，真的很强大，让众修都跟着心悸。

　　衣不染血，楚平虎步龙行，来到梵谷深处，很强势的一路横推进来，崖壁上的修士纷纷投来目光，一看之下，心中不由大惊。

　　“是他！”

　　“想不到此子这般命大，竟挺了过来，成为武圣传承者。”

　　“嘿嘿，他来这里，岂不是自投罗网么，武圣传承啊，会让很多人眼红的。”

　　崖壁上传出议论声，显然有人见过楚平，印象还很深刻，然对于他们的话语，楚平仿佛未闻，一声怒吼，劲风呼啸，波动扩散，瞬间便将身周的梵谷弟子震开。

　　“想不到堂堂六大宗门之一的梵谷，待客之道竟如此粗暴。”楚平猛地抬头，直望中央崖壁上的梵谷众修，眸子里似有青龙隐现，摄人心魄。

　　众修都未想到，楚平竟这般强势，一时间，无数道目光聚集在他身上，可以说，此刻的他，举目皆敌。

　　北冰复苏，有很多遗迹从封印里出土，而武圣遗迹便是其中之一，当时，各大势力都曾大打出手，一路血杀入武圣遗迹深处，血流成河，尸骨如山，在那里命如草芥，三虚境强者都会殒落。

　　一群强大的修士杀到遗迹深处，才发现其内有武圣传承，顿时爆发一场大战，强者殒命，道则破碎，直接把那片地方打到爆碎。

　　武圣传承，足让众势力为之疯狂，要知道，远古时期，武圣关羽可是响当当的强者，就算过去这般久的岁月，人们也不曾忘记关于武圣的传说。

　　可就在众修疯狂而战，欲夺走武圣传承时，异变横生，一名男子突兀的出现在武圣遗迹深处，直接与传承融为一体，顿时把众修气得吐血。

　　而当时出现之人，正是楚平，众修拼命大战，却被他捷足先登，怎能让人不气，最重要的是，楚平出现时，还在熟睡，是直接跨越空间而来。

　　传承被融合，导致武圣遗迹自动关闭，把众修驱逐而出，让他们恨欲狂，心里早已把楚平诅咒个遍，今日得见，心中怒火一下子腾升起来。

　　若非此地是梵谷，想必已经有人出手，毕竟武圣传承的诱惑实在太大，足让天下修士拼命，哪怕失去性命也无畏。

　　“退下！”宋祁面色有些冷，声音低沉，传入梵谷弟子耳里，他们怒视着楚平，退出梵谷深处。

　　很快，梵谷弟子纷纷退走，楚平拍拍手掌，嘿嘿一笑，漫不经心地走上演武场，其内心却非常警惕，外紧内松。

　　他之前的确强势，一路横推过来，所过之处无人可敌，但其心里也明白，之前一战的对手，不过为梵谷普通弟子，真正的佼楚，在这梵谷深处。

　　“楚家后人，前来赴约，何人敢战？”立身在演武场中央，楚平声如虎啸，震动四方，血气贯日月，全身被一股朦胧气息笼罩，四周漂浮的灵气都在共鸣。

　　楚平这是在宣战，一时间，梵谷深处鸦雀无声，很多修士虽对他有恻隐之心，可此时此地，都必须按捺住心中想法，留待大比结束后解决。

　　中央崖壁上，众梵谷弟子气势凌人，望向楚平的目光带有杀气，却无一人出手，他们在等宋祁的命令。

　　能立身于崖壁高台上的梵谷弟子，莫不是佼楚，其中不乏强者，偌大梵谷，必定英杰辈出。

　　“此子乃造境修为，应刚突破不久，让叶龙去吧。”梵谷老人没有睁眼，气息很平静，话语无喜无忧，淡然无比。

　　听言，宋祁稍皱眉头，叶龙才化虚后期修为，若战楚平，在修为上看，明显落入下风。

　　“叶龙，出战。”宋祁的声音夹着道纹，在空气里回荡，其心里虽有不解，却也未反驳梵谷老人的话。

　　话音回荡，一名中年文士从崖壁高台上俯冲而出，眸子精光熠熠，强绝的气息在其身周流转，看似瘦小的身躯，却让众修如面对山岳般，心里大感惊骇。

　　“砰！”

　　落到演武场内，叶龙凝目注视楚平，瞳孔微缩，身上的气势更加惊人，血气很旺盛，眼里像有星河垂落，一道道神曦在其内流淌。

　　“在下叶龙，还请赐教。”对于楚平横推进来一事，叶龙心中有气，但此刻真正与楚平相对，他不得不承认，对方真的很强，在修为上比他要高。

　　“呵，用化虚弟子战我，自持强大么。”楚平轻声低语，他一眼就能看出叶龙的修为，脸上的傻笑更浓，旋即一声大喝，“来吧！”

　　楚平很直接，未曾多做交谈，横空而起，身如蛟龙，有一股难言的气势，刚猛而强烈，他一拳轰向叶龙，拳头爆发出道道光芒，宛若神焰在跳动。

　　一双眸子骤然变得冰冷，叶龙抬手格挡，散出的气势丝毫不弱楚平，像一头小蛮龙般强悍。

　　拳臂相交，不过短暂间，两人同时被震飞，演武场中央却有神曦炸开，轰隆巨响，似要炸碎整个梵谷一般。

　　众修身处崖壁高台上，也不由感到劲风扑面，凌冽气息袭来，让他们为之震惊，一些对楚平有恻隐之心者，眉头悄然皱起。

　　演武场内，两人交战，未曾动用修为，乃纯肉身之力，灵气炸开，狂风呼啸，两人的身体都在发光，骨骼如神兵般铮铮嗡鸣。

　　楚平心中微惊，他虽说刚突破不久，可肉身之力也是货真价实的造境，对方竟能与之硬捍，可见叶龙当真很强。

　　一声大喝，叶龙主动还击，如一头雄鹰般俯冲而下，眸子流光四溢，双手如爪，锋利无比，欲取楚平脑袋。

　　身躯横移，避过双爪，楚平抓住对方一只胳膊，想把它卸下来，全身都在发光，肉身之力全开。


第二百七十二章 有些责任

　　身体翻转，腿如铁鞭般扫向楚平，叶龙顺势把胳膊抽回，很险地避过一劫，胳膊抽回后，都还在轻抖，骨骼像要断裂一样。

　　崖壁高台上，众修莫不心惊，暗自对比间，一些强者发现，若自己与楚平一战，恐危矣。

　　“肉身之力不弱，但也仅此而已。”两人又一次分开，楚平全身爆出强烈的神光，下一刻却又内敛消失，归于平静。

　　但他的气息更为强大，四周的气场跟着嗡鸣，武圣传承，以武为道，以武破天。

　　转瞬间，楚平散出的气息变得完全不一样，他立着未动，真的就像一头真龙蛰伏，两条青龙在其双眼里凝实，仿佛要冲出一样。

　　见状，叶龙内心微惊，一口三足两耳的黑鼎从其眉心飞出，顷刻变大，从鼎内传出诵经声，像是从远古跨越而来一般，大道颤鸣，祥和而庄严。

　　经文缭绕，这是远古之人的文字，浩大如山，磅礴如海，随着诵经声出现，像一根根神链缠绕在楚平身周，欲把他牢固在原地。

　　显然，叶龙持有的这口黑鼎来历非凡，若能完全掌控，足以镇压世间一切邪物。

　　楚平尝试挣脱经文的束缚，然刚一动，缠绕在身周的经文像有灵般，突然变得厚重，如无数座大山压在他身上。

　　运转修为，叶龙打出数个印诀，落在黑鼎上，便见黑鼎轰隆震响，顷刻变大，像是远古巨兽张开大口，要把楚平吸入其内。

　　“武道的奥义，岂是你等能明，区区一口鼎，还奈何不了我。”楚平一声怒喝，在他的身后出现两条青龙虚影，相互缠绕之下，竟把四周的经文吞入肚中，同化开来。

　　见楚平挣脱束缚，叶龙心中暗呼不妙，迅速改变印诀，黑鼎横空飞出，朝楚平镇压而去。

　　眸子炽盛，电芒闪掠，楚平未曾躲避，迎面而上，双臂张开，砰一声按在黑鼎上，竟生生把压落而来的鼎举起，任由此鼎如何挣扎也无果，被他牢牢按住。

　　武道加持在身上，体魄瞬间变强不少，此刻的楚平，一拳可开山，一脚可裂地，他举着黑鼎瞬移而出，脸上嘿嘿笑着，这是叶龙始料不及的，万万没想到，黑鼎竟会被楚平徒手制住。

　　举着黑鼎猛地拍向叶龙，楚平脸上的笑至始至终都未变过，看起来有些傻里傻气，可距离近了才发觉，这笑容里透出寒刀，极为狰狞。

　　叶龙想要反制楚平，奈何他修为不够，仅能操控黑鼎到这种程度，他也想凭肉身接住黑鼎，却被狠狠拍中，身体如炮弹般轰出去，口喷鲜血，面色顷刻煞白。

　　两条青龙在楚平身后盘旋，若隐若现，他把手中的鼎放下，想要收为己用，奈何黑鼎化作一道黑光，眨眼消失，没入叶龙眉心。

　　“我败了。”叶龙轻咳间站起身来，面色惨白，若非他反应迅速，及时收回黑鼎，恐怕连这鼎都要被楚平收去，在修为上，他始终还是不如楚平。

　　抬手抹去嘴角血迹，叶龙没有任何解释，败就是败，他最后看了一眼楚平，便转身向演武场下走去，背影看起来多出几分落寞，有些萧瑟。

　　“喂，你很强，若有机会再战。”楚平笑着吼出这样一句话，他不得不承认，叶龙很强。

　　如果两人修为相当，胜负便难料，这点楚平还是清楚的！

　　枫叶飘落，叶龙的身影渐渐远去，他没有继续留在此地，此刻的他，需要静下来细细思索，争取让修为更胜之前。

　　这一战，毫无疑问的是楚平胜出，没有人欢呼，也没有人奚落，众修表情不一。

　　中央崖壁上，梵谷众弟子眼里的怒火消失，神色异常平静，未因叶龙战败而沮丧，他们望向楚平的眼神多出尊敬，不论在什么地方，强者都应该得到相应的尊敬。

　　来时，楚平的确强势，然他的强势是没有办法，为家族荣誉必须如此，他用实力向在场所有修士证明，楚家……无弱者！

　　要明白，他身怀武圣传承，此番来梵谷，可谓凶多吉少，却毅然来此，不顾自身安危，这样的强者，怎能不让人尊敬？

　　或许，有些责任，有些东西，比生命还要重要，明知山有虎，偏向虎山行。

　　“哈哈，好好好，我来战你。”狂笑声自中央崖壁上传出，却见一名看起来二十余岁的貌美女子踏空走出，可她的声音很豪迈，听起来比之男子还要粗犷。

　　女子脚踏红绫，腰身纤细，走来时宛若从镜中出来，让人感觉很不真实。

　　“小女子苏漫妮，还望公子手下留情。”女子落到演武场内，嫣然一笑，倾国倾城，让崖壁上的很多修士呆愣。

　　只是她的声音，时而粗犷如男子，时而娇嫩如少女，让人琢磨不透，心怀忌惮。

　　脸上笑容依旧，青龙在身后蛰伏，楚平却对面前的女子极为警惕，他一眼便能看出，此女很强，甚至比他还要强上那么一分。

　　对于此女的出手，宋祁没有制止，显然是默认。

　　“呵，车轮战么。”一声低语，楚平血气旺盛，丝毫没有怜香惜玉之意，直接飞跃而出，身躯腾空，如鹰击长空，如陨星坠落，流转出很狂暴的气息，拳头上有神焰跳动，青龙更由身后蹿出，缠绕在其手臂上。

　　红绫环绕在身周，苏漫妮瞬息后退，选择避开楚平，未正面对抗，其娇哼道：“公子何必如此着急，要懂得怜香惜玉。”

　　一拳打空，楚平落地，轰隆一声巨响，其脚下的演武场竟被踏破，铁屑飞溅，他傻笑着凝视苏漫妮，各种心思在心间打转。

　　苏漫妮的声音变得很甜，让人感觉全身酥麻，然她话虽如此说，眉宇间却闪出凌厉之色，一柄红色的木弓出现在手，看起来很普通，朴华无实，很精致，她握在手中一点也不大，仿佛就像量身打造一样。

　　由枫树树干炼制成的木弓，没有任何气息流转，雕刻也很粗糙，但那鲜艳的红色，就像染了血一般，有如一柄魔器般恐怖。


第二百七十三章 岁月辗转

　　仙道宗大地静立在高空，外面狂风呼啸，灵气絮乱，两者交叉在一起，若一道道利刃划过，很锋利。

　　就算金丹修士处于其中，也会被重伤，寸步难行，即使是元婴修士，身处利刃中也很危险，此地的灵气浑浊，天地元力像要炸开一样。

　　站在大地边缘，望着前方刮过的利刃之风，楚凡隐隐间感觉，将有大事发生，说不定会成为乱之始。

　　“此番梵谷之行，天、地二老留下看家，众弟子不得擅自出行。”望着大地之外刮过的风刃，楚凡紧锁眉头，完全推翻之前的打算，把千余弟子留在宗内。

　　六宗大比，众弟子本该上场，可楚凡心里隐隐出现担忧，怕大比有变，故而不愿让众弟子冒险。

　　别看他平时冷漠，杀伐果断，可真到关键时刻，心里还是要为众弟子着想。

　　毕竟仙道宗弟子才经历冰城之战，尚有弟子在闭关，三千只余其一，所以，经过深思熟虑后，楚凡决定不让他们参与六宗大比。

　　六宗大比，不过是为争虚名，在楚凡心里，仙道宗弟子的性命，可比所谓的虚名要珍贵，他宁可不要六宗之位，也不愿有任何一名弟子折在大比台上。

　　楚凡一步迈出，身影立刻消失在大地边缘，六陌右手扛着石棒，左手拿着冰糖葫芦，身影一闪，同样消失在大地边缘，黄老、玄老、黑白无常四人立刻紧跟其后。

　　梵谷外，经楚平之前一闹，守谷的弟子明显增多不少，且修为最低也是三虚境，可见楚平那一闹，对他们的打击的确不小。

　　楚凡、六陌、黄老、玄老、黑白无常六人从天而降，出现在谷口，让本就草木皆兵的梵谷弟子更为警惕，个个凝神戒备，大有不和便立刻出手之意。

　　此时，楚凡退居幕后，让黄老这个宗主来主事，若非是一同前来，六陌、黄老等人恐还真认不出楚凡。

　　他模样大变，眉毛浓密，厚嘴唇，脸颊布满胡须，头发披散在胸前和后背，黝黑的皮肤，看起来就像个四十余岁之人。

　　就算是楚凡，恐也认不出此刻的自己来，让众人不得不称奇，冰魄蚕衣果真不负其名，穿在身上，不仅仅是样式随心而变，就连样貌和淌出的气息都能改变。

　　“来者何人，可持有请帖？”从气势上，守谷弟子便能察觉到黄老等人的不凡，语气虽冷漠，但也较为客气。

　　“仙道宗！”黄老率先向梵谷内走去，随手甩出一张请帖。

　　听闻仙道宗三字，守谷弟子的神色明显有些古怪，一人接住请帖，辨别真伪后，上前道：“几位请随我来。”

　　目光扫过，见守在谷口的梵谷弟子明显颇多，修为都在三虚境，且他们的眼神隐隐带有不善，立即让楚凡感觉不对劲，内心生出些许疑惑。

　　走进梵谷，黄老等人被带到距谷口不远处，穿过崖壁通道，来到一座洞府之中，其内无人，一座阵法闪动着白芒，在洞府中央若隐若现。

　　“几位请。”梵谷弟子作请状，让黄老等人迈入阵法。

　　一眼扫过，黄老就知晓眼前的是个传送阵，几人先后迈入其内，白芒旋转，空间像在飞逝，当几人再度放眼望去时，却发现已到梵谷深处，下方有一座巨大的演武场，他们就站在崖壁高台上。

　　楚凡六人很随意地走到准备好的椅子旁坐下，立刻引来数道目光，片刻又都收回去。

　　“呵，想不到他们真的来了。”欲临宫与仙道宗刚好处于正对面，凌莫宇嘴角勾起一抹深沉的弧度，冷冷低语。

　　崖壁右侧最顶端，坐着三个宗门之人，冰神殿、天道宗、仙道宗，然仙道宗之人到来，另两宗修士皆投来目光，有冷笑，有不屑，更有讥讽。

　　然在天道宗修士中，有一名老人正饮着茶水，可当楚凡六人到来时，其动作明显一顿，皱眉低语：“这六人里，有股让我熟悉的气息，却寻不到来源，想不到，那渡过五五重天劫的修士，竟是仙道宗之修。”

　　“他来了。”同时，中央崖壁高台最上方，梵谷老人霍的睁开双眸，其内射出两道神光，旋即又隐去，其微皱着眉头，像在寻找什么，却又找不到，“熟悉的气息，一闪即逝，在他身上应该有什么法宝，可隐匿行踪。”

　　宋祁和另两位长老闻言，面色不由微沉，刚到来的只有仙道宗六人，也就是说，梵谷老人口中的那个他，就在这六人中。

　　能让梵谷老人如此重视，必定不是弱者，且听闻五五重天劫几字，让宋祁三位长老的脸色更为凝重，数年前曾出现过一场震惊北冰的劫，他们还是清楚的。

　　右侧崖壁，楚凡刚坐下，目光就一滞，眼中幽芒闪动，他看见了一个熟悉身影，阔别近二十年后，再相见的熟悉身影。

　　那身影，没有了曾经的稚气，多出几分魁梧，但脸上的笑和目中的眼神，却不曾改变。

　　望着演武场中的那道身影，楚凡眼中竟涌出激动，汹涌澎拜，险些压不住，要暴露出来。

　　“楚平……”声音沙哑，楚凡念出这样一个名字，惟有他自己能听见，其中蕴含无尽感慨和思念，时过境迁，岁月改变了太多太多。

　　稚嫩不在，情未变！

　　青春不在，心未变！

　　岁月辗转，执著依旧！

　　演武场中，楚平心头微颤，他感觉到了一道阔别已久的目光，其内蕴含的真情，即使过去无数年头，他也不会忘记。

　　这目光，像在述说着多年来的思念，即使岁月流逝，兄弟情也不会剪断。

　　“这种感觉，让我想到了一个人，在不同的地域坚持执著，可我们都不曾放弃，回想曾经并肩作战，那是不灭的情义，即使在大的风雨，也阻挡不了我们的……兄弟情。”楚平轻语喃喃间，苏漫妮已经开弓，其上搭有一支骨箭，散出很慑人的气息。

　　弓如满月，苏漫妮立身空中，拉弦的手指一松，“铮嘤嘤”一声轻响，便见骨箭怒射而出，像一道炽烈的彗星从空中扫过。


第二百七十四章 出刀

　　“嗖！”

　　骨箭横空划过，炽烈而凶盛，像极一头远古巨兽，在浩瀚无边的大荒中奔腾。

　　“哈哈！”楚平仰头一声狂笑，此刻的他已无畏惧，因其猜到，那个人来了。

　　腾身而起，一拳轰向那射来的骨箭，楚平身如蛟龙，拳风霸道而刚猛，骨骼都在发响，似龙吟如虎啸。

　　轰隆一声巨响，道痕蔓延，神曦炸开，演武场中心像有一轮太阳爆开，光芒刺人眼眸，宛若在重新开辟天地一般，让人震撼。

　　骨箭被楚平徒手震裂，在空中砰一声炸开，化作漫天骨屑飞洒，而楚平也被震飞，感觉五脏都在震抖，嘴角溢出一缕鲜血，鲜红而刺眼。

　　崖壁上，众修莫不倒吸口凉气，他们惊骇于楚平的强大，竟徒手碎骨箭，让他们都感觉太不可思议。

　　“公子真厉害，只不过那一箭，小女子只用了十之一二的力量。”苏漫妮嫣然一笑，勾人魂魄，她的话语让观战众修心惊，十之一二的力量就能如此强，若动用全力，岂不是能碎灭虚空！

　　说话间，动作没有丝毫减缓，苏漫妮又搭上一根骨箭，只不过这骨箭透着暗红色，气息惊人，像要捅破寰宇。

　　开弓、放箭，动作一气呵成，果断而狠辣，没有丝毫拖泥带水之感，这一次，苏漫妮动用了全力，其纤细的手臂在发光，神力无穷。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　连射三箭，根本不给楚平喘息之机，她身立于空中，嫣然而笑，眼中却尽显冰冷，眸光寒如阴泉。

　　三支暗红色的骨箭划破长空，呼啸之声在演武场内回荡，楚平怡然不惧，脚下捻动，大开大合间直冲而出，像极一头猛牛，狂猛且凶煞。

　　毫无疑问，他这一次动用了修为，不再是纯肉身之力，两条青龙在他身后盘旋，似要冲出九霄，傲游太虚。

　　很直接地拍出一掌，修为加持其上，掌影若垂天之云，楚平气血如海，澎湃汹涌，整个人宛若一尊神将，勇不可挡。

　　毫无疑问，三支骨箭轰然碎去，不可能是楚平动用修为后的对手，可他的手臂却在淌血，显然是被骨箭所伤。

　　“咯咯，公子当真厉害，再接小女子几箭可否？”苏漫妮脸上在笑，语气像在询问，可动作却很直接，三支骨箭被她搭在木弓之上，其纤细的双臂仿佛拥有无穷神力，拉弓、放箭，威势惊人。

　　这一次，苏漫妮动作飞速，射出三箭后，又搭上三支骨箭，如此往返，动作快到让人看不清，她整个人散出凌冽之气，立身于空中，岿然不动。

　　一时间，演武场内全是箭影，如雨点般落下，嗖嗖之声划破长空，听在耳里，感觉有利刃在刮心脏一样。

　　演武场是由陨铁砌成，可就算如此，在漫天的骨箭飞射下，演武场表面也砰砰爆开，铁屑飞舞，银辉闪烁。

　　利箭之气激荡开来，打在两侧崖壁上，划出一道道口子，崖壁下端震动，像要塌陷似的。

　　苏漫妮毫不停歇，神力源源不断，整个人被神辉覆盖，一支支骨箭从她手中射出，罩风呼啸，寒光散飞，似一头头远古巨兽在奔腾，凶猛霸道。

　　楚平的身影在演武场内移动，像是一只猴子蹿来蹿去，可以看见，他的身上已有多处被伤，骨箭留下的窟窿还在冒血。

　　“如此下去必败。”面对漫天箭雨，楚平一边躲闪，一边在心中思忖，该如何破局。

　　骨箭太多，就算凭借肉身之力将之全部打碎，楚平必定受伤，且还不知晓，苏漫妮究竟有多少支这种骨箭，因此只能躲避，不能硬捍。

　　毕竟，把骨箭全都打碎，是很不现实的！

　　就在这时，苏漫妮眸子发亮，长发向后飞舞，睫毛轻轻颤动，眉宇间有一股难言的英气散出，她手中出现一支火红色的骨箭，刚一出现，四周的灵气就像被点燃一样，砰砰爆开。

　　火红骨箭搭在木弓上，能清晰看见，木弓仿佛承受不住骨箭之力，其上冒出青烟，开始燃烧起来，化作木灰。

　　因火红骨箭的出现，空间颤动，道痕自骨箭里蔓延而出，一股股火焰腾上高空，似要焚烧苍穹。

　　“火麒麟之骨！”有修士猛地起身，瞪大着眼睛，脸上写满难以置信之色，一语道出那支骨箭的名称。

　　火麒麟，哪怕在远古也是响当当的一族，若是大成，可比肩神灵啊，只是岁月变迁，该族恐也剩不下多少了，数万年都难得见到一头。

　　由火麒麟之骨炼制成的骨箭，可以想象是何其强大，苏漫妮把它拿出，显然是要决一胜负，欲一箭定乾坤。

　　嘴角溢血，木弓被烧成灰烬，然苏漫妮却没有放弃，仍旧拉弓如满月，最后，她猛地一松手，火红骨箭飞射而出，而她自己也喷出一口鲜血，身体从空中踉跄落地，摇摇欲坠。

　　火红骨箭所过之处，一切都被焚烧成灰烬，就算是演武场表面的陨铁，也都被点燃，顷刻间，演武场沦为一片火海，热浪打向四方，让崖壁上的众修心神骇然，即使相隔这般远，也能让他们感觉气血翻腾，身体仿佛要被点燃一般。

　　漫天的箭雨成为灰烬，火红骨箭在火海中奔腾，像是一头火麒麟复活过来，鳞甲摩擦，发出铮嘤嘤的金属声，四蹄落下，空间颤栗，似都承受不住这股刚烈之极的力量。

　　崖壁上，楚凡的拳头悄然握紧，眉头下意识微皱，眼底深处掠过一抹紧张，眼睛已经眯成一条细缝，他不知道，楚平是否能接下这一箭。

　　楚平立身于演武场中央，没有再躲闪，火海在他身周燃烧，一支火红的骨箭在他瞳孔里逐渐放大，如岩浆般的热浪扑面而来，其脚下不动，很缓慢的从身后拿出青龙刀。

　　至始至终，这是他来到梵谷，第一次使用青龙刀，此情此景，也配让他动用这柄震动远古的圣器。

　　手握青龙刀，楚平的气势一下子不一样了，像有一位强者从远古苏醒而来，两条青龙环绕在他身周，龙吟震九天。


第二百七十五章 血，滴落

　　“约定么……”从众修的议论声里，楚凡已经知晓了事情经过，站在下面的本该是他，却被楚平独自承担。

　　之前，他只知父亲与梵谷老人有约定，却不知是什么约定，更不知约定的期限，现在虽已知晓，却只能坐在崖壁高台上，充当一个观战者。

　　演武场中央，龙吟震九天，整片天地似都在膜拜，楚平手持青龙刀，不退反进，环绕在他身周的两条青龙与青龙刀相融，立刻爆发出一道璀璨青光，在火海中非常耀眼和夺目。

　　青龙啸天，麒麟狂奔，像是远古的至强者复苏，跨越时空而来，延续曾经的至强战，规则形成的秩序神链在演武场中伸展，大道之音震颤时空，强大的道纹若隐若现。

　　那里像有星河瀑布垂落，星体冲撞，日月沉浮，寰宇似都在开辟，望之让人心灵悸动。

　　青龙刀与麒麟骨碰撞，一切都炸开了，星辰幻灭，日月无光，寰宇消亡，星河瀑布成为点点青红之芒，消散在天地间。

　　演武场中央，道则絮乱，灵气不稳，有黑色的裂缝出现，仿佛那里的空间要坍塌一般，一支火红色的骨箭插在地面，光芒内敛，气息却依旧如烈火般在跳跃。

　　陨铁修筑的地面，有那么一大片已经炸开，四周的温度还很高，热浪如岩浆，让人感到浑身发烫。

　　而楚平，他的手臂在淌血，脸色惨白，但笑容依旧，其手中的青龙刀已经内敛光芒，他的半边身子血肉模糊，滴落的鲜血染红了地面的陨铁。

　　“噗！”摇摇欲坠，却不曾倒下，楚平喷出一口鲜血，脸上的笑看起来很狰狞，他向前迈步，所过之处，地面全是从他身上淌落的血。

　　走到苏漫妮面前，楚平举起青龙刀，一边咳血，一边艰难地问道：“你败是不败？！”

　　望着极为虚弱，眼神却很坚定的楚平，苏漫妮忽然不知道该说些什么了，脸上的笑容僵住，仿佛被眼前这个魁梧的男子深深迷住。

　　“呵，呵呵。”苏漫妮轻声而笑，她的身体缓缓倒下，这一战，她败了，败的彻彻底底。

　　她不是败在修为上，更非输于战力，而是败在意志上，她没有楚平那坚定的执著，没有那拼命的疯狂。

　　更重要的是，她始终是个女子，肉身之力不及楚平，就算还能战，最后的结局也是一样。

　　败！

　　既如此，那她苏漫妮何不成全楚平，败一场又何妨，何必要苦苦支撑，自讨苦吃呢。

　　从中央崖壁上飞出几名女弟子，把苏漫妮抬下演武场，更将火红的骨箭收走，一时间，整个梵谷深处鸦雀无声，寂静的怕人。

　　见状，楚凡心如刀绞，拳头握紧，就在他要出手之际，却听演武场内响起一道话语。

　　“还有人战否？我替楚家……接下了。”楚平的半边身子在淌血，惨不忍睹，他用青龙刀支撑着身体，不让自己倒下，高傲的抬着头，扫视梵谷众修。

　　话语刚落，他就连连咳血，血如喷泉，从他口中喷射而出，溅落在演武场上，极为的刺目。

　　这一刻，中央崖壁上的梵谷众弟子，无人回话，他们看向楚平的眼神带有尊敬，其中更有浓浓的震撼。

　　尊敬楚平是个硬汉，是个顶天立地的强者！

　　震撼楚平如此拼命，强势到底，身负重伤也依旧傲然战群雄，不曾就此倒下。

　　“不想让我出手么。”听到楚平的强势吼声，楚凡脸色复杂，原本要出手的他却坐着不动，凝目注视演武场内。

　　别人听不出此话的弦外之音，可楚凡却是明白，这是楚平在告诉他，无需出手，一人接下便可。

　　楚平不知晓楚凡在何方，但却知晓，楚凡肯定在此地，在看着这一场约战。

　　“唉，梵谷众弟子，你们说，战是不战？”梵谷老人悠悠而叹，其话音袅袅，传出时带有一股无法言语的道韵，仿佛天地都与之契合。

　　梵谷众弟子没有回话，他们望着楚平，眸光闪烁不定，沉寂片刻后，才有人怒吼出一句：“战！”

　　“战！”

　　音量一浪高过一浪，惟有战，才是对对手最好的尊敬，惟有应战，才能让宗门不丢脸面。

　　为宗门荣耀，他们必须战，可当他们的回答传出后，梵谷老人一声叹息，没有再说话。

　　“不战！”突然，一道声音如黄钟大吕，压过众弟子的声音，像一柄尖锐的利剑，要冲破云霄，破开阻碍。

　　不战，两字，只有一人吼出，修为却力压众梵谷弟子，喊战声立刻消失，全都沉默，他们已经知晓说不战者是谁。

　　在梵谷，惟有一人拥有此等修为，可力压众弟子，那便是梵谷大弟子，兆轩。

　　“为何？”梵谷老人的声音再度响起，只有简单两字，平淡如初，听不出喜怒。

　　“此为约定之战，非生死之战，且他已连胜两场，身受重伤，却依旧扬言要战，若我梵谷应战，就算胜，也不武。”雄浑的声音很平静，如潭水不起波澜，“败就是败，此次约定之战，我梵谷已败，败在了自负上，故不战。”

　　闻言，不论是梵谷弟子，还是其余修士，皆沉默无言，这一战，的确是楚平胜了，从开始的强势，到最后依旧强势，如钢铁般的男子，应当受到尊敬与肯定。

　　“约战，楚家胜。”话语仍旧不起波澜，听不出喜怒，梵谷老人直接宣布结果，没有再应战。

　　楚平立身在演武场内，脸上的笑带着傲然，听闻结果后，他全身顿时一松，已无力移动，此刻仅仅是靠青龙刀支撑着不倒。

　　血，滴落，战落幕。

　　望着场中的楚平，梵谷老人眼神深邃，最后悠悠一叹，只不过他的叹息无人能听见。

　　“楚家，即使没落，也还是这般强势，我如今明白了，他们的强大，正在于这股精神，让人感到恐惧与害怕的疯狂精神。”梵谷老人在心间自语，瞳孔里有星辰起浮，像是容纳了整个天地一样。

　　回想曾经，一场约战落幕，谁胜谁负已不重要，重要的是心中的明悟，和无畏的精神。


第二百七十六章 没有该与不该

　　约战，楚家胜！

　　随着这几字的响起，也就代表前戏结束，接下来将展开六宗大比，让众修的心中立刻掀起波浪，明显有些激动。

　　大比，名为六宗之比，实为整个北冰，各势力间的盛会，大比没有规则，却讲究“自愿”二字，只要愿意上场，哪怕你的宗门只有你一人，也可参与大比。

　　“请贵客下场休息。”谁都能看出楚平此刻的状况，已是强弩之末，宋祁抚着胡须，平淡地开口传令。

　　梵谷弟子还未飞出崖壁，便有一人率先飞出，落在演武场内，相貌英俊，气质非凡，可他却冷冷道：“恕在下冒昧，敢问各位一句，大比是否已经开始？”

　　“哈哈，道友所问极好，老夫认为，大比已经开始。”又一人从崖壁高台上踏空而出，朗朗而笑，身穿道袍，眸光清亮。

　　紧接着，又有数人走出，都言称大比已经开始，不让梵谷弟子进入演武场，更是变相的不让楚平离去。

　　见状，宋祁轻皱眉头，脸色微沉，有些难看，大比已经开始，也就证明楚平无法离开演武场，除非其主动认输。

　　只是而今，楚平代表的不是个人，而是整个楚家，他就算殒命在此，也不会认输，然那些上场之人，正是看中这一点，才会这般肆无忌惮。

　　说这些人卑鄙也好，无耻也罢，为了武圣传承，他们已不在乎名声，只要强大起来，谁敢无视他们？

　　“你，认输否？”有人望着楚平，很冷漠地询问。

　　身上依旧在淌血，口中更连连咳血，楚平脸上的笑还在，只不过多出几分狰狞，像极一头地狱的恶魔，他忽然大笑，猖狂而高傲。

　　“要战便战，何需废话。”楚平的回应很干脆，可他每说出一个字，就喷一口血，伤势真的很重，仿佛随时都会倒下。

　　认输，他不会，那么只有战！

　　此话一出，未曾出手的众修心头震抖，他们震撼于楚平的强势，宁可战，也不认输。

　　宁可死，也不言败！

　　大比讲究自愿，当事人都没有异议，其余人自然不会多言，只不过会感到一些可惜，在他们看来，楚平就像一朵小花，还未盛开，就将凋零。

　　冰神殿众修所在，一名女子猛地起身，神色温怒，目光冰冷，像是一座冰山般让人感觉冷寒。

　　女子似要出手，却被一旁的老妪阻拦，她怒目瞪去，低声喝道：“邱菁长老，你为何还要阻我？”

　　老妪面露苦涩，却仍旧拦着女子，很坚决地说：“神女交代过，不到万不得已，小姐你不得出手。”

　　“你……”女子气得直跺脚，望向演武场内，她虽没有出手，却在聚势，若楚平真有危险，她必不会袖手旁观，哪怕老妪阻拦，她也要出手。

　　老妪和女子的异状被楚凡察觉，他疑惑地望去，当目光落到女子身上时，心头猛然一震，一股很真实的亲切感涌上心头。

　　楚凡来不及思索，把目光从女子身上收回，他缓缓起身，一层光从他身上扫过，冰魄蚕衣改变相貌的作用消失，到了这个时候，他已无需隐藏。

　　何况，他隐不隐藏，在场的众多修士，也只有那么几人能认出他来。

　　样貌恢复如初，楚凡已不再是少年，但轮廓却没有多大变化，唯独脸色略显苍白，他走出崖壁高台，身影看似很慢，可仅仅眨眼间，他就出现在演武场内，空中全是他的残影。

　　见到楚凡出手，梵谷老人眼睛一眯，嘴角勾起一抹弧度，像自嘲，像苦涩，他喃喃道：“老夫败了，彻底的败了。”

　　“是他！”左侧崖壁，凌莫宇瞳孔骤缩，露出惊讶之色，下意识惊呼出声，即使过去那么多年，他也不曾忘记楚凡的身影和样貌。

　　天道宗所在，一名老人饮着茶水，凝视着楚凡，眸光如皓月般明亮，他放下茶杯，低语道：“有此子在，仙道宗当崛起。”

　　当楚凡站在楚平面前时，刚好有一名修士徒手抓来，欲一举擒获楚平，奈何此人没想到，楚凡竟会凭空出现。

　　“你，不该出手。”望着眼前这个熟悉却又有些陌生的面孔，楚平咳血，脸上的笑更深更浓。

　　身后劲风呼啸，楚凡却纹丝不动，面不改色，根本不在乎身后攻来的那几人。

　　“没有该与不该，你我是兄弟，哪怕举世皆敌，我也会出手。”楚凡的话很轻，意却浓，岁月能改变很多，却改变不了他心间的情。

　　曾经的一幕幕在眼前闪现，楚平的眼眶里竟涌现出泪水，这些年来，他真的好累，今朝又见楚凡，像找到主心骨一样，整个人松懈下来，难言的疲惫涌上心头。

　　“兄弟……”喃喃念着两字，楚平已很久没有听到这两字了，他缓缓向前扑倒，靠在楚凡肩头。

　　兄弟，就算真的分开，情谊是不会被磨灭的。

　　扶着楚平，楚凡霍地回头，一只拳头定格在他面前，却无法再前进丝毫，其眸光极其阴森，似吞人的魔鬼，沙哑的声音，幽幽响起：“不是你们的，就不该窥觑。”

　　演武场内，欲夺武圣传承的几名修士，在话语响起后，纷纷露出惊恐，悚然地望着楚凡，阴冷至骨头的寒气浸染他们。

　　几名修士的身体，一块一块脱落，纵为化虚修士，也无法改变命运，火红的火焰在他们面前跳动，像是幽冥的召唤，让他们心中恐惧无边。

　　楚凡扶着楚平走出了演武场，回到崖壁之上，并亲自为之疗伤，对于二人间的关系，黄老、六陌等人想都不用想便明白。

　　两人都姓楚，寓意不明而喻。

　　在众修的目光里，演武场内的几名修士像见鬼一般，定在原地一动不动，几人神色不断变幻，有惊恐，有害怕，更有大笑。

　　忽然，几朵血花在演武场内爆开，冲天而起，烈焰奔腾，景象极为优美，如晚霞一般让人着迷。

　　但让众修骇然的是，他们根本不知楚凡是何时出的手，只有一团团跳动的火焰，如幽冥火般妖邪且阴寒。


第二百七十七章 南桑之殇

　　大比继续，未因楚凡的出手而有丝毫变动，可众修心里，对仙道宗的看法已悄然改变。

　　不管如何，瘦死的骆驼比马大，大多数宗门曾想过挑战仙道宗，一举夺下六宗之一的位置，可在楚凡出手之后，他们已经开始在心里打鼓。

　　且有了仙道宗的庇护，让那些对武圣传承有意之人，不由开始暗自思量，到底该不该冒险。

　　演武场上，各种神通展现，强大的修士对战，兵器对轰，道则蔓延，波动似要穿破苍穹，非常恐怖。

　　北冰大地极为辽阔，宗门林立，修士无数，其中不乏强者，英杰辈出，此番大比，便是这样一群修士在争艳。

　　大比之初，由各宗门间自行约战，故而演武场内一片混乱，血花炸开，异象不断，有修士喋血在此，也有修士崛起在此。

　　“此人与仙道宗同行，赵志泽恐凶多吉少。”眺望对面崖壁，凌莫宇眯着眼睛低语喃喃，当年在万兽镇地底，他与赵志泽翻脸成仇，哪怕到现在，心中也充满愤怒。

　　可当见到楚凡的刹那，凌莫宇就已猜到，仙道宗已经易主，赵志泽也必定殒于楚凡之手，当年的恩怨孰对孰错，随着赵志泽的死，已经烟消云散。

　　大比初战，乃三虚境强者在征伐，是属于他们的舞台，修道至今，他们等待的便是今日，一举成名，登上强者之巅。

　　右侧崖壁高台上，楚平浑身是血，虽有楚凡替他疗伤，可他的伤势实在太重，麒麟骨箭那狂暴的火灵力还残留在其体内，肆掠破坏。

　　从外表看起来，楚平的伤势已然恢复，可他体内，气血依旧絮乱不堪，脸色很苍白，处于昏迷中。

　　“这火灵力当真狂暴，非短时间能治愈。”楚凡皱眉道，就算以仙魂决的恢复力，在短时间里也无法让楚平恢复如初。

　　梵谷高层考虑的很周道，崖壁高台上，放有数张木床，是由万年灵木的精华炼制而成，对疗伤有大用，而楚平正躺在其上，四周灵气主动涌入他体内，自主恢复。

　　就在这时，一名身穿白色长裙的女子来到仙道宗众人所在，取出一个小盒，递给楚凡道：“此物能化解他体内的火灵力，更有聚灵之效，可疗伤。”

　　楚凡抬头一看，见女子身上的长裙画有枫叶图案，立刻就知晓她是梵谷弟子，道声谢后，便接过盒子，刚一打开，一股药香就扑鼻而来，芬芳环绕。

　　“灵枫丹！”见到盒子内放有一颗火红色丹药，黄老立刻道出丹药之名，神色略显激动，对楚凡说：“此物乃梵谷的疗伤圣药，在外界是不可多得的灵丹。”

　　从盒子里取出丹药，能清晰看见，在红色丹药中心，有一片枫叶漂浮在其内，散出浓浓的药香味，闻之都感觉精神气爽。

　　把灵枫丹放入楚平嘴中，才片刻就能察觉到，楚平体内的火灵力尽数消失，扩散出来，且其体内絮乱的气血也开始稳定，脸色逐渐红润。

　　“吾名南桑，今日战群雄，了毕生心愿。”充满无奈，却又让人感觉坚定的话语，悠悠在演武场上空回荡，一位老人缓缓从崖壁高台上走出，岁月在他脸上，留下了不可磨灭的痕迹。

　　在老人起身的高台上，站着一名女子，火红色的长裙飘扬，她望着老人渐行渐远的背影，两行泪水缓缓滑落。

　　听到南桑这个名字，楚凡精神一振，且见楚平已无大碍，他便走到高台边缘，负手而立，长发倒卷之下，放眼望去。

　　伴随着咳嗽声，南桑落到演武场内，他的身影看起来有些佝偻，就像个寂寞孤独的老人。

　　立于演武场内，南桑竟盘膝而坐，一片朦胧光晕出现，以他为中心扩散开来，道音嗡鸣，一道道虚影从南桑体内走出，化作无数个他，征战四方。

　　演武场内，修士无数，正相互激战，可随着南桑的出现，一道道虚影向他们攻伐而来，短暂间，就有很多修士被伤，重伤之下退出演武场。

　　一人之力抗群雄，南桑的修为虽不到造化二境，可其心境已达，只是不知什么原因，不得突破之机罢了。

　　造化二境之下，他可说为独领风骚，难寻敌手！

　　以己身为道，以念化影，南桑是在用毕生之道来战群雄，他盘膝坐着，身体缓缓腾空，朦胧光晕环绕着他，宛若一尊天神。

　　成千上百道虚影征伐，众修莫不心惊，演武场内，竟无一人是其敌手，短暂间，众多修士均败下阵来。

　　忽然，南桑身躯猛地一震，抬起头来，从他的双眼射出两道光束，像是撑开了天，幻灭虚无。

　　朦胧之光笼罩了演武场，其内的修士纷纷重伤退出，到得最后，场内只剩南桑一人。

　　因他的出现，让大比初始战提前结束，可以说，南桑之名必定远扬四方。

　　三虚第一人！

　　“师尊，我没有错！”成千上百道虚影回到南桑体内，他霍地站起身，眸光如电，又像是一道冲天的火焰，炽烈无比，“当年，我自废修为，断去前路，只求与妻子相守，然师尊百般阻挠，妻魂断苍穹，今日再临梵谷，只为让师尊明白，唯情真道也。”

　　此话传出，立刻让很多修士心生疑惑，不解话中之意，然中央崖壁高台上，梵谷大弟子兆轩负手而立，望着演武场中那苍老的身影，喃喃道：“对与错重要么，梵谷当年的天骄，却为了所谓的情走到今日这一步，不知可悲还是可叹。”

　　“噗！”南桑喷出一口鲜血，浓浓的死气从他体内涌出，然他却抬头望着中央崖壁最高处，凝聚出一柄意志之剑，从空中呼啸而过，直指中央崖壁最高处。

　　“真情道，无情道，道可道，世间之道莫过本心，你既已选择此路，那便不是老夫之徒。”梵谷老人的声音响起，同样听不出喜怒，可南桑凝聚出的意志之剑，在这声音响起时，轰然爆开。

　　听闻此言，众修立刻明白过来，梵谷老人与南桑为师徒，当年必定发生了什么，让这二人反目。

　　南桑身体猛颤，脸色苍白之下落到演武场上，连连咳血，他复杂的看着梵谷老人所在，闭上了眼，两行老泪淌下，喃喃说着：“其实，当年之事师尊没错，我也没错，错的是这天地，错的是那时的世人。

　　世人不知情，万物皆无情，我心有情，亦无情。”

　　“爷爷。”方雨来到南桑身旁，柔声呼唤着。

　　睁开眼，南桑脸上的皱纹在起伏，他露出一抹笑，复杂地看了一眼梵谷老人所在，抱拳一拜，没有说话。

　　方雨扶着南桑，走下演武场，向梵谷外走去，南桑没错，他证明了自己，就算没有所谓的资质，他也走到了这一步，用心中的情，踏上毕生绝颠。

　　当年的恩怨，随着今日的证明烟消云散，被埋在过去的岁月里，成为黄土。

　　“南桑徒儿……”望着南桑远去的背影，梵谷老人眼里涌现一抹深深的疲惫，“你是对的，只是作为老夫的徒儿，你也是错的，当年的那个女子，接近你是为了夺舍，可你却为何不愿相信……”

　　南桑之殇，有些事，梵谷老人不曾说，不是不说，而是不愿再让他的徒儿伤心。


第二百七十八章 唯吾独尊

　　“真情道，无情道，道可道，世间之道莫过本心。”站于崖壁高台之上，望着南桑远去的背影，楚凡轻声喃喃着，“世人不知情，万物皆无情，我心有情，亦无情。”

　　话中的真义，懂的人便懂，不懂的人则惘然，有情无情其实都是道，是万道中的一种，然万道虽多，其根本却在于修道者的本心。

　　有情和无情，都是众生的定律，突然间，楚凡感觉心境超然，像是明悟了什么，让他的道更加稳固，对造的明悟圆满，跨入造境后期。

　　“于假中造真，于真中造假，有情造无情，无情造有情，只要本心不灭，心之所向，便是造之所致，原来这就是我的造，因心而造。”一路走来，心境不断发生变化，经历风雨，杀戮成片，此刻的楚凡才真正意识到，他的道就是心，自己的本心。

　　同时，因南桑的出现，导致初始战结束，也就意味着接下来要进行的，便是挑战，也称排位战。

　　排位战，不分修为高低，不分应战否，只要有人挑战，就必须应战，这是六宗的排位战，同时也是整个北冰修士间的排位战。

　　“排位战要开始了，想必会有很多修士，会挑战我仙道宗吧。”早在之前，楚凡就从黄老口中知晓大比事宜，他眯着眼睛，眺望着演武场，瞳孔中似有两团火在升腾。

　　这两团火，已很久没有出现过，像阔别千年般久远，楚凡此刻的神情，就像当年一样，坚毅而霸道。

　　楚家大比，他答应父亲要拿第一，而今日的六宗大比，则是他自己要拿第一，他崛起的一战，也是仙道宗崛起的一战。

　　“是时候回家了。”转身望向躺在木床上的楚平，楚凡脸上出现柔和的笑，瞳孔中的火焰越来越旺，像极两轮太阳。

　　六宗大比过后，他要回家，回到西蛮，回到那个阔别二十余年的地方，所以在这离别之际，他要让楚凡之名传遍北冰，而这六宗大比，正是最好的机会和舞台。

　　黄老、玄老等人走到楚凡身旁，还不待他们开口，楚凡便淡淡道：“接下来的挑战不再是挑战，而是我仙道宗崛起之战，让此战，把我仙道宗之名传遍北冰。”

　　楚凡的话语很平静，听起来不起丝毫波澜，可传入黄老、玄老等人耳里，却如滔天骇浪，惊天雷霆，他们等今日等了很久，激动和坚定爬上脸颊。

　　“嘿，接下来交给我便成。”六陌啃着冰糖葫芦，第一个发表意见，他才不管什么崛起之战，他要的是杀戮和鲜血。

　　“这次，让我来。”楚凡转身望向演武场，很直接与果断地开口，不待黄老等人回话，他便一步迈出，声如雷霆，音如龙吟，在整个梵谷上空响起，“北冰复苏，远古的强者破封印而出，大地将乱，恐这次的大比，将成为最后一次大比。

　　既如此，为何不索性争个第一，挑战什么的都一边去，让这最后的盛会，战出一名至强者。”

　　楚凡一步数丈，出现在演武场上空，负手而立，铮亮的目光扫过，触及者莫不感到心惊，像被他看透一样。

　　话语立刻引起轰动，众修心中都明白，楚凡所说为真，这次大比，真的会成为最后一次六宗之比。

　　远古强者复苏，到时不知有多少修士要伏尸，谁也不知道能否活下来，故而楚凡的话，引起轰动的同时也有共鸣，他们修道为的是什么，不就是强者之名么，既然如此，今日就是最好的时机。

　　“今日，楚某代仙道宗而战，这第一的位置，楚某……要了。”楚凡立在演武场上空，长发倒卷，白色的衣襟拂起，话语铿锵，回荡开来时，如一柄柄神兵利器在碰撞，带有一股霸道之威。

　　这就是他的狂妄，如当年一样，没有丝毫改变，只是不曾表现出来，这是一种霸气和决然，是一颗一去不回头的心，更是一枪在手，敢问天下谁是英雄的意。

　　唯吾……独尊！

　　楚凡立在那里，就像整个苍穹凝聚在那里一样，他的眼神和气势，像在告诉天下修士，这天怎能压住我的孤傲，怎能灭掉我的狂娇。

　　“一个小辈也敢口出狂言，老夫前来战你。”一个老人踏着狂风而出，他的身后有星辰起伏，光雨流转，一看就知是个强大的修士，一身修为竟达化虚后期顶峰，比之南桑也不差。

　　只是可惜，他看不透楚凡，也小看了楚凡，下场已经注定。

　　“滚！”楚凡没有任何动作，只说出一个字，然此字却浩大如天威，让那冲来的老人口喷鲜血，起伏的星辰爆碎，流转的光雨化作烟云，老人于惊骇中被轰飞而出，砸在崖壁高台上，连连咳血。

　　见状，四周鸦雀无声，化虚后期都非楚凡一字之敌，让那些想出手者瞬间打消念头。

　　众修立刻明白，这一场大比，是造化二境之修的舞台，是他们扬名的地方，其余修士，只能作为见证者。

　　“老夫武宗罗泰，向小友讨教。”又一人从崖壁高台上迈步而出，竟是六大宗门之一，武宗的三长老罗泰。

　　罗泰满脸胡须，身如蛮牛，声音宏大而高，他迈步间，脚下涟漪四起，眸子似皓月，眨眼就出现在楚凡面前，抬手便是一拳轰向楚凡，劲风呼啸，拳头所过之处，连空间都炸开了。

　　岿然不动，楚凡依旧很淡然，同样轰出一拳，骨骼铮嘤嘤发响，像是龙吟，又像神兵。

　　“砰！”

　　那里完全炸开，像是星河垂落，大地裂开，各种恐怖的景象浮现，仿佛轮回之门打开一般，仅气息就让人感到惊悚。

　　当一切都消失，众修望去时，却见楚凡纹丝不动，依旧立在原地，而罗泰半只手臂已成红色，鲜血在滴落，可他却仰头大笑。

　　“哈哈，小友果真不凡，老夫自认不敌，不敌啊。”罗泰很豪爽，败就是败，他退回到高台上，脸色一红，强忍的一口逆血骤然喷出。

　　这不是生死战，但罗泰已尽全力，他确实败给楚凡，强者间相战，一招便能决定胜负。


第二百七十九章 霸临北冰

　　楚凡岿然不动，傲视群雄，四周的一切都成为了陪衬，仿佛他就是那天空上的日月，光辉万丈。

　　连武宗三长老罗泰都败下阵来，让众修不得不承认，那立在演武场上空的男子，当真很强。

　　“欲临宫、天道宗、梵谷、冰神殿和北冰各宗门的道友，想出手的便一同来吧，楚某全部接下。”楚凡的声音不急不缓，眸子如皓月，光芒四溢。

　　话语可谓是非常狂妄，但所有人心里都清楚，楚凡有狂妄的资格，他身上的气势极为霸道，如君临天下般，有股让世人膜拜的霸主气。

　　“狂妄！”凌莫宇冷声骤喝，一步跨出高台，造境后期的修为之力扩散，强大的道痕在他身周环绕，其眸光化作两道光束，如神箭般射向楚凡。

　　“梵谷弟子兆轩，特向道友讨教。”

　　“冰神殿邱菁，向小友讨教。”

　　同时，梵谷大弟子兆轩如一柄凶剑，从高台上飞冲而出，两撇眉毛如剑锋，剑意凌然，冰神殿邱菁卷动着滔天之威，如天上的寒水倾泄，所过之处，连空间都在结冰。

　　一指划过，弑戮惊天地，楚凡以弑戮一指迎凌莫宇，灭魂火自他的体内扩散而出，化作一条火龙，龙吟震天，怒冲向冰神殿邱菁。

　　踏命枪出现在手，他自己则跨步而出，一点寒芒爆射，以颠覆天地迎兆轩。

　　弑戮惊天地，黑色的幽芒若地狱的黑暗般阴森，强绝的气息把一切都击碎，灭魂火可屠道、可灭魂，火龙盘旋，破开一切阻碍。

　　邱菁双手掐诀，造境修为尽显，把四周的灵气化作尖利寒冰，锋芒烁烁，她很强大，脚踏虚空，眸子里像有真龙蛰伏，驾驭着成百上千个寒冰攻向楚凡。

　　寒冰，比钢铁还硬，比刀尖还利，散出的寒光笼罩了整个演武场上空。

　　“砰、砰、砰！”

　　灭魂火袭来，火龙嗷鸣，立刻把这里变成火海，寒冰似无法承受火龙之威，爆裂开来，邱菁脸色一沉，她没有想到，这火龙竟如此之强。

　　她更不可能想到，这火不是普通火，而是灭道火和楚凡自身魂火的融合，任何一种，都当得天地火中之王。

　　忽然，邱菁脸色猛变，嘴角溢出一缕鲜血，惊声道：“无形之火？！”

　　前方，火龙怒冲而来，可她却感觉体内似也有一条火龙在肆掠，甚至就连神魂，都仿佛被点燃一般。

　　灭魂火，有形亦无形，有魂的地方就可灭，有体的地方就有火。

　　火龙已到近前，来不及细想，修为之力涌出，邱菁双掌合十，宝相庄严，一层寒冰立刻覆盖在她身周，如一尊冰雕般晶莹剔透。

　　嗤嗤！

　　火龙和寒冰碰撞，雾气浓浓，火龙消失，而邱菁身周的寒冰也不见，她喷出一口鲜血，神情很是凝重，直接盘膝坐在空中，运转修为化解体内那古怪的火焰。

　　这一幕，让观看的无数修士心惊，邱菁竟败得如此之快，就败在一条火龙之上，让人百思不得其解。

　　而凌莫宇所在，其心中同样惊骇，他射出的两道光束何其强大，就算是三虚修士触之也要亡，可就算如此，那两道光束也被冲来的幽芒灭化。

　　那幽芒散出的波动，似要毁天灭地般，凌莫宇仿佛已经看到了毁灭后的天地，日月无光，大地裂开，苍穹崩塌。

　　仅仅只是一式神通，一道幽芒啊，就让他有这种感觉，突然间，他才真正醒悟，楚凡已不再是当年那个在地底苦苦挣扎的弱小少年。

　　骨盘出现在手，把它挡在身前，凌莫宇另一只手掐诀，便见骨盘爆发出一股白芒，挡住了弑戮一指划出的幽芒。

　　但即使拥有骨盘，凌莫宇也被这股反震之力弹飞，嘴角溢血，手臂不自主的颤抖，他明白，自己败了。

　　接下楚凡一式神通都如此费力，他凌莫宇还谈何一战，败得很彻底，很干脆，很直接。

　　且说楚凡，他手持踏命枪迎向兆轩，狂猛而霸气，颠覆天地施展而出，寒芒爆射，枪尖的一点黑芒扩散，瞬间就覆盖四周，仿佛天和地颠覆过来，天不再是天，地不再是地。

　　楚凡，就是这一切的主宰！

　　兆轩脸色凝重，其瞳孔里有剑影在起伏，他长发倒卷，英气迫人，他的双手像两柄神剑，刺向楚凡，而他的整个人，则化作一柄惊天之剑，全身都在散发冰冷的寒光，照耀苍穹。

　　轰隆隆巨响，颠覆天地被破，剑意席卷整个苍穹，楚凡的眸光大盛，仰头一声狂笑，挥动踏命枪，身如蛟龙，影如狂风，与兆轩大战。

　　“咔咔！”

　　众修几乎看不见两人的身影，但突然响起数声脆响，便见兆轩倒卷而出，砸在崖壁高台之上，口中咳血，其身上的衣服已经破碎，双臂直接变形，极为的恐怖。

　　然楚凡则身立空中，眸光明亮，血气旺盛，一头黑发倒卷，他手中的踏命枪绽放璀璨紫光，席卷整个梵谷。

　　见状，众修心里已然明白，此战楚凡全胜，干脆利落，邱菁、凌莫宇完败，惟有兆轩尚能与之周旋片刻。

　　“哈哈，好，果真英雄出少年，老夫天道宗天桑子，向小友讨教一招。”笑声回荡，像是狮吼般可怖，中气十足，话语回荡间，有道韵隐现，涟漪四起，让整片空间跟着共鸣。

　　话音还未消失，便见一盏茶杯从天道宗所在飞射而出，其内盛有半杯清茶，却不曾滴落。

　　锵！

　　楚凡眸光凌厉，气势凌冽，抬手接住茶杯，因碰撞发出的声音像剑吟、似刀鸣，他竟生生退后三步，体内气血翻滚，可表情依旧平淡，散出的气势霸气而狂傲。

　　茶水从杯内冲出，像天河倾泄，欲进入楚凡嘴中，此水散出清香，泌人心脾，但其内却蕴有大道之痕，规则之力，若饮入嘴中，就算是楚凡也必定重伤。

　　若非已道体小成，恐连接下茶杯都困难，可见那天桑子必定是化境修为。

　　“前辈折煞晚辈了，此茶还是让晚辈敬献给前辈的好。”说话间，楚凡施展出流梦之术，却见那冲出的茶水回到杯中，他运转修为，封印住茶杯，猛地向前一推，“来而不往非礼也，前辈慢用。”

　　茶杯如飞箭，化作一道光，冲入天道宗所在，一名老人正坐着，脸上堆着笑，嘴角勾勒一抹弧度，他抬手接住茶杯，可其身下的椅子却砰一声化成齑粉。

　　刚接住茶杯，天桑子还未开口，其眼中幽芒一闪，茶杯咔咔碎裂，其内的茶水冲出，像刀剑一般锋利。

　　“好小子！”笑着赞叹一声，天桑子大袖一挥，便见飞出的茶水化为水雾，“英雄出少年，你当得大比第一。”

　　谁都不曾发觉，天桑子的右手手指在颤抖，一道细微的伤口在滴血，可还未淌下，就被他以修为化去。

　　此刻，全场寂静，谁都看得出，天桑子虽未全力出手，但楚凡的强势却让众修骇然，要知道，天桑子可是化境修为，楚凡在这种情况下，能与之战平，当真不可思议。

　　若众修能看见天桑子手指上的伤痕，必定会更吃惊，看似平静的交锋，楚凡却占了上风。

　　“还战否？”楚凡手持踏命枪，扫视诸雄，气势如虹，目光霸道而凌厉，强绝的霸气席卷四方，仿佛天地都膜拜在他脚下。

　　踏命枪在发光，散出高贵的气息，笼罩在楚凡身上，宛若一尊霸神，血气贯日月，黑发如瀑，他的目光所过之处，众修莫不感到心惊摄魂。

　　“楚天阔当年未曾做到的，想不到他的儿子竟完成了。”望着楚凡削瘦的身影，梵谷老人低语喃喃，万古不变的脸上出现一抹微笑，“此子当……霸临北冰……”

　　梵谷老人不会出手，因到了他这等修为，一切名利都不再重要，他已过了重视名利的年纪。

　　楚凡的话语在空中回荡，铿锵有力，像各种兵器碰撞，要斩破人的耳骨，又有如黄钟大吕，环彻苍穹。

　　诸雄沉默，无人回话，他们看着空中的那道身影，心中沉甸甸的，哪怕千百年后，他们也达不到这种高度。

　　霸临北冰……


第三卷 座上的王


第二百八十章 速离

　　无人应战，诸雄沉默，楚凡手持踏命枪，立于演武场上空，眸光炽盛。

　　下一刻，他敛去一切气息，把踏命枪收入体内，倒卷的黑发猎猎发响，在众修敬畏的目光里，他迈步走向仙道宗众人所在。

　　今日之战后，楚凡之名必定传遍北冰，传遍山川大河，会成为很多修士向往、崇拜的对象。

　　还未回到仙道宗所在的高台，楚凡平静的面孔悄然一动，忽然停住脚步，抬手在面前虚空一抓，空间泛起涟漪，一道光从虚无空间内冲出，被他一把抓住。

　　见楚凡忽然停住脚步，众修心起疑惑，皆凝神注视，他们很想看看，楚凡接下来要做些什么。

　　望着玉简，楚凡右手轻轻一捏，玉简立刻碎去，化作一道光束冲入他眉心，充满急迫和惊惧的声音轰然在他脑海响起：“速离！”

　　这声音他很熟悉，正是天老，且这玉简，更是天老以秘法，直接从虚无空间渡来，可见事态当真很紧急。

　　速离，只有两字，却让楚凡心中颇不平静，意思很明显，是让他与黄老等人速速离开梵谷，他不知天老发现了什么，却很清楚，梵谷必定会在今日有变。

　　“看来，北冰终究还是逃不过此劫，六宗大比将成为乱之始。”心中轻叹，早在来时，楚凡就预感到大比不会平静，如今不过是预感成真罢了。

　　在众修疑惑、不解的目光里，楚凡未继续走向仙道宗所在，而是转身朝中央崖壁高台而去，且目标直指梵谷老人所在。

　　“护好楚平，将有大变。”楚凡对黄老、六陌、玄老、黑白无常几人传音，而他自己则展开极速，瞬间就落到梵谷老人所在的高台。

　　此刻岂能说走就走，梵谷老人与楚天阔有旧，楚凡岂会把此事置之不理，他虽不知接下来会发生什么，却能猜到，必定会血溅梵谷。

　　听到楚凡的传音，六陌、黄老几人面不改色，很自然地起身，走到木床旁，把楚平围在中间，看似没有什么，可一旦有异变，几人能在第一时间做出反应。

　　见到楚凡的怪异举动，众修面露疑惑，但也有一些修士像意识到什么，脸色忽然沉下来。

　　“小友来此有何贵干？”当楚凡落到高台上，宋祁微笑着将他拦下，话语看似客气，然宋祁的体内已经聚势，只要他有出手之意，宋祁便能第一时间回击。

　　“梵谷老人与我父有旧，楚某自然要来拜见。”说着话，楚凡如同凡人迈步，向前走去。

　　梵谷老人坐在椅子上，一团光环绕在他四周，朦胧不可见，其身周自然而然的有大道之气扩散，神圣而庄严。

　　“故人之子前来看望老夫，无需阻拦。”梵谷老人苍老的声音传来，宋祁立刻为楚凡让道，退到一旁。

　　声音很平静与苍老，可听在耳里胜过天籁之音，像是天地间的大道在轻鸣，无比玄妙。

　　“见过前辈。”走到梵谷老人身前，楚凡抱拳一拜，语气很诚恳。

　　梵谷老人与他父亲同辈，自然当得这一拜。

　　左右崖壁上，众修不由一阵议论，他们本认为楚凡要向梵谷老人讨教，却不见动静，让他们顿时感到可惜。

　　别人或许不知道楚凡姓名和身份，但梵谷老人清楚得很，也因此，他才至始至终都没有干涉楚凡所做之事。

　　“有什么事，说吧，在这里只有你我能听见。”梵谷老人轻轻开口，朦胧之光扩散，瞬间也把楚凡笼罩在内。

　　梵谷老人面貌很普通，瞳孔里没有光彩，他坐在那里，就像一个凡间的老头，但无形间，他的身周又有道则流转，玄妙非凡。

　　“敢问前辈，梵谷是否有变？”楚凡没有坐下，依旧站着，可他的目光却很凌厉，落在梵谷老人身上，像要把对方看透一般。

　　听闻此言，梵谷老人心中一紧，眼里掠过一抹精芒，如黑夜里的光芒一般明亮，他注视楚凡良久，才又道：“何出此言。”

　　“北冰复苏，远古强者破封印而出，天地将乱，而六宗大比在这个时候举行，恐会有人居心叵测，梵谷有变乃是必然。”目光毫不闪躲，与梵谷老人对视，楚凡话语平静，面无表情的说出此话。

　　梵谷老人眼中出现赞赏之意，且不论楚凡所言对否，单凭他能气定神闲，如此震惊的和梵谷老人对话，就足以让人刮目相看。

　　要知道，若是普通造境修士，在梵谷老人面前必会紧张，这种无形中的威压和道则，会压得人喘不过气来。

　　“老夫正欲和众修谈论此事，想不到你还先来提醒老夫，北冰复苏、天地将乱是不假，但还没有谁能如你所说，来我梵谷撒野。”梵谷老人的脸上洋溢着自信，他的修为，可说已达绝颠，就算放眼整个仙灵大陆，也能横着走，这种自信是必然的。

　　见状，楚凡心中一沉，修为强大是好，自信也是好，但有的时候，强大的自信会成为致命弱点。

　　自踏入修道以来，楚凡很自信，同样很狂傲，他做事霸道，让人感觉狂妄，可他每做一件事都极为谨慎，从不认为自己天下无敌，也因此，才能走到今天这一步。

　　在修士的世界里，若失去最基本的谨慎，不管是修士还是宗门，无论有多强大，那他离灭亡也就不远了。

　　“希望前辈的自信没有错，否则今日当有大祸。”在楚凡看来，北冰复苏后，一切事情都变得极为飘渺，就算是他，也不知晓暗中有多少强者。

　　并且，他心中还深深记挂着一个宗门，轮回殿！

　　历经诸多事故后，有些事情他已经明了，血皇就死在他手中，而以噬魔门和轮回殿的渊源，楚凡已百分百肯定，所谓的五怪，必定是轮回殿之修。

　　而轮回殿，是远古时代遗留下来的超级大教，用深不可测来形容都不为过，且在楚凡的已知中，噬魔门不过是轮回殿的一个分支。

　　在噬魔门，血皇能做三皇之一，可在轮回殿，却只是小小五怪之一，高下立判，轮回殿的恐怖，就算是在阴阳城时，段空都曾言，能杀则杀，不能杀则躲。


第二百八十一章 盟主之位

　　这世间能让楚凡忌惮的宗门不多，但轮回殿必是其中之一，在他看来，道家的衰败明面上是噬魔门之因，实际则是轮回殿在操控。

　　“大祸？”眉头微蹙，梵谷老人眼里掠过一抹不悦，道：“老夫还真想看看，有谁敢在我梵谷撒野。”

　　不得不说，梵谷老人真的很自信，修为高是一原因，真正让他有如此自信的，是梵谷底蕴。

　　楚凡没有再多言，他能做的已经做到，其面前空间又泛起一阵波动，皱眉间抬手破开虚无空间，又一枚玉简从内飞出，依旧只有“速离”两字，然下一刻，又连续飞出两枚玉简，还是只有“速离”二字。

　　共收到四枚传信玉简，且其内只有“速离”二字，一时间，楚凡内心乌云密布，之前他只是重视，现在却是凝重，从四枚玉简上，他已经预感到，接下来要发生之事，或许会出乎所有人的预料。

　　“希望前辈好自为之。”语气很冷硬，楚凡留下这句话，便转身离开，他的身周泛起涟漪，动用了空间碑的力量，瞬间回到仙道宗所在。

　　眼睛轻眯，如黑钻般的瞳孔在发光，梵谷老人蹙着眉头，眺望着前方，一种不好的预感，逐渐在他心头出现。

　　“各位道友，此次大比不仅仅是一个大比，更是决定北冰命运的一次碰头，北冰复苏，大劫降临，苏醒的强者必定会和我辈修士碰撞，然我辈修士，岂能把这生养我们的家，拱手让于人……”楚凡回到仙道宗所在后，梵谷老人古往不波的声音响起，传入每一名在场之修耳中。

　　对于这些，楚凡根本不在乎，他已决定，待此间事了便回归西蛮，北冰如何，与他无多大干系。

　　欲临宫、天道宗以及北冰其余各宗，纷纷发表意见，对于北冰复苏之事，他们都赞同一个决定，那便是结盟，聚集整个北冰的力量，来对抗复苏的强者。

　　唯有此，他们才能有立足之地，否则，任何一个宗门都不可能靠自身之力，在远古强者的血洗中生存。

　　为了不被奴役，为了能继续生存，他们只能这样。

　　在众修讨论之时，楚凡催动全力，运转仙魂决，尽最快的速度为楚平疗伤，而楚平也已苏醒，面色红润不少。

　　时间流逝，两个时辰过去，众修依然还在讨论，但显然也快到结束之时，他们此刻正在争辩由谁来做盟主。

　　盟主之位谁都想坐，却又谁都不服谁，忽然有人说了一句：“谁厉害谁做盟主。”

　　不论在哪里，强者都会受到尊敬，同样会让众修服气，然而此话一出，立刻有人斜睨说话那人，这分明是自讨没趣。

　　此地谁最强？当属梵谷老人，而梵谷老人之下便是天道宗天桑子，然仙道宗楚凡也让众修感到忌惮，他们都不知晓楚凡究竟有多强。

　　之前的大比足以说明一切，但众修心中很清楚，楚凡根本未尽全力。

　　若以修为来定盟主，那此地只有梵谷老人、天桑子、楚凡三人合适。

　　“老夫虽强，却自认不如楚凡小友，若与他同辈，老夫自认不敌。”天桑子起身，蓝色的长袍向后倒卷，他望向楚凡所在，露出一抹由衷的微笑，“故此，老夫推荐楚凡小友坐盟主之位。”

　　语气满是真切，天桑子抚着胡须，一双眼睛光芒四射，他所说之话却很真实，完全是其内心所想。

　　此话传入楚凡耳里，他神色极为古怪，刚想开口拒绝，却被黄老拦住，对他摇了摇头。

　　盟主之位，楚凡不在乎，六陌更不稀罕，可对于黄老、玄老来说，则是新仙道宗崛起的最好契机。

　　但他们万万没有想到，一旦坐上盟主之位，仙道宗将不再是仙道宗，在未来的大劫面前，已没有宗。

　　就在这时，冰神殿众修来到楚凡等人所在，其中一名女子走到木床前，望了望楚平，目光最后落到楚凡身上，有些恍神。

　　这女子没有魅惑众生的姿容，但也算得上美女，清纯的面孔，没有任何一点粉妆，瞳孔像是玉雕一般明亮，高挑的鼻梁，微微向上弯曲的眉毛，透出一股最朴实的美。

　　“请问，你用的长枪，是不是……踏命圣枪？”女子的眼神有些恍惚，良久过后才回神，有些紧张，有些怯懦地对楚凡问道。

　　经数个时辰疗伤，又有灵枫丹起作用，楚平的伤几乎完好，就算还有一点气虚，但已不足碍。

　　忽闻踏命圣枪四字，楚凡神色猛地一肃，起身，偏头凝视眼前的女子，心中不知为何，升起阵阵悸动。

　　“是踏命圣枪。”回答后，楚凡又反问，“你是谁？”

　　女子沉默，没有回答楚凡，但她的眼里却有激动和泪花涌现，只是强忍住没有表露，她转身，语气瞬间变得平淡，道：“我冰神殿，同样推荐楚凡做盟主。”

　　话语说得很肯定，仿佛若不让楚凡坐盟主之位，冰神殿便不入盟。

　　“好像，真的好像……”这一次，邱菁没有再阻拦，她凝视着楚凡，神色同样出现一阵恍惚，口中不知在低语喃喃什么。

　　“老夫对楚凡小友佩服得很，非常赞同天桑子道友和冰神殿道友的提议。”罗泰很豪爽，对于败在楚凡之手，没有丝毫忌恨。

　　北冰六大宗门，不算仙道宗，此刻也有三宗表态，愿支持楚凡。

　　这让众修沉默，均在默默思量。

　　“楚凡道友，请容在下问一句，仙道宗宗主赵志泽何在？”虽肯定赵志泽已死，但凌莫宇还是没有忍住，开口发问。

　　闻言，众修才醒悟过来，根本不见仙道宗宗主赵志泽身影，按规矩，六宗大比，六宗宗主必须到场，就算真来不了，也得让其子女前来，若没有子女，才轮到长老。

　　而武宗是因没有立宗主，一直都由三位长老主事，故只来罗泰一名长老，冰神殿来的修士里，之前说话的女子正是冰神殿神女之女。

　　仙道宗，却不见赵志泽，也未见其子，故而让众修纷纷心生疑惑，毕竟仙道宗发生之事，除却本宗弟子外，外界修士还真不明。


第二百八十二章 异变

　　“死了。”隔着虚空相望，楚凡面无表情，两字回荡，让众修莫不变色，一宗之主说死就死，当真让人无言。

　　嘴角勾起一抹冷笑，凌莫宇起身，对上楚凡那凌厉的目光，道：“既如此，那你在仙道宗又是何身份，你有什么资格做盟主？！”

　　话语可谓极为刁难，见楚凡能从万兽镇地底活着归来，凌莫宇心中明显有些嫉恨，不愿让楚凡坐上盟主之位。

　　“我宗之事，与你何干？”玄老斜睨凌莫宇，话语铿锵，极为不爽凌莫宇，“楚凡为我宗宗祖，你有何异议？”

　　是宗祖，却不是宗主，听似一样的读音，意义却完全不同，宗祖是开宗之祖，宗主则是一宗之主，高度却远远不同。

　　“仙道宗黄、玄二老既已承认楚小友为其宗祖，我等作为外人，有何好说的呢？”凌莫宇还未开口，梵谷老人的声音就先响起，“老夫也赞同楚小友做盟主，毕竟未来的天下，是年轻人的。”

　　黄、玄二老为仙道宗四大长老，众修自然认识，见梵谷老人都赞同楚凡做盟主，众修只有在内心叹气。

　　六大宗门，惟有欲临宫持反对态度，其余宗门皆赞同，结果已经很明显。

　　面对眼前的状况，楚凡心中苦叹，盟主之位他根本不在乎，本决定此间事了，就带着仙道宗回归西蛮，可此时看来，想要脱身还真有些困难。

　　又经过一番讨论，众修终于确定结果，以楚凡为盟主，各宗间组成联盟，一方有难八方支援。

　　众修还在讨论该怎样开展联盟事宜时，异变横生，梵谷上空轰隆隆作响，一道道黑色裂缝在空中若隐若现，各种神秘符文闪烁着金光，像是天幕要塌下来一般。

　　谷内骤起狂风，呜呜作响，如厉鬼哭号，如婴儿啼哭，非常的瘆人，仿佛世界末日来临一样，让众修心中恐惧。

　　“怎么回事？”众修纷纷起身，凝神戒备，抬头眺望天空，并开口询问，各种声音在四周回荡，紧张的气氛蔓延，那一个个符文闪烁间，开始散出浓郁的威压，像一座座由铁石筑成的高山，雄浑且可怖。

　　“终于来了。”望着天空上出现的景象，楚凡眯起眼睛，他能感觉到，那闪烁的符文很强大，随便一个都足以裂地开山。

　　见状，梵谷老人首次起身，走到高台边缘，眸光如两轮太阳，眼里似有星辰幻灭，道韵无穷，他望着空中，眸子越发深邃。

　　之前，楚凡曾来找过他，心中却不以为然，此刻亲眼所见，其眸子变得很冰冷，像是一柄绝世仙剑从沉睡中醒来，要斩灭一切。

　　“梵谷众弟子听令，凡闯我梵谷者，杀无赦。”声音宏大，如洪水对轰，隆隆作响，梵谷老人凝视着空中那闪现的符文，眉头悄然一皱。

　　梵谷众弟子飞出高台，身立空中，气势如虹，且还有更多的弟子赶来，他们凝神戒备，可随时出手。

　　“砰、砰、砰！”

　　四周崖壁忽然炸开，巨石滚落，巨树崩断，高台塌陷，一切发生得太快，众修还未做出反应，就有人被落下的巨石砸中，当场毙命。

　　落下的巨石如火球般狂暴，拥有强大破坏力，里面仿佛蕴有某种力量，可轻易砸碎元婴修士肉身。

　　“梵谷老人，你这是何意？”

　　“难不成，你梵谷想坑杀我等不成！”

　　慌乱中，有修士怒吼，崖壁炸开，让他们认为是梵谷之修所为。

　　见到崖壁炸开，梵谷老人心中莫名一沉，预感到大事不妙，同时，其身后劲风忽起，空间炸开，强绝的狂暴力量攻向他后背。

　　在众修惊骇和不解的目光里，梵谷大长老宋祁、二长老吴文博、三长老卡俊竟同时出手，毫无预兆地攻向梵谷老人后背。

　　三人此刻哪里还是造境修为，分明已达化境，且还是化境后期，比之梵谷老人只弱一线，让惊骇中的众修心惊，不好的预感笼罩向他们。

　　梵谷老人刚欲做出反应，宋祁三人就攻到其身后，神通叠加，拳如神铁，很直接地打在梵谷老人身上。

　　“咚！”

　　霍的转身，梵谷老人神色阴沉，由道则化作的金色巨鼎把他笼罩在内，其低喝道：“为什么？！”

　　他很不解，宋祁三位长老为何会攻击他，要知道，宋祁三人可是梵谷元老，曾为梵谷立下过汗马功劳，把梵谷当作家的他们，竟会袭杀谷主，不仅梵谷老人不解，众修也很疑惑。

　　“砰、咚！”

　　高台化为齑粉，崖壁被波动扫中，瞬间爆开，各种异象出现，像是寰宇炸开，大地崩裂。

　　倒卷而出，梵谷老人嘴角溢血，金色巨鼎变得暗淡，强如他，面对宋祁三人的联手袭杀，也要落入下风。

　　“对不起。”宋祁面露苦涩，却没有丝毫停手之意，出手反而更加凌冽，“我们是轮回殿之人，来到梵谷，所为的就是今日。”

　　宋祁的话音不大，可众修修为高深，自然能听见，他们莫不露出惊容，终于意识到，今日恐要血溅梵谷。

　　大多数修士对于轮回殿之名很陌生，可老一辈修士，当听到轮回殿三字后，莫不变色，脸色阴沉的难看，天桑子眸光四溢，大袖一挥，护住了天道宗众修。

　　“上演武场！”楚凡一声大喝，带领仙道宗众修冲出高台，直奔下方演武场而去。

　　而今楚平伤势已好，还未来及与楚凡叙旧，就发生此事，沉着脸，跟在楚凡身后，咒骂道：“操他奶奶，谁他妈这般找死。”

　　喝声如雷霆，压盖巨石滚落所发出的轰鸣，传入众修耳里，他们也都反应过来，纷纷冲出高台，按照楚凡所说的做。

　　联盟刚成立，楚凡这个盟主也是名义上的，但此刻情况危机，在心底，众修对于楚凡这个盟主，还是有了几分肯定。

　　砰、轰！

　　众修刚冲出高台，崖壁便炸裂，不论是中央还是两侧，崖壁均爆开，从内冲出一股力量，如泉涌，夹着碎小石子，冲击时连灵气都被破灭，让众修心惊不已，后背不由冒出凉气。


第二百八十三章 底蕴

　　“啊！”

　　“不！”

　　慢冲出者皆被碎石击中，不甘的惨叫，血花迸射，身体瞬间变成马蜂窝，其中不乏三虚强者，未能逃过一劫。

　　演武场上，众修心惊间不由庆幸自己够快，否则也要变成马蜂窝，悄然间，他们在心底开始信服于楚凡。

　　若没有楚凡提醒，恐会有半数修士死于那碎石柱之下！

　　崖壁全都炸开，瞬间就被削为平地，无数巨石滚落，枫叶飘飞，枫树成为木灰，一道道气流柱冲起，轰轰之声不绝于耳，可穿金裂石。

　　原本耸入云霄的崖壁，于瞬间被夷为平地，让众修心中大感恐惧，数之不尽的梵谷弟子被生生活埋，阴风呼啸，气流柱冲天。

　　要知道，梵谷有大阵守护，就算是造化二境修士，也无法摧毁四周的崖壁，这让众修心中恐惧，意识到有大祸降临。

　　同时，梵谷三弟子叶龙出现，二弟子苏漫妮披散着长发，满脸是灰，经过数个时辰疗伤，她的伤势也已完好。

　　“死了、死了、都死了。”苏漫妮始终是个女子，两眼泪汪汪，冲飞到大师兄兆轩面前，“为什么会这样，他们都死了，都死了！”

　　之前，苏漫妮在洞府内疗伤，可灾难突然降临，数之不尽的同门弟子死在她眼前，那哀求的眼神，迸射的血花，几乎让她崩溃。

　　自小在梵谷长大，她还从未见过这等场面，一个又一个熟悉的人死去，这是种无法言语的痛。

　　叶龙很沉默，静静站在兆轩身旁，但他的眼神极为阴鸷，杀气弥漫在他身周。

　　“众弟子听令，落到演武场，开大阵。”兆轩心中很不平静，他万万没想到，曾敬重的三位长老，竟会叛变。

　　“是！”梵谷众弟子齐齐回应，落到演武场上，沉默间走到演武场边缘，手持利器而立，一道道光束把他们笼罩在内，便见一层迷蒙的银光瞬间覆盖整个演武场。

　　演武场内，冰神殿、仙道宗、武宗、天道宗四宗均聚在一起，呈互守之势。

　　“宗祖，该怎么办？”看着空中的大战，黄老神情很凝重。

　　“怎么办？凉拌！”楚凡眯缝着眼睛，一点不见紧张，遥看梵谷老人与宋祁三人之战，他缓缓道，“等，待轮回殿之人出现时，便是我们离开的机会。”

　　崖壁被夷平，一眼望去，四周光秃秃一片，枫叶飘落，火红的梵谷面目全非，演武场外碎石环绕，遮蔽了天空和四方。

　　“那是……我宗底蕴！”兆轩站在演武场内，遥看演武场外，一片朦胧，可他的眸光似能穿透遮天蔽日的碎石，看见了碎石群中央漂浮着数十口木棺。

　　他知道，那数十口木棺内，是梵谷无数年来的积累，是梵谷曾经的天骄，自封到而今，他们的强大毋庸置疑。

　　“你三人藏得好深啊，连老夫都不曾发现。”梵谷老人双手划动，指尖轻舞，各种强大的道则出现，化作鼎、钟、龙等形状，向前镇压而去。

　　与宋祁三人交手后，他才发现，三人修为高深，与他相比，竟也差不了多少。

　　得知宋祁三人是轮回殿修士后，梵谷老人出手很凌冽，没有丝毫留情，就算只相差一点，却也如天地之别，不可逾越。

　　龙腾虎跃，大鼎镇压，钟声浩荡，卡俊的身体被大鼎压住，道则噼啪作响，如雷电般击打他的身体，顷刻间，其头颅爆开，脑浆迸射，神魂被冲来的金龙灭去。

　　钟声穿破了吴文博的身体，他的耳骨碎裂，眼珠迸裂，体内五脏被震碎，神魂被大钟碾压到湮灭。

　　“就凭你三人，还不是老夫对手。”梵谷老人眸子冰冷，一举一动都蕴含大道之力，一招一式似都牵动着天地，身如苍龙，天都压不住。

　　“噗”宋祁喷血，胸前凹陷下去，左肩更被梵谷老人一指洞穿，血液汩汩冒腾，他狞笑地望着梵谷老人，道：“梵谷注定被灭，将是不争的事实。”

　　“苍木，你还要等到何时？！”破开梵谷老人的又一波攻势，宋祁的胡须如一柄柄利剑，飞刺向梵谷老人，并仰头一声怒吼。

　　“你当真狠心，连那些弟子都不放过，要知道，他们在心底可是很敬重你的啊！”面色阴霾，眸子火红，梵谷老人于话语间一步踏出，生生把宋祁踏成肉酱，鲜血溅到他的身上，眼中出现一抹悲痛。

　　此刻，他心中极为悔恨，若能听进楚凡之话，结果也不会如此，梵谷也不至于落到这步田地。

　　得知宋祁三人是轮回殿之修，以梵谷老人心智，早已猜到他们潜伏在梵谷的目的，为的不仅仅是覆灭梵谷，而是梵谷无数年积累的底蕴。

　　自信，来源于底蕴，也因底蕴，让梵谷老人心如死灰，轮回殿的手法，他很清楚，想不到今日竟轮到他梵谷了。

　　演武场内，楚凡心脏砰砰跳动，越来越剧烈，他看着演武场外的碎石群，数十口木棺映入其瞳孔，那强大的气息，就算是他都感到心惊。

　　数十口木棺漂浮着，看似很平静，但楚凡知晓，崖壁被削平，碎石能有如此破坏力，都是拜木棺内的东西所赐。

　　“这就是梵谷的底蕴么……”心中惊骇不已，楚凡此时才真正清楚什么叫做底蕴，真正刺激到了他。

　　数十口木棺，随便一口，散出的气息都能和梵谷老人持平，当中有那么几口，让楚凡感觉后背冒冷汗，隔着碎石群相看，都能让他有种如蝼蚁之感。

　　“唉，梵谷要衰败了。”天桑子一声苦叹，眼中幽芒闪掠，他已经预示到梵谷将要面临的大难。

　　“面临大难的不仅仅是梵谷，欲临宫、武宗、天道宗、冰神殿同样逃不过此劫，轮回殿能安排修士插入梵谷，同样能安排修士进入其余各宗。”楚凡一语道出所有人不曾想到的，“说不定，北冰六大宗门，除却我仙道宗外，其余各宗在不久后，都将面临和梵谷一样的劫难。”

　　话语平静，可传入罗泰、天桑子、凌莫宇等人耳里后，却是雷霆之音，瞬间让他们心头发颤。


第二百八十四章 撞来的东原

　　空中，金色的符文停止运转，相连在一起，组成一条条神链，封锁住这片天地。

　　“仄仄，同门相残，当真精彩。”空间泛出一缕涟漪，一名男子从虚无空间里走出，其黑发如瀑，瞳孔如两轮银月，神光环绕着他，无形中散出一股高高在上的气息。

　　寻声望去，楚凡眼里闪过一抹幽芒，他在男子身上察觉到一股气息，让他极为厌恶。

　　“是那缕神魂的主人！”见到男子的瞬间，楚凡想到了那个兵士首领，心中非常肯定，眼前的男子正是那缕神魂的主体。

　　他会感到厌恶，是因男子的身份，乃轮回殿之修，且观其修为，楚凡更加惊骇不已，此人在轮回殿中，必定掌有实权。

　　“圣尊！”心底暗道不妙，梵谷老人神色阴霾，眼神很凝重，问道：“汝乃轮回殿哪一位首领？”

　　“你也配称呼本座为汝？”男子眉毛一竖，抬手对准梵谷老人屈指一弹。

　　“噗！”

　　一枚气弹从梵谷老人胸膛穿过，血窟窿出现，汩汩冒腾，梵谷老人更跌落到演武场上，连连退后数步才稳住身形，在圣尊修士面前，强如他都这般不堪一击。

　　“师尊！”兆轩身影闪掠，出现在梵谷老人身旁，面露些许担忧。

　　望着空中那名男子，众修的心已经凉了半截，连梵谷老人都不敌，他们岂不是已成砧板上的肉？

　　演武场有大阵守护，但大家心里都清楚，这所谓的大阵，拦下造化二境修士还行，在圣尊修士面前，却不堪一击。

　　圣尊修士只需一个眼神，都可让这大阵化为虚无！

　　“今日恐有大祸，梵谷的底蕴是指望不上了。”天桑子悠悠而叹，眸子深邃，面对圣尊修士，他们就是蝼蚁。

　　“何以这般说？”听闻指望不上梵谷的底蕴，楚凡心中颇惊。

　　面带苦涩，天桑子眼底深处闪过浓浓忌惮，对楚凡道：“想必梵谷的底蕴已被轮回殿控制，宋祁三人进入梵谷这么多年，若连这点都未做到，那他三人就真的太失败。”

　　神色一沉，心中像被一块巨石压住一样，之前就预感到会有大事发生，可楚凡万万没有想到，此刻发生之事，已将他和黄老等人置于危难中。

　　若梵谷底蕴被轮回殿控制，那今日恐是凶多吉少，此地的修士，乃北冰最中坚的力量，若把他们覆灭，北冰修士就真的没了希望。

　　“控制，怎么控制？”楚凡不相信，以空中那男子的能力，能控制梵谷底蕴，要知道，碎石群中央的数十口木棺，有那么几口散出的气息比那男子还要强。

　　“轮回殿掌地碑，主轮回，在宋祁三人的安排下，控制梵谷底蕴并不难。”天桑子侃侃而谈，道出知晓的一则秘辛。

　　听到“地碑”二字，楚凡脑中嗡鸣，像被雷击，愣了良久，他只知有人碑，此刻才知晓，世间还有地碑。

　　“人碑、地碑，那会不会有天碑？”想到这里，楚凡心中大骇，“如此推算，轮回殿掌地碑，道家掌人碑，那天碑应该在……冥王海！”

　　冥王海，又一个超级大教，比之轮回殿都不弱。

　　大部分修士噤若寒蝉，他们心中已经大恐，面对圣尊修士，让他们生不起丝毫反抗之意。

　　演武场内站满修士，全都阴沉着脸，神情露出惧意和害怕，谁都没有想到，六宗大比会成为他们的埋骨地。

　　有修士想打开虚无空间逃走，然不管如何击打，都无法打开虚无空间的入口，此地空间已被锁定，这让他们面如死灰，脸色很难看。

　　“放心，本座不会着急杀你们。”男子面含微笑，眼睛像泉水一样清澈，他大袖一挥，便见由符文组成的神链下降，呈半弧形，覆盖在演武场四周，“本座让汝等见证一场奇迹。”

　　说着，男子以大法力把演武场拔地而起，向着远空极速飞去。

　　梵谷位于北冰最东面，毗邻大海，数息间，男子就把演武场移到北冰大地的边缘，前方是大海，后方是陆地。

　　清爽的海风袭面，却让众修感受不到舒适，反而有种莫名恐惧，心中阴云密布。

　　北冰大地边缘，灵气絮乱，狂风飞卷，这里寸草不生，大地在缓缓裂开，海中打来的巨浪越变越高，轰轰巨响。

　　“那是，东原大地！”神色动容，眺望着海面，楚凡心中颇不平静，他已经知晓灵力狂暴的原因。

　　就算是天桑子、梵谷老人，也都面露惊容，他们不敢相信眼前见到的一切。

　　海面上，一块大地正以飞快的速度朝北冰大地撞来，相隔已非很远，按照这个速度，两个时辰后，两块大地必定相撞。

　　远处，浪涛千丈，如洪荒猛兽般而来，让众修心惊胆战，仅仅是那气势，都能让人感到惧怕。

　　仙灵大陆分五地，西蛮、北冰、东原、南漠、中海，而此刻冲撞而来的正是东原大地，若北冰和东原相撞，必定生灵涂炭，大地塌陷，就连天穹都会被这股力量炸裂。

　　景象很壮观，浪涛千丈，电闪雷鸣，狂风拂面，阴风怒号，种种景象混在一起，宛若开天辟地般瘆人。

　　楚凡也已猜到，天老等人必定是发现了东原撞来之事，才会告知楚凡速离。

　　就算轮回殿今日不出手，梵谷也会在北冰和东原相撞之下毁灭。

　　四周的碎石群消失，只有数十口木棺漂浮在演武场外，古朴而无华，散出的气息却很惊人，让众修有种要跪伏之感。

　　望着东原大地撞来，楚凡联想到很多，在阴阳城时，段空就曾说，时间不多了，他们预计的是百年，可在楚凡看来，时间已然提前，阴阳城肯定已经发生变故。

　　“本座乃轮回殿五首领苍木，顺吾者昌，逆吾者亡。”苍木眺望着海面，披散的长发向后飞扬，被狂风拂起，“但本座不要弱者，杀戮万人者可跟随本座左右，汝等的时间不多了，若在东原撞来前完不成，便魂归极乐吧。”

　　此话，让大部分修士眼睛猛亮，原本认为必死的他们，此刻得知能活命，心中有一股火蹿腾起来。


第二百八十五章 唇齿相依

　　能活，谁都不想死，可前不久才决定结盟，现在就互相残杀，岂不是很可笑！

　　苍木不再看演武场内的修士，其抬手一招，便见演武场外的数十口木棺，立刻飞到其头顶，起伏中组成一个阵法，道音袅袅，像是从九天之上传来。

　　手中不断掐诀，苍木神情凝重，一个个繁奥的符文被他打出，烙印在数十口木棺上，散出金辉。

　　“乱劫将起，若我等死在此地，北冰危矣！”天桑子连连摇头，眼中流露出无奈和担忧，“他这是要以梵谷底蕴组成大阵，聚北冰和东原撞击后形成的破坏力，强开天外之门。”

　　天外之门，就是连接仙灵大陆和天外的通道，而轮回殿就存于天外，若通道打开，他们便能大举进入仙灵大陆。

　　“天外，轮回殿。”楚凡知晓轮回殿就在天外，心中虽想阻止，却有心无力，修为不够。

　　海风呼啸，大浪滔天，东原大地如洪荒猛兽般冲来，隆隆作响，天地间的灵力很暴躁，形成的利刃之风足以绞碎任何一名元婴修士。

　　人力有时穷，天地间有很多力量，要远远胜过修士。

　　演武场内，气氛压抑，众修均沉默，还未开始动手，但随着时间的推移，压力越来越大，让他们逐渐红眼，身体在颤抖，于杀和不杀间挣扎徘徊。

　　“就算拼尽这条老命，老夫也要让你们活着离去，梵谷传承不能断。”梵谷老人宠溺地看着兆轩、叶龙、苏漫妮三人，目光柔和，可其眼底深处则涌出浓浓的悲壮之意。

　　他知道，今日之事已成定局，无力回天，梵谷底蕴尽数被苍木控制，就算是梵谷老人也无能为力。

　　“杀！”

　　让众修没有想到的是，率先出手者不是其余修士，而是六大宗门之一的欲临宫，凌莫宇冰冷着脸，一声令下，欲临宫众修立刻对四周修士展开杀戮。

　　欲临宫之修很有选择性的杀戮，根本不招惹其余五大宗门，在凌莫宇看来，凭他欲临宫的实力，杀戮万人不成问题，前提是不要与其余五宗发生摩擦。

　　鲜血飞溅，欲临宫的出手就像点燃了火药，立刻蔓延开来，让本就处于挣扎边缘的众修红了眼，开始对身边的修士展开杀戮。

　　“动不动手？”六陌依旧很平静，吃着冰糖葫芦，满不在乎地问道。

　　罗泰、天桑子、黄老等神色阴沉，他们不愿出手，可此时已没有其它办法，想活命，就必须杀戮。

　　但他们心里很清楚，即使活下来，也将沦为轮回殿的奴隶，与其这样，他们宁可拼死一战，死也要死得辉煌。

　　踏命枪出现在手，楚凡没有回话，而是以行动表明心意，他一步迈出，长发瞬间成为红色，瞳孔火红，强绝的气息扩散，让大道都跟着共鸣。

　　他的身体发出红光，如神将临尘，强大无匹，他拿出最强实力，让所有修士都惊惧，就连天桑子都面露凝重。

　　道体之力完全开启，楚凡此时可战化境，就算是梵谷老人和天桑子，都感到压力临身。

　　气势扩散，力压群雄，震慑全场，众修全都停止杀戮，面露敬畏地看向楚凡。

　　在众修敬畏的目光中，楚凡一步迈至凌莫宇面前，真正的缩地成寸，绽放璀璨紫芒的踏命枪被他刺出。

　　一枪惊天地，鬼神都要颤栗，众生皆恐。

　　凌莫宇心中悚然，眼露恐惧，他终于认识到楚凡的恐怖，非一般造境修士能敌，来不及做出反应，他便觉胸口一阵冰凉，体内的力量像被抽走一般，眼前开始出现模糊。

　　踏命枪从凌莫宇的胸膛穿过，将他钉死在演武场上，鲜血流淌，染红了黑色的陨铁。

　　凌莫宇正欲动用骨盘，就被一枪穿透，踏命枪恐怖的破坏力立刻席卷其脑海，顷刻将其神魂抹去，把他钉死当场。

　　“谁再继续出手，杀无赦！”拔出踏命枪，红色的长发倒卷，楚凡瞳孔如火，扫视欲临宫众修，他们纷纷垂下头，狠狠打个激灵，不敢与之对视。

　　眨眼间，凌莫宇就被一枪钉死，这深深震撼了所有人，他们之前只知楚凡强大，却不知竟强大到这种地步，造境修士在他面前，如鸡鸭般，说杀就杀。

　　之前，众修只是名义上，不得不暂时尊楚凡为盟主，而现在，他们是打心眼里敬畏楚凡，认可这个盟主。

　　内敛一切气息，红发变为黑发，瞳孔像是黑钻般发亮，楚凡缓缓扫视众修，站在凌莫宇的尸体旁，道：“你等既选楚某为盟主，那今日之事，楚某就算赔上性命，也会让你们活着离去。”

　　闻言，之前出手杀戮的修士皆惭愧低头，不敢直视楚凡，还在挣扎者，眸光骤亮，望着楚凡沉默不语。

　　有些位置，既然已经坐上，就代表着一种责任，楚凡的性格便是如此，要么不做，既然做了，就要用心去做。

　　踏命枪依旧在绽放紫芒，没有沾染鲜血，楚凡的气息非常霸道，席卷八方，让众修莫不臣服。

　　从凌莫宇身上夺过骨盘，它竟自主复苏，与楚凡展开对抗，可骨盘终究只是一件圣器，很快就被楚凡镇压。

　　“或许，可以利用这骨盘。”望着上方那闪烁金辉的符文神链，楚凡眼中精芒四溢。

　　一手持长枪，一手拿骨盘，楚凡走到黄老等人身前，道：“你们离去后，便回到仙道宗主掌联盟之事。”

　　听言，黄老、玄老脸色骤变，道：“那宗祖你……”

　　“放心吧，我不会有事。”楚凡开口打断他们的话，面含微笑，说的很轻松，但黄老等人都明白，楚凡要做之事，必定很危险，用九死一生来形容也不为过。

　　众修望着楚凡的背影，很沉默，从这一刻开始，他们真正认可这个盟主，从灵魂上认可。

　　“待离去后，还望各位前辈记住今天的事，联盟万万不可断，否则北冰危矣。”楚凡深深的望向天桑子、罗泰、邱菁等人，语气很真切。

　　曾经，他不想管北冰之事，然见到苍木后，让他深深明白，若北冰亡，西蛮也将不保，仙灵大陆将灭，几者间唇齿相依。


第二百八十六章 古训

　　结束远古的一战，轮回殿被逼走天外，历经无尽岁月，都不曾放弃回归仙灵大陆，楚凡知晓，道家先祖道恒，便是死于与轮回殿的战斗中。

　　无数年的算计，终于除掉道家这个绊脚石，让道家衰败，轮回殿的回归已成定数，这是谁都无法阻止的，他们的目的不仅仅是回归，还有征服仙灵大陆，成为仙灵大陆新一代统治者。

　　这些是楚凡不愿看到的，不管是新仇还是旧怨，楚家都和轮回殿势如水火，必会发生大碰撞，然如今的楚家，已非当年盛极一时的道家，和轮回殿碰撞简直是以卵击石，不自量力。

　　故而这个盟主之位，楚凡不但要坐，而且还要坐好、坐稳，这一切将是未来和轮回殿对抗的本钱，更何况，还有一个冥王海。

　　“你三人记住，梵谷已经不存，但传承不能断，你三人也无需想着重建梵谷了，只要传承不断，对道的领悟不断便可。”梵谷老人一边朝楚凡所在走去，一边对跟在身后的兆轩三人嘱咐，“日后的北冰，将不会再有宗门，联盟是你们生存下去的唯一条件与机会。”

　　梵谷老人心中如明镜，他已然看开，只要传承不断，就足以安心，他的眼中，仿佛已经出现了未来的景象，战乱不断，北冰被四股势力分割。

　　“楚小友放心，联盟之事，我等绝不敢耽搁。”天桑子神色凝重，目光真切地看着楚凡。

　　“你做盟主，我冰神殿鼎力支持。”邱菁亦做出回答，没有丝毫犹豫，如此决绝的语气，让众修不由一愣。

　　惟有罗泰沉默片刻，最后眼中掠过一抹坚定之光，咬牙道：“联盟之事自然不会耽搁，但我武宗有个规矩，得武圣传承者，便是我宗宗主，待老夫回到武宗，把此事确定下来后，联盟之事自然要由宗主决定。”

　　听闻此言，楚凡心中一阵讶异，想不到武宗竟还有这个规矩，看样子，此宗与武圣当有渊源。

　　得武圣传承者，自然是指楚平，若他成为武宗宗主，那联盟之事简直是水到渠成，但观罗泰之前的反应，此事明显会有阻碍与变故。

　　对此，楚凡稍微留了个心，暗中对楚平传音：“离去后，罗泰必会邀你同去武宗，一定要小心再小心。”

　　楚平没有回话，只轻点头，武宗，他是一定要去的，不为别的，就为楚凡是联盟盟主，他若不去，武宗就有可能在名义上联盟，实际则敷衍了事。

　　两人刚见面，还未来及叙旧，就又要离别，心间不免有些惆怅和无奈。

　　梵谷老人走来，他敛去神光，露出真容，像是一下子老去数十岁，脸上的皱纹如山峦般起伏，眸光却尤为明亮，深邃而坚毅。

　　“我梵谷这些弟子，日后便麻烦各位了。”走到天桑子、罗泰、黄老等人面前，梵谷老人竟抱拳一拜。

　　空间颤抖，天地轰鸣，仿佛连天地都无法承受他这一拜一样。

　　“你……”天桑子神情震惊，立刻上前制止梵谷老人，然梵谷老人仍旧一拜，没有受到影响。

　　最后，天桑子惟有苦叹，他已经知晓梵谷老人的决定，谁也无法改变。

　　“唉，你的父亲乃惊世奇才，今日之劫早在百年前就被他算到，只是老夫不服，自没有相信罢了。”一拜后，梵谷老人望着楚凡苦叹，他知道，自己已经败给楚天阔。

　　不是修为上，也非身份上，而是心理上，彻底败给楚天阔！

　　听到此言，楚凡浑身一颤，然他没有发觉到，当梵谷老人说出此话时，站在邱菁身旁的女子也是浑身一颤。

　　“前辈能否告知在下，凡城究竟在何方？”听闻自己的父亲早在百年前就已算到今日之劫，楚凡激动间更有震撼，不由开口询问。

　　听到凡城二字，天桑子、罗泰、黄老均变色，震惊地看向楚凡，眼中精芒四溢，神情隐隐透出激动。

　　“宗祖是道……道家后人？”黄老说话都有些结巴，眼中光芒四射，激动难已。

　　仿佛道家后人在他们眼里，就如同救世主一般，神一样的代名词。

　　“呵，道家后人又如何，不也和你们一样，都是这天地间的生灵，没有什么区别。”楚凡平淡道，心中很是不解，黄老等人对于道家后人之事，为何会这般激动。

　　世间，没有什么势力能长盛不衰，道家就是最好的例子，曾是仙灵大陆守护者，而今，却已败落成这般，连姓都要改换。

　　改姓不是因怕死，而是为让血脉延续，留给仙灵大陆一丝希望。

　　“是没有什么区别，但古老的宗门都有留下古训，遇天地大劫，道家必出一主，掌万物生灵，主仙灵沉浮。”梵谷老人替众人为楚凡解惑，“而今，便是天地大劫降临时。

　　至于凡城在何方，那是你道家的秘密，外人不可知，且我们不称呼那里为凡城，而是圣城。

　　远古有训，圣城存则天地存，若圣城灭，则天地尽灭。”

　　这些东西，楚凡之前根本不知晓，而今一听之后，心中波涛汹涌，久久难以平复，特别是天地尽灭四字，让他想到了太多。

　　很显然，因楚凡表现出的强大，众人都把他当作古训里的那一主，掌万物生灵，主仙灵沉浮。

　　此刻，罗泰和天桑子皆在心中盘算，该如何处理日后之事，若楚凡真是那一主，日后必然只有他能制衡轮回殿。

　　但楚凡却不完全认可这所谓的古训，天地大劫，道家会出一主，这只能适用于过去出现的劫难，那只是与轮回殿、冥王海间的杀戮。

　　然今时出现的劫难，却是天地大劫，是尽灭，这一点，楚凡比谁都清楚，在五五重天劫中，他便已洞悉！

　　轮回殿的反扑，以及未来会出现的冥王海，这一切不过是天地大劫前的璀璨爆发，最后的升华，众生尽灭前的疯狂。

　　这些，楚凡没有告诉任何人，也不会告诉任何人，心中明白便可，不管结果如何，他都要让身边的人快乐，在最后的时光里，去享受美好。

　　然美好，需要他去争取，用强大的实力争取。

　　虽已知晓结局，但楚凡不甘认命，他要崛起，他要让假变真，要让天地重生，为这个目标，他宁可不惜一切代价，哪怕付出生命，也在所不惜。

　　一切，只为了让记忆永存，让美好永固，让岁月不再是假，让他身边的所有人，能微笑的看着日出，看着日落。


第二百八十七章 我自担当

　　大海在咆哮，浪涛高达数千丈，空间在颤抖，海中的生灵浮出水面，它们也在恐惧。

　　随着时间的推移，东原大地越来越近，演武场外狂风如刀绞，若三虚修士处于其内，也必定殒命，会被绞成碎肉。

　　空气里的灵气很暴躁，像火星一样四处跳跃，似即将被点燃一般。

　　各种道痕在空中闪现，雷鸣动八荒，整个天地仿佛被劈落的闪电分成两半，天地间的规则秩序明显不稳，隐隐间在发生改变。

　　演武场剧烈震抖，陨铁铮嘤嘤发响，更有嘡嘡之声响彻，仿若要裂开一般，让众修心中生出担忧。

　　到这个时候，众修已没有选择，只能相信楚凡，惟有相信楚凡。

　　演武场内的气氛很压抑，全都阴沉着脸，沉默不言。

　　然在压抑的寂静里，偶尔会传出玄龟打鼾的声音，也会响起六陌吃冰糖葫芦的“咯吱咯吱”声。

　　“不愿杀戮么？”此刻，苍木已经布好大阵，他低头看向下方的演武场，一声轻咦，嘴角勾勒出一抹冷笑和邪异，“既然都想死，就让本座来帮帮你们。”

　　苍木打出一个印符，落在符文神链上，便见锁住演武场的符文神链立刻绽放金辉，光芒璀璨，直接覆盖了天地，就连大海也仿佛成为了金色，金波粼粼。

　　符文神链开始收缩，欲毁去守护演武场的大阵，让众修面色一紧，皆面露担忧，眼底深处还有对死亡的恐惧。

　　一旦大阵被破，演武场内的修士，会立刻被那狂卷的风刃绞碎，惟有造化二境之修才能无恙，然造化二境却只有那么一些，大部分都是三虚和元婴。

　　“噗、噗、噗……”

　　随着符文神链地收缩，立于演武场边缘的众梵谷弟子，立刻有三分之一喷血倒地，七孔流血，死状很吓人。

　　大阵是由梵谷众弟子在支撑，三分之一弟子倒下，也就证明三分之一光束消失，让覆盖演武场的大阵变得薄弱，银光黯淡。

　　面对同门的死亡，梵谷众弟子心中悲恸，然他们无一人退缩，即使嘴角溢血，头昏脑胀，身体似都要炸开了，也还在坚持。

　　“不想死的，请立刻相助梵谷诸位道友，支撑大阵不是他们的责任。”若继续下去，不用多久，梵谷众弟子就会一一死亡，楚凡声如洪钟，提醒众修该做什么。

　　符文神链才刚开始收缩，就死去三分之一梵谷弟子，可见力量之大，若不齐聚众修之力，他们都会死在此。

　　闻言后，众修一点都不敢耽搁，立刻盘膝坐下，运转修为，如梵谷弟子般，把自身和演武场相融，支撑大阵开启所需的灵力。

　　除却楚凡和梵谷老人外，包括黄老、天桑子等人在内，均盘膝坐地，运转修为之力，来抵抗符文神链收缩时产生的强大破坏力。

　　“砰、砰、砰！”

　　符文神链实在太强，就算众修合力，也依旧有修士承受不住，相继爆开，血肉溅落，当场神形俱灭。

　　东原大地临近，已经可以看见那广阔无边的大地轮廓，其上同样寸草不生，气息狂暴，大地所过之处，空间炸裂，雷鸣不断。

　　“好美的一块大地！”站在演武场上眺望前方，东原大地映入楚凡瞳孔，他由衷的赞叹。

　　距离大海近的地方，是寸草不生，可楚凡的眸子很亮，能望见距离大海远的地方，碧草茂盛，牛羊成群，没有高山，没有巨树，望去一片辽阔，不知尽头。

　　东原，就是一块没有山、没有树的大地，上面只有碧绿的青草，一望无际，四季如春，阳光明媚，恍如人间仙境，世外桃源。

　　就是这样一个地方，即将成为历史，沦为岁月中的尘埃。

　　两块大地碰撞后，注定会相连在一起，同样也会有大片的土地塌陷，大地都会龟裂，会形成无数个小岛。

　　其中，东原的损失必定会比北冰大，要知道，北冰和西蛮相连，西蛮又和南漠相连，可以说，三地都是相连在一起的，稳定程度自然要比东原高出太多。

　　一旦发生碰撞，东原将有大半陆地塌陷，永久的被埋在海底，北冰虽也会塌陷、裂开，但相对于东原来说，会好上许多。

　　东原撞来的速度很快，恐怕只需二十余息后，便会与北冰接触。

　　此地的天地灵气更为狂暴，数千丈巨浪压来，仅仅只是看着，都让人心胆皆寒。

　　“苍木是吧，老夫来会会你。”时间已经不多，梵谷老人猛地抬头，气势如虹，一步踏出，破开了符文神链的封锁，直接出现在空中，与苍木对视。

　　符文神链，非圣尊之力不可破，显然，梵谷老人之前没有展露全部战力，有所保留。

　　“师尊！”

　　兆轩、叶龙、苏漫妮三人终是没有忍住，猛地一吼，声音似要震破苍穹，如神箭般直射而出，三人眼角淌下泪水，他们知道，与梵谷老人这一别，将是永生。

　　“有些事是要去做的，哪怕搭上性命也要去做。”梵谷老人的声音自空中传来，他的背影瞬间变得高大，白发转黑，“梵谷毁于我手，作为谷主，岂能偷生，若不战而退，有辱梵谷无数年来的声誉，一切……我自担当。”

　　梵谷老人极尽升华，模样不再苍老，脸上的皱纹不见，白发变成黑色，再现曾经的容貌，血气贯日月，眸子开阖间似有星辰炸开，内蕴一片世界。

　　极尽升华后，他的修为虽没有突破，但战力已远远超出之前，无限接近圣尊，其手中出现一片火红的枫叶，只有巴掌大小，散出的气息，却让四周的一切停止流动，被静止于当场。

　　枫叶，梵谷的圣器！

　　没有任何对话，梵谷老人和苍木直接展开血拼，战斗产生的余波扩散开来，生生把周围空间打出无数个小洞，那里的天地似都炸开了，这等级数的战斗，当真可毁天灭地。

　　咚、嘡！

　　鼎、钟被敲击的声音不断传出，空中爆出一片片绚烂之芒，宛若星体炸开，非常璀璨。


第二百八十八章 妹妹

　　“就是现在！”东原大地携冲撞之势来临，巨浪遮天蔽日，朝前扑打而来，楚凡心中暗道一声后，便一步跨出，且把手中的骨盘甩出。

　　不能控制骨盘，不代表不能引爆骨盘，以楚凡的手段，想引爆骨盘并不难，只需一缕神魂加一点灭魂火，就足以把骨盘引爆。

　　他没有圣尊修为，又必须去到演武场外，故而只有把骨盘引爆，借骨盘爆炸之力冲出演武场。

　　“砰！”

　　如楚凡所想，骨盘炸开，如圣尊巅峰一击，符文神链真的被破开一个小洞，他毫不迟疑，立刻跨了出去。

　　一缕神魂随着骨盘的爆炸被抹灭，楚凡嘴角溢出一缕鲜血，但眸光大盛，跨出演武场后，他双手掐诀，口中像在吟诵什么，有道音传出。

　　他这是在动用空间碑之力，强行开启虚无空间的入口，欲把整个演武场都送入其内，借此来离开这里。

　　动用空间碑之力开虚无空间，不像与人对敌，会波及空间碑，故而楚凡才会放心使用，不怕人碑空间内的倩雪雕像有损。

　　砰、砰、砰！

　　演武场内，不断有修士炸开，血雾开始弥漫开来，血腥味充斥在每一名修士鼻中，整个演武场都在震抖，地面竟出现裂纹，已经开始承受不住外界之力。

　　楚凡右手拿踏命枪，左手掐诀，神色凝重，眉头紧锁，此地空间不稳，想打开虚无空间极为困难，更何况他要的不仅仅是一个口子，而是一个能容纳演武场的通道。

　　轰隆隆～！

　　巨浪打来，毫不留情地打在楚凡身上，像是无数座大山压来一般，力量很恐怖。

　　“噗！”喷出一口鲜血，溅落在符文神链之上，演武场内的众修看得很真切，心中肃然起敬，对楚凡这个盟主已完全认可。

　　众修都知道，他这是在用命去拼！

　　巨浪滔天，气势汹涌，几乎覆盖了整个天空，轰隆隆作响，音浪可穿金裂石，凡人听之必当场殒命。

　　楚凡调动修为，用灭魂火围在演武场四周，撑出一片空间，不让巨浪打在演武场的守护大阵上，但他自己则连连喷出数口鲜血，身体忍不住颤抖了一下。

　　大浪的力量真的很恐怖，就算是楚凡，都有种要被压扁之感，脏腑俱震。

　　见状，黄老、六陌、天桑子、楚平等人面露担忧，眼神很急切，希望此事快些结束，他们都不忍看到楚凡如此，以一人之力，来为众修撑出一片天。

　　空中，苍木和梵谷老人还在大战，力量击穿了苍穹，崩裂了大地，四周空间出现一条条黑色裂缝，道则碎裂，各种光芒掠过，似有日月炸开，星辰对轰。

　　当巨浪过后，便是最为强烈的狂风，这风如刀，劈在楚凡身上，又如剑，刺在他的后背，更如针，扎进他的皮肉。

　　狂风肆掠地撕咬，楚凡感觉自身像要被撕烂一样，全身疼痛，其嘴角在抽搐，口中不断溢出鲜血。

　　终于，在演武场上方出现一个黑洞，开始慢慢变大，正是进入虚无空间的入口，其内黑漆漆一片，无边无际。

　　“哥哥、哥哥……”盘膝坐在邱菁身旁的女子，猛地站起身来，眼中再也包不住泪水，哗啦啦淌下，她向前跑去，站在距楚凡最近之地，口中不断呼喊。

　　她的眼中全是泪水，眼神亲切，长发披散在胸前和后背，一双眼睛看起来晶莹剔透，她抬头望着楚凡，脸上是压抑已久的神情，望之令人心酸。

　　听闻这女子称呼自己为哥哥，楚凡的心，不知为何，突然间阵阵抽痛，疼入骨髓。

　　“你是谁，为何称呼楚某为哥哥。”一边掐诀，一边替众修挡住大浪和狂风，楚凡低头望着下方的女子，开口说道。

　　“哥哥，我是楚萱，我是你的亲妹妹，楚萱啊！”声音带有哽咽，女子在哭泣，她真的不忍看到楚凡那样，心中很痛很痛，像有数万只蚂蚁在撕咬。

　　“妹妹？”灵魂一颤，从未有人告诉过楚凡，他还有个妹妹，若真是这样，那冰神殿鼎力支持他坐盟主之位的理由便很简单了，其心中低语，“难怪她认得踏命圣枪。”

　　对上楚萱那水灵灵的双眸，楚凡心中已经相信她的话，话可以作假，但眼中的情，却永远也不可能是假。

　　担忧的眼神，着急的面孔，留下的泪水，无不在述说楚萱此刻心中的痛。

　　东原大地已经来临，即将和北冰相撞，楚凡无暇他顾，当即爆发出最强状态，头发瞬间成为红色，整个人如太阳般，散出火红之芒。

　　“以吾楚凡之名，开虚无空间之道，空间碑神力，挪！”口中一声低喝，楚凡强行把演武场上方的黑洞撕大，并运转修为，猛地把演武场推入其内。

　　“哥哥……”演武场进入黑洞，瞬间就消失不见，楚萱哽咽的呼唤从黑洞里传出，久久不散。

　　望着黑洞迅速变小，楚凡手持踏命枪立在原地，抬手抹去嘴角血迹，他没有跨入黑洞中，而是猛地抬头，目中满是战意，如一道光，直冲而上。

　　黑洞消失，他没有选择离去，而是选择和苍木一战，在别人看来，这是疯狂的举动，自寻死路。

　　惟有他自己心里清楚，这是经过深思熟虑后才决定的！

　　楚凡想知晓，自己的战力和圣尊究竟有多大差距，他也想试一试，圣尊究竟有何不同。

　　疯狂的他，孤傲的他，也是高贵的他，这是一枪在手，敢问天下谁是英雄的意。

　　更重要的是，楚凡想证明一件事，他的父亲既已算到这一切，他就不信，父亲没有留下什么后手。

　　听了梵谷老人的话后，他才有种感觉，仿佛自己的人生已被人安排好，向着既定的轨迹走去。

　　单独一件事能说为巧合，譬如在冰城遇见隐将莫通，但把所有事相联系起来，楚凡不相信都是巧合。

　　就像是他的父亲算准了一切，知晓他日后要走什么路，故而让人在路上等他，留下一些东西，交代一些事，让他按着轨迹走下去。

　　楚凡心中极为肯定，从隐将莫通手中得到的那枚眼球，日后必有大用，这是很奇妙的感觉，说不上来，却又很真实。


第二百八十九章 不敌

　　但是，又有谁能真正算尽天命？就算是仙也不行！

　　天命不可测，一个念头，一个细微的动作，都有可能改变天命的轨迹。

　　然楚凡此刻，就是要去证明心中的想法，他相信有天命一说，却不愿顺应天命，要去逆，逆这天命，改变未来的轨迹。

　　惟有改变轨迹，才能改变天地尽灭的结局，让这苍穹成真，让万物生灵重生。

　　空中，苍木和梵谷老人在大战，四周像被打裂一样，裂缝出现又愈合，愈合又炸开，各种光芒浮现，绚烂无比，流光四溢，各种异象出现，星辰炸开，山洪对轰，日月无光。

　　梵谷老人如鲲鹏展翅，扶摇而上九万里，威势震九天，一招一式间都是在搏命，生与死就在瞬息间，稍有不慎便魂归黄泉。

　　“呵，极尽升华，用余下的生命点燃神魂，籍此强行与吾一战，本座倒要看看，你能坚持到什么时候。”苍木冷言道，他真的很强大，乃货真价实的圣尊强者，即使梵谷老人极尽升华，也非其对手。

　　圣尊境和造化二境的区别，不仅仅是修为之差，还有对道与法的明悟之差。

　　至始至终，苍木都未曾施展过任何一个神通，全是勾勒出各种道痕和规则，化作神力与梵谷老人一战。

　　“咦？想不到那群蝼蚁没死，还真让他们逃掉，看来本座是太仁慈了。”眼中掠过杀意，苍木脸色霎那间变得阴冷，一步踏出，浑身都在散发神光，他如一轮太阳，焕发无尽之芒，气息慑天地。

　　大袖一挥，破开梵谷老人的攻势，苍木身影一闪，迈步而出，缩地成寸，出现在梵谷老人面前，嘴角勾起一抹冷冷弧度，拳头如铁锤，打在梵谷老人胸口之上。

　　梵谷老人被一拳打中，身体一躬，胸骨断裂，更穿透了后背，森寒的骨头从其后背冒出，鲜血淋漓。

　　强如他，也禁不住苍木一拳之力，不仅骨头被震断，脏腑似都炸开，整个身体仿佛要裂开一样，皮肉抽搐。

　　就在苍木欲继续打出第二拳时，楚凡从下方冲来，其红发飘舞，整个人看起来像染血一样，很妖邪。

　　踏命枪紫芒爆盛，枪尖一点寒芒扩散，天地都被颠覆，楚凡一上来就施展出颠覆天地，由下方攻向苍木，很凌冽，气势霸道而狂猛，一枪刺出不回头。

　　同时，灭魂火在苍木体内点燃，此火极为妖邪，似要焚烧他体内的大道之力，要湮灭其神魂。

　　苍木蹙眉，不得不停止对梵谷老人出拳，他虽能灭去体内那妖邪的火焰，却也要费一番功夫，调动圣力，瞬间把体内那妖邪之火封印，并将之灭掉。

　　“是你？！”感受到楚凡的气息，苍木神色一肃，眸光比之前更为阴冷，他的一具分身，就是被楚凡所灭。

　　仅对方望来的两道目光，楚凡就觉浑身发颤，骨头咔咔作响，似要断碎，圣尊威势当真恐怖，强如他，承受起来都有些免强。

　　踏命枪根本刺不到苍木，颠覆天地被轻易破去，楚凡更喷血倒卷而出，红发乱舞，瞳孔如红钻，红光亮得瘆人。

　　眯眼望着楚凡，苍木心中杀机涌动，他很记仇，可以说是睚眦必报，他对灭杀楚凡的兴趣，已远远高出灭杀梵谷老人。

　　“灭本座一具分身，既如此，那就用你的身体来偿还吧。”一眼就看出楚凡的强大，苍木显然意动。

　　若能得到这样一具分身，并加以炼制后，苍木必将在战力上迈出一大步。

　　“汝之魂，灭去吧。”苍木双掌合十，调动圣力，打出一个神秘且繁奥的符文，化作隆隆天雷，朝楚凡打去。

　　他要的是身体，如果在战斗中被破坏，那就得不偿失，故而他施展一式神通，希翼灭掉楚凡神魂。

　　面对那隆隆打来的天雷，楚凡竟感觉灵魂在颤抖，生出一种不可力敌之感，他心中苦涩，终于意识到，以他而今的战力，在圣尊修士面前，真的就是蝼蚁。

　　梵谷老人猛地抬头，眸子内起伏的星辰炸开，他神情狰狞，身影一闪，出现在楚凡身前，祭出手中的火红枫叶，把那天雷挡了下来。

　　“你为何不走？！”直视前方，梵谷老人却沉着声音开口，略有责备之意，“以你而今的修为，根本不可能是他的对手。”

　　望着梵谷老人后背，那凸起的，被染红了的白骨，楚凡心中一阵森寒，旋即面露疯狂之意，道：“不战而退，这不是楚某的风格。”

　　“你们父子俩，真他妈像！”闻言，梵谷老人竟爆出一口粗话，让楚凡都一愣。

　　见梵谷老人替楚凡挡住天雷，苍木散出气息变得阴冷，眼神很阴森，他双手结印，一步迈出，道：“既然你想死，那本座便成全你。”

　　显然，苍木是要施展全力了，眼看东原就要和北冰相撞，他已没有时间再继续玩下去。

　　“战也战过了，你心中应该很明白，根本不可能是苍木的对手，你走吧，能走多远便走多远。”梵谷老人神色狰狞，眼神疯狂，他的气势骤然提到最高，非但没有避退，还迎面而上，主动出击。

　　眼中透出无奈和果断，祭出手中的枫叶，梵谷老人双手掐诀，暴喝：“爆！”

　　枫叶，梵谷的圣器，却在梵谷老人的喝声中爆开，化作一股浓郁且狂暴的破坏力，席卷八方，堪比圣尊强者全力一击，就算是苍木，也面色大变。

　　同时，楚凡瞳孔骤缩，心里掀起滔天骇浪，浑身都在颤抖，他清楚的看见，梵谷老人那变得魁梧、强大的身体，瞬间膨胀，砰一声爆炸开来，响声震天地，那里直接被炸出一个大洞，威势相当惊人，像在轮回一般，非常可怖。

　　梵谷老人竟选择了自爆，以他的修为，自爆之力足以让圣尊强者退避，天地轰鸣，像有山岳崩塌，轰隆隆作响，又像是星辰大爆炸，绚烂一片。

　　威势扫来，破坏力惊人，竟穿透冰魄蚕衣，如银丝般刺入楚凡身体，一道道血痕出现，怵目惊心。


第二百九十章 相撞

　　连圣尊都要退避的力量，楚凡却目露疯狂，毫不迟疑地直冲而去，一道道风刃如神兵，劈砍在他身上。

　　望着梵谷老人自爆，自己却无能为力，楚凡心中悲恸，一代强者就这般落幕，真的很苍凉。

　　梵谷老人所欠缺的就是时间，若给他一些时日，必定能突破至圣尊境，那时在与苍木一战，谁胜谁负还真说不准。

　　奈何岁月匆匆，时光不等人，世间没有如果，岁月无法倒流，梵谷老人的死深深刺激了楚凡，若没有强大的实力，他身边的人都可能饮恨。

　　眨眼工夫，楚凡身上就出现数十道伤口，鲜血顺着冰魄蚕衣流淌，却无法浸入冰魄蚕衣，它依旧很白，即使在狂暴的力量下出现破损，也会在短时间内自主修复。

　　红发飘舞，强如楚凡，也无法抵抗住这强大的力量，可他仍旧没有退去，反而直接瞬移而出，面露疯狂，他无法就如此离去，不能让梵谷老人的自爆变得毫无意义。

　　瞬移至爆炸中心，这里有各种光芒四溢，轰隆隆不断，直接被轰出一个黑洞，其内似有兽鸣，又像是狼嚎，仔细一听又似鬼哭，非常瘆人。

　　浑身血肉模糊，全身骨头都在咔咔发响，口中更不断咳血，中心地带的力量实在太强，楚凡已经承受不住，可在其肩头，玄龟仍旧酣睡，竟没有受到影响。

　　祭出阴阳碑，黑白之芒洒落，把楚凡护在内，古朴的石碑在他头顶沉浮，竟在颤抖着，似也承受不住四周的强大力量。

　　此刻的苍木披头散发，满脸是血，看似很惨，他在黑洞中挣扎，要挣脱出来。

　　凭借他的修为，从黑洞里挣脱出来不过是时间问题！

　　“我诅咒汝，永久放逐黑夜，不得光明，不得朝气，苍穹灭！”楚凡掐诀，所有光芒皆被黑夜取代，黑夜里死气沉沉，毫无生机，像是天地走到了尽头，即将灭亡。

　　黑夜，是属于楚凡的黑夜，是苍穹灭亡后的黑夜，没有生机，没有万物，没有众生，只有一望无际的黑。

　　以苍穹灭之术，定黑夜之路，诅咒苍木，把他放逐到这黑夜里，这是楚凡现在的最强神通，更是他唯一能对付苍木的神通。

　　当然，前提是苍木被困黑洞中，无法反抗楚凡的反制，才让他有机可乘。

　　“啊！”眼见就要脱困，苍木却觉浑身不自在，像被某种力量禁锢，身躯向后倒卷，逐渐被黑夜淹没，他仰头怒吼，非常不甘。

　　“待本座出来，必将汝碎尸万段！”黑洞消失，黑夜吞噬黑洞，苍木恨欲狂，恨死了楚凡，话语中带有浓浓杀机，非常强烈。

　　早知如此，他之前就不该自持强大，应第一时间就把楚凡、梵谷老人以及其余修士通通灭杀。

　　可惜，没有如果！

　　苍木被放逐，楚凡口喷鲜血，其体内咔嚓、咔嚓轻响，已经有骨头断裂，这是他道体小成后，第一次受如此重的伤。

　　忽然，他身体又一震，“噗、噗、噗”连续喷出三口鲜血，阴阳碑回到他体内，其脸上露出苦笑，这次可玩大发了！

　　苍木的境界高出楚凡太多，强行将其放逐，楚凡受到了非常强的反噬，修为全部归零，就连红骨都变成白色，他此刻就是个凡人，甚至比之凡人还要脆弱。

　　修为归零，肉身被封，如此境地，他还真是头一次遇到，不得不感叹，圣尊境强者当真不是他能敌，连天地规则都不容他，要降下这等惩罚。

　　让他最无奈的是，东原和北冰终于撞到一起，声音穿破耳骨，瞬间就把他震昏过去，身体仿佛都要炸开。

　　两块大地相撞，产生的力量席卷天地，八方都在颤抖。

　　玄龟狠狠打个激灵，相撞发出的声音被他听见，竟生生把他震醒。

　　“奶奶的，楚凡，我操你龟爷爷！”刚一醒来，玄龟就察觉到楚凡的状况，他双眼圆瞪，表情很惊恐，忍不住打个冷颤。

　　四周的力量他能承受，就像挠痒痒一样，可就在远处，大地碰撞，产生的波动开始扩散，仅仅只是看着，就让玄龟浑身打个激灵，真恨不得踹楚凡两脚。

　　那力量席卷天地八荒，眼见就要横扫而来，玄龟不敢再发愣，要是被那力量扫中，他和楚凡就真的玩完了。

　　龟壳发出七彩之光，把他和楚凡笼罩在内，充满神圣的高贵气息。

　　玄龟两手滑动，想要打开虚无空间的通道，可此处空间已经絮乱，想打开通道简直难如登天。

　　“我操你龟奶奶，我操你龟奶奶。”眼见那力量波动就要横扫而来，玄龟口中咒骂着，瞬息就尝试数百上千次，也仍旧没有打开通道。

　　“呜，我不想死，不想死啊！”两只小爪挥动，玄龟真的发狂，力量波动已经横扫而至，就在快要扫中的瞬间，通道终于打开。

　　通道打开，可玄龟和楚凡不是自行进入的，而是被这力量波动生生扫进去的，七彩之光瞬间破碎，玄龟口喷鲜血，昏死过去，最后时刻，口中还在低喃：“你龟爷爷的，楚凡，我恨你。”

　　玄龟真的很无辜，本就处于沉睡阶段，却被楚凡带到如此险境，险些魂归极乐，就算侥幸活下来，他也被力量波动的一角扫中，伤势非常重，又立刻陷入沉睡，这一次不知要何时才能苏醒。

　　北冰和东原相撞，大地开裂，山川崩塌，日月无光，星辰暗淡，大浪扑打，无尽生灵殒命。

　　数十口木棺组成的大阵正式开启，旋转中，开始聚集两块大地相撞产生的强悍破坏力，形成一道黑色光束，直插入天穹。

　　当破坏力达到顶峰时，就算是数十口木棺组成的大阵，也无法再承受，全都在瞬间化作齑粉，里面沉睡的强者亦饮恨。

　　只是在那天空上，多出一个漩涡，旋转间噼啪作响，光怪陆离。

　　漩涡，是被强行打出，真正击穿了天穹，连通了天外和仙灵大陆。

　　空中碎石飞舞，空间裂缝出现又消失，消失又出现，非常恐怖，大地上的无数生灵遭殃，火山喷涌，地面裂开，山岳塌陷，一片惨状，当真是生灵涂炭。


第二百九十一章 形势

　　北冰和东原相撞，天昏地暗，日月无光，烟尘布满整个天地，海水翻涌，大浪拍打，岩浆在大地上流淌，生灵遭殃，太多的修士和凡人死去。

　　在这浩劫之下，东原大地崩塌了一半，阴风怒号，似有各种生灵的灵魂在空中徘徊，久久难以散去。

　　相撞之处，像是末日来临，飓风席卷，巨石被狂风卷起，在空中盘旋，空中到处都是碎小的石子，威力绝伦。

　　一座座岛屿漂浮在海面上，侥幸存活下来的修士，便有一些躲在岛屿内，不敢跨出半步。

　　空中，全是飓风，且在飓风里还有各种碎石，就算是三虚修士步入其内，恐也寸步难行。

　　两块大地相撞过后，因碎石飓风的存在，让北冰和东原剩下的大地暂时慢慢恢复平静，并未发生预料中的大战。

　　各种消息席卷仙灵大陆，所有修士都知道了轮回殿之事，让各方势力陷入紧张，他们知道，天地大战将起，凡是仙灵大陆上的生灵，都无法躲避。

　　西蛮震动，南漠亦震动，不论是哪一块大地，此刻都开始发动战争，这是各大地内部整合之战，惟有整合后，才有实力面对未来的天地大战。

　　东原因少掉半数土地，其上的宗门大部分都已不存，此刻也处于大乱中，步入整合阶段，而碎石飓风的存在，也正给了他们这个机会。

　　北冰，看似最平静，可冰山下的暗潮汹涌，却震撼世道人心，所有修士都清楚，一旦碎石飓风消失，轮回殿之修必定从天外通道内而出，到时大战不可少。

　　看似平静，实际最不平静！

　　关于轮回殿的一则则秘辛被揭露，让更多的修士开始了解它，这已不是第一次大战，几乎每隔数千年，轮回殿和仙灵大陆间都会一战。

　　只不过，这一次与上一次的大战相距有些近，且此次明显很彻底，轮回殿的举动便告诉世人，他们回归已成必然。

　　且在仙灵大陆各地，相继出现一些奇怪的宗门，从前毫不起眼，可当通往天外的通道打开后，他们越来越活跃。

　　有心人都知晓，这些宗门正是无数年来，轮回殿发动战争的目的，在仙灵大陆留下众多弟子，留待今朝之用。

　　西蛮噬魔门，便是最好例子！

　　梵谷被灭，梵谷老人战死，一则则消息传遍北冰大地，让很多修士心中惶恐，还未战，就已怯战。

　　自凌莫宇被楚凡斩杀之后，欲临宫还未开始报复，就传出满门被灭的消息，如同大地震，影响力不亚于梵谷被灭，甚至有过之而无不及。

　　大家心里都很清楚，欲临宫被灭，定然出自轮回殿余孽之手。

　　更重要的是，在北冰和东原撞击之下，北冰东面的宗门，系数随着火山喷发、大地崩塌而成为过去。

　　天道宗也在其中，故而此刻的天道宗，只剩天桑子率领的一干弟子。

　　且，继欲临宫之后，冰神殿也遭到攻击，与梵谷一样，内部已被轮回殿插入棋子，只是邱菁和楚萱回去得早，暗中做出防备，损失也不是很大。

　　但所谓的不大，只是相对于欲临宫、梵谷、天道宗而言，就算做出防备，却也无法阻止底蕴的消亡，毕竟不知晓谁是轮回殿安插的棋子，不到最后时刻，便不会露出马脚。

　　北冰的全体实力，已经下降大半。

　　六大宗门，而今惟有武宗尚未发生意外，实力保存最为完整。

　　噩耗不断，让北冰所有修士庆幸的是，至少还有一个好消息，一个名为凡盟的联盟横空而出，由各大宗门残余之修组成，天道宗天桑子，仙道宗众修，还有兆轩率领的梵谷弟子，冰神殿之修，亦都在其内。

　　联盟之所以被称为凡盟，是因他们的盟主叫作楚凡，更因在那危难之际，是他挺身而出，拼命救出众修，至今都还下落不明。

　　此刻，漂浮在空中的仙道宗大地，已不能再叫做仙道宗，而是被称呼为凡盟。

　　两块大地相撞前，天老在高空，最先看到东原大地呼啸而来，故而才会接连传信于楚凡，只是最后，他不见楚凡等人归来，无奈之下，只能率先划破虚空，直接把仙道宗大地引入虚无空间，才躲过一劫。

　　梵谷不存，天道宗不存，黄老自然顺势而为，直接把各势力组合在一起，变成真正的凡盟，不再有宗门之别。

　　其中，冰神殿加入进来是迟早之事，但武宗则有些波折，分成了两派，以罗泰为首的一派同意，而另一派则反对。

　　凡盟大地漂浮在空中，数千里外，便是碎石飓风所在，相撞过后，他们并未离去很远，而是弥留在此，他们在用行动证明，当碎石飓风消失后，凡盟将倾尽全力，与降临的轮回殿之修一战。

　　大地漂浮在空中，可下方，却极为荒凉，没有任何生灵的影子，寸草不生，几乎是一片平地，曾经的大山已经崩塌，河流被蒸干，岩浆淌过的痕迹还在，烟尘依旧飘扬。

　　吹过的风，都让人感觉浑身发冷，有种阴森森的感觉，仿佛在虚无里，有无数双眼睛盯着你一样。

　　“也不知，宗祖究竟在哪。”天老立在骨架石像前，望着石像开口道，他的身旁站着黄老、天桑子一干人。

　　“你们真的确定，他没有死？”眯眼望着眼前的石像，天桑子又一次问道，当他第一眼看见这石像时，心中真的掀起骇浪，也让他知晓，就算没有底蕴，在楚凡的领导下，仙道宗也依旧能名扬四海。

　　只不过，仙道宗现在变成了凡盟！

　　“大阵以四具石像为根基布成，且石像与宗祖性命相连，若宗祖殒命，则石像毁灭。”地老眯着眼睛，很坚定地说，“所以，宗祖还活着！”

　　“六陌闭关，黑白无常离去，他们都在想办法让自己变得更强，我们也不能再这般继续下去。”回头看了眼众人，黄老话中的意思很明显。

　　他们如今要做的不是等待，而是想方设法让自己突破，变得更强。

　　远处，月婵坐在房顶，双手托着下额，目光呆滞地眺望前方，口中喃喃：“大哥哥，你在哪里？婵儿好想你。”

　　而在屋顶下方，雷昙坐在院子里，静静地陪伴月婵。

　　大地之外，王杵站在追风背上，回头看了一眼身后，便毅然地离去，他果决的声音微微回荡：“师尊，我一定会让自己变得更强。”


第二百九十二章 打人，不对

　　岁月如流水，眨眼便逝去。

　　自北冰和东原相撞，已过去二十余年，看似不短，可对凡人而言，能有多少个二十年？

　　仙灵大陆，烽烟尽处，大战接连不断，众生都在颤栗，大地开裂，山岳塌陷，星辰碎灭，一幕幕景象在每一个角落上演。

　　北冰，武宗。

　　“小子，赶紧把水挑过来。”少年浓眉大眼，少有的短发，身上穿着灰黑色补丁衣服，他站在菜园里，擦了擦额头上的汗，对站在菜园外，井边的一名男子喊道。

　　菜园外有一座茅屋，很朴实，也很简陋，这里虽是武宗，但武宗分为内宗和外宗。

　　武宗崇尚武道，虽然最后都要踏入修道，但那也是跨入三虚境后之事，外宗便是为武道打基础，所以外宗弟子大多都无法辟谷，也就有了菜园等地的存在。

　　惟有武道达到一定程度，才能进入内宗，考核条件便是肉身达到元婴强度。

　　井边，男子挑起两桶水，身体颤巍巍，迈步朝少年走去，他每迈出一步，双腿都会轻颤一下，额头上的汗珠如雨下，面色略显苍白，就像病危之人。

　　长发披散在胸前和后背，男子看似二十五六岁，但一双眼睛，却让人感觉到浓浓的沧桑，他的肩头，趴着一只龟，正酣睡。

　　男子，正是楚凡，他来到武宗已有三月。

　　把水挑到少年身旁，楚凡一言不说，放下水，连头上的汗也不擦，便转身离去。

　　“真是的，看你年龄比我大，却连挑水都那么费力，身子比凡人还要脆弱。”望着楚凡的背影，少年面露不满，语气带有些许讽刺，“真不知道你是不愿说话，还是真的是哑巴。”

　　走到菜园边坐下，四周青草翠绿，篱笆围着菜园和茅屋，外面是一条由青石铺成的路面，青草翠绿，香艳的花挑逗着阳光，不算高也不算大的树长在四周，枝头有鸟在轻鸣。

　　时常有外宗弟子从篱笆外走过，个个身高过七尺，身躯魁梧，一看就知力大无穷。

　　坐在菜园边，楚凡心不在焉，在思考该如何恢复修为，不论他如何运转仙魂决，也无法引灵气入体，没有灵气，也就不能恢复修为和肉身之力。

　　灵气，是一切之根本！

　　“要是你能醒来，我也就不用这般费心了。”偏头望着肩头沉睡的玄龟，楚凡轻声碎语，他知道，在危难之际，正是玄龟救了他。

　　也正因此，玄龟陷入沉睡，对外界一切失去感知，就更不要想从他身上得到灵石。

　　“在虚无空间，漂泊二十余年，莫通那家伙，当真狠心，一脚把我踹了出来。”想到这里，楚凡心中抓狂，他虽失去修为和肉身之力，但神魂依旧强大，即使昏迷，也能感知到外界发生之事。

　　正是莫通在虚无空间里寻到他，却没有出手替他恢复修为，而是猥亵地笑着，一脚把他踹出虚无空间，落在武宗范围内，被菜园这名弟子所救。

　　楚凡猜测没错，他的父亲的确留有后手，只不过这后手就是莫通的那一脚，当真让他郁闷、抓狂。

　　“我的路，还是要我自己走，父亲虽算到我的路，但他并没有太过干涉，一切还是要我自己做决定，选择走，亦或不走。”楚凡向后倒去，躺在草地上，眺望湛蓝天空，眼中出现明悟。

　　菜园内，少年叫作木华，是他救了楚凡，也是他把楚凡带到此地，平时说话虽然有些冷，但他却未真正出手针对过楚凡，也只是嘴上说说，心底还算善良，属于刀子嘴豆腐心那种。

　　躺着躺着，楚凡竟睡着了，他已很久没有这般休息过，安静、平和，什么也不用想。

　　夕阳西下，楚凡在菜园竟睡了一下午，红色的光映在他脸上，让他苍白的脸色多出一抹红润。

　　忽然，吵闹声渐大，楚凡被吵醒，他睁开眼，坐起身，却见篱笆外围着数十人，有男有女。

　　“唉，章兴这小子，仗着和三师兄有些关系，整天欺软怕硬。”

　　“小点声，免得引祸上身。”

　　众人在小声议论，却都冷眼旁观，没有人敢踏入菜园内半步。

　　楚凡站起身，转身皱眉望去，只见木华从地上挣扎着站起来，头已经被打破，鲜血顺着他的半边脸颊滑落，在晚霞下显得更加红艳。

　　木华刚站起来，便被他身前的一名少年一脚踢中小肚，踉跄向后退去，又栽倒在地。

　　“章兴，你别欺人太甚！”木华咬着牙，眼中尽是愤懑，终于忍不住，怒喝。

　　在木华面前，站着四名和他年龄一样大的少年，四人冷笑着，不屑的看着木华，其中一人还吐出一口唾沫，落到木华脸上。

　　四人张狂的笑声，响彻在菜园里，回荡开来，尖利而刺耳。

　　名为章兴的少年走到木华面前，缓身蹲下，手掌轻拍木华未染血的另一侧脸颊，不屑地冷言道：“我就欺你了，能怎么着？就喜欢拿你出气，怎么着，你能吃我还是杀我，操，野种一个，师兄们拿你出气，是给你面子。”

　　一边说着，一边轻拍木华脸颊，啪啪啪脆响，木华的眼神似要杀人，满是怒火和不甘。

　　“砰！”

　　突然，一颗冰冷的石头呼啸而至，砸在章兴头上，力道很大，立刻就有鲜血淌出。

　　“啊！”章兴怪叫一声，捂住额头上的伤口，阴鸷的目光扫视四周，最后，凶狠的瞪视楚凡。

　　“打人，不对。”楚凡的声音很沙哑，像是很久没有说话一样，道出四字，表情平静地与章兴对视。

　　修为、肉身之力均被封，但楚凡仍旧扔出了石头，不因别的，就因木华救过他，虽然有时说话偏激，但楚凡也未往心里去。

　　木华，是个善良的少年，若换做旁人，可能就不会救楚凡，修士的世界，是冰冷的。

　　楚凡，已经预料到接下来会发生什么，但他面无惧色，迈步走上前，很淡然的把木华从地上扶起。

　　“你不应该管的！”木华苦涩地说，他很讶异的看着楚凡，有些不敢相信，楚凡真的会为他出手。

　　更重要的是，他这是第一次听到楚凡说话，心中难免有些惊奇。


第二百九十三章 聚灵丹

　　扶起木华，楚凡嘴角微勾，轻轻一笑，道：“你救过我。”

　　“可是，我之前那么对你……”木华面露惭愧，声音越来越小，最后更直接低下头，不敢直视楚凡。

　　“你他妈找死！”鲜血淌落，章兴疼得嘴角直抽搐，他修为并不高，不过是仗着和三师兄有些关系，才能作威作福，怒指楚凡，怒声喝道，“打，打死他。”

　　另三名少年闻言，立刻收敛笑容，变为凶神恶煞，撸起袖子，冲向楚凡，欲拳脚相加。

　　见三人冲来，楚凡面色平静，把肩上的玄龟拿在手中，举过头顶，心里则暗道：“希望没有猜错！”

　　他知道，玄龟虽陷入深度沉睡，可一旦受到攻击，必定会自主防御，只不过他不能百分百确定罢了。

　　三名少年如三头猛兽，冲到楚凡面前，举拳就轰去，没有丝毫留情，以楚凡现今的状况，真被打中，不死也得去半条命。

　　篱笆外，所有人皆摇头苦叹，认定楚凡和木华，今日就算不死，恐会连爬起来的力气也不再有。

　　但下一刻，让人恐惧的事情发生，所有人张着嘴，一脸难以置信，脸上写满惊恐。

　　当三名少年就要打中楚凡时，玄龟的龟壳突然洒落下七彩玄光，像彩虹一样绚烂，让人望之着迷，可接下来发生之事，却让在场所有人心灵悸动。

　　被七彩玄光扫中，三名少年当即化作齑粉，连骨头渣都没有剩下，血液直接被蒸干。

　　“你、你……”当七彩玄光消失，章兴指着楚凡，一步一步向后退去，更栽倒在地，他像是见鬼一样，急忙爬起来，头也不回的跑着离去，脸色很苍白。

　　不仅章兴像见鬼一样的离去，就连篱笆外的众人，也一哄而散，宗内有规矩，不得相互残杀，可今天却同时死了三人，他们都清楚，将有大事发生。

　　把玄龟放回肩头，楚凡眉头微皱，他本意只想教训教训章兴几人，却没想到，玄龟的自主防御竟这般强，直接把三名少年化成齑粉。

　　“我扶你进去。”楚凡扶着木华，朝茅屋内走去。

　　木华一言不吭，神色呆愣，眼中无神，他还处于之前的震惊中，如木偶一般，随着楚凡走入茅屋。

　　夕阳落下，黑夜如巨兽张开大口，吞了天地，晚风呼呼，树叶哗哗，天空繁星点缀，圆月高挂空中。

　　茅屋内，摆设很简单，一张桌子，四张椅子，还有一张木床，就什么也没有了。

　　木华头上的伤口已经敷好药，脸上的血也已清洗干净，他在屋内左右踱步，脸上满是着急和紧张，连连劝道：“逃吧，趁现在他们没来，我们赶紧逃吧。”

　　楚凡坐在椅子上，眺望窗外，夜风吹来，把他的长发拂起，向后倒卷，其面无表情，根本不见一点紧张和担忧，丝毫不在意木华的话。

　　“走吧！”木华走到椅子旁坐下，担忧地望着楚凡，又一次开口，“我知道，你肩上那只龟很奇怪，拥有神力，可就算如此，一旦今日之事惊动了长老，我们都会死的。”

　　楚凡依然不为所动，望着窗外，蝉鸣悦耳，鸟在轻鸣，夜风吹过，各种声音融在一起，宛若一曲神音般悦耳。

　　“你不觉得，这里的夜晚很美么，声音如仙乐。”平静地开口，对今日之事，楚凡一点都不担心，他知道，以他而今的状况，就算逃，恐也逃不掉。

　　木华始终经历了太少，就算此刻逃走，以他破气初期修为，恐连武宗都未走出，就会被人发现。

　　“唉！”木华脸色难看，根本坐不住，起身左右踱步，连连拍手，口中不断低喃。

　　过了良久，目光从窗外收回，楚凡已很久没有这般平静地看夜色了，他偏头望向正左右踱步的木华，问道：“被人欺负，你难道就不想报仇吗？”

　　“报仇？性命都难保，报个屁仇啊。”头上在冒汗，木华直接怒道，但他不怪楚凡，今天若非楚凡出手，他恐会很惨。

　　指尖轻轻敲击桌面，嘡、哒、嘡轻响，在屋内回荡，楚凡的眸子很深邃，掠过的精光甚是骇人。

　　“你替我办件事，一旦成功，明天就算是内宗长老前来，也休想碰你一根寒毛。”楚凡平静地开口，眸子深邃，无形中散出的气势，竟让木华浑身一颤，腿脚有发软的迹象。

　　经过这段时间思考，楚凡终于想出一个办法，只不过这个办法，需要木华去完成第一步。

　　“什……什么事？”木华坐到椅子上，很紧张地望着楚凡道，经历白日一事，他在心里已经相信，楚凡绝非普通人。

　　“我受重伤，无法聚灵气入体，如果你能寻到二十枚聚灵丹，应该能让我达到聚灵气入体的要求。”本来想说百枚聚灵丹，可细细一想，楚凡便改成二十枚。

　　毕竟木华只是一个小小外宗弟子，平时得到一枚都会视如珍宝，更何况是百枚。

　　“二十枚？”听到这个数字，木华当场愣住，于他而言，聚灵丹已经是最好的丹药，别说二十枚，哪怕是一枚，他想弄到手也颇为困难。

　　时间流逝，屋内变得很安静，楚凡继续看向窗外，没有再说话，而木华则低着头，身体轻颤，眼中光芒闪烁，其内心在做挣扎。

　　若真想弄到二十枚聚灵丹也不是没办法，只不过一旦这么做，楚凡不能如口中所言那般厉害，那他们两个都会死。

　　“砰”一咬牙，一狠心，木华腾起身，一拍桌子，狠声道：“好，横竖都是死，豁出去了。”

　　最后，木华决定搏一搏，相信楚凡，他快步走出茅屋，消失在夜色里，而楚凡仍旧眺望窗外，眸子开阖间，似有万千星辰倒映在内。

　　半个时辰后，木华从屋外冲了进来，风尘仆仆，他关上门，脚下一软，蹲在门旁良久，胸口起伏，眼中还有着后怕。

　　片刻后，他才缓缓站起身来，走到桌旁坐下，小心翼翼地从衣袖内拿出一个由黑布包着的东西，放到桌上，他颤巍巍地道：“五十二枚聚灵丹，这可是外宗这个月的存量。”


第二百九十四章 报复

　　望着桌上的五十二枚聚灵丹，晶莹剔透，宛若一颗颗透明的宝石，药香扑鼻。

　　楚凡要二十枚，木华却拿回五十二枚，显然是一不做二不休，直接把外宗现存的所有聚灵丹拿来，此事明日必定曝光，若楚凡还无法聚灵入体，大难必至。

　　没有丝毫客气，楚凡右手抬起，抓住一把聚灵丹，直接送入口中，看得木华当场愣住。

　　一把，二十余颗聚灵丹，就这样被楚凡吃掉，要知道，就算是木华，一次吃一颗都会感到浑身如撕裂般的疼，在楚凡这里，却一次二十余颗，怎能不让他震惊！

　　紧接着，楚凡没有丝毫停歇，直接把剩下的聚灵丹吃掉，丹药入口即化，让楚凡的身体蒙上一层晶莹之光，看起来宛若一尊神灵。

　　“你去外面守着，把门窗关上。”道出此话，楚凡便闭上双眸，双掌合十，坐在椅子上一动不动，体内运转起仙魂决，在他头顶出现一个漩涡，吸纳四周灵气。

　　愣了片刻，木华才起身走到屋外，并把门窗关严，站在屋外，他双掌合十，连连对着苍天拜下，道：“老天爷保佑，老天爷保佑。”

　　屋内，楚凡运转仙魂决，纳灵气入体，试着借用聚灵丹的药力恢复修为，奈何他尝试多次，灵气是入体了，却无法停留太久，仿佛他的身体有洞，会让灵气流失。

　　反噬之力当真恐怖，即使过去二十年，也不曾减弱太多，仿佛连天地都不容他，要驱除他的修道资格。

　　当聚灵丹的药力达到巅峰时，屋内似有狂风呼啸，呜呜作响，天地间的灵气涌来，如星河垂落，入到楚凡体内。

　　仙魂决运转，强行容纳灵气，用药力冲击，让灵气在体内运转，一个周天、两个周天、三个周天……

　　到最后，就连楚凡自己都不知，究竟运转了多少个周天，忽然，他体内的修为像是复苏一样，竟开始能容纳灵气，气血运转间，慢慢与灵气相融。

　　内视体内，这一幕让楚凡激动，聚灵丹果真有用，让他开始复苏，随着灵气入体，修为慢慢提高，体内所有骨头也开始变为红色，只不过有些缓慢。

　　屋外，木华整夜没睡，左右踱步，时而看一眼紧锁的屋门，连连叹气，神情越来越紧张，因为天色已经开始微亮。

　　当天边冒出一缕红光，黑夜逐渐退去，太阳缓缓升起，可木华仍旧在踱步，脸色越来越难看，一夜了，屋门仍旧紧锁，屋内没有传出任何情况。

　　天还未大亮，便陆续有外宗弟子到来，站在篱笆外，等待好戏的开始，昨天之事已经传开，如今在外宗，谁都知道，此地菜园会成为焦点。

　　且，外宗三师兄章晟放出话来，今日要以门规处置木华，残害同门，其罪当诛。

　　天大亮后，篱笆外已经围满人，外宗弟子几乎全都到来，议论纷纷。

　　木华脸色有些苍白，已经不再左右踱步，他就站在屋外，目光直视前方，他今日才真正知晓，修士的世间是很残酷，残酷到无人伸出援手，全都等着看好戏。

　　这一刻，木华才意识到，拥有强悍修为的重要！

　　青草翠绿，百花争艳，蝴蝶在花间飞舞，鸟儿在枝头鸣叫，看似一片祥和，吹过的风却让人感到心寒。

　　就在这时，章兴和一名男子从篱笆外踏入菜园，在男子面前，章兴点头哈腰的，像只狗，乞怜摇尾。

　　男子，名为章晟，与章兴同是一族人，也因这层关系，章兴才敢欺负众多弟子。

　　章晟身高过九尺，望之像个巨人，手臂都要有寻常人的大腿粗，身上的肌肉把衣服撑起，很壮硕。

　　“另一个小野种在哪，赶紧给爷爷叫出来，否则你今日吃不了兜着走。”章兴耀武扬威，有章晟撑腰，他现在什么都不怕，指着木华怒斥。

　　“狗仗人势的家伙，昨日算你跑的快。”强制镇定，木华佯装冷笑，他算是豁出去了，抬头、挺胸，直视章兴和章晟。

　　见木华如此强势，四周观望的弟子一脸诧异，就连章晟也是微皱眉头，却未开口，眸光很冰冷，望之有种让人如坠冰窟之感。

　　“操你妈！”不提昨天还好，一提昨日之事，章兴立刻来气，且见只有木华一人，他更加无所顾忌，直接闪身冲上前，举拳轰向木华。

　　已到这种地步，木华也不憨，岂会站着让章兴白打，他脚下捻动，身躯横移，避过打来的拳头，腿如长鞭，向前横扫。

　　两人修为都是破气初期，章兴没想到木华敢还手，大意之下，竟被一腿扫中，身体栽倒在地，溅起一片泥土。

　　“小爷我受够了！”仰头发出一声怒吼，木华如发狂的猛兽，冲上前，左手压住章兴，右拳如铁锤，连连砸下去。

　　“砰、砰、砰……”

　　力道一次比一次大，响声叠加，扩散向四周，看得众人一愣一愣，曾经任人欺负的小师弟，今日竟真的爆发，那一双发红的眼睛当真有些恐怖。

　　平时，章兴不爱修行，都是靠章晟的名头唬人，今时，他哪里是木华的对手，被压住后，挣扎着想要起身反制木华，奈何其双腿被死死压住，上身又被木华的左手摁着，根本翻不起来。

　　“你个混蛋，让你欺负我，让你欺负我。”口中怒吼，一拳又一拳打出，木华真的已经发狂，早已忘记在一旁还有一位章晟。

　　“咔嚓！”

　　章兴的左肩骨被生生打断，疼得他哀嚎，歇斯底里，眼泪都流下来了，他何时被人这般打过，今日是头一遭。

　　“堂哥救我，救我啊！”章兴终于忍不住，哭着向一旁的章晟求救。

　　至始至终，章晟都冷眼旁观，在他看来，章兴是真的该被好好教训一次，否则终有一天，连他都会被这小子拖累。

　　整日欺负人，谁他妈知道别人日后会不会崛起，会不会成为强者，若真能，那章晟都会被章兴连累，吃不了兜着走。

　　“废物。”冷冷道出两字，章晟身形一闪，直接出现在一旁，右脚抬起，踢在木华身上。


第二百九十五章 该死

　　被一脚踢中，木华岂是对手，连连翻滚出去，身体像要散架一样，喷出一口鲜血。

　　“妈的！”章兴挣扎着起身，摇摇晃晃，左肩骨断裂，疼得他呲牙咧嘴，一双眼睛似在冒火，双脚蹬地，如恶狗扑食，把木华扑倒在身下。

　　右拳轰打在木华身上，章兴如发狂的恶狗，用尽了全力，每一拳打出都会发出砰砰震响。

　　“小爷今天非废了你。”章兴狂吼间，拳头不断，木华口中连连溢血，但他的眼神却极为凶狠，咬紧牙关，一声不吭，其嘴角在抽搐，显然身上的痛不是那么好捱。

　　“挑了他的四肢。”随手甩出一柄匕首，章晟看似平静、和善，实际比章兴还要狠辣。

　　匕首插进泥土，就落在章兴身旁，他抽出匕首，一双眼睛泛出凶光，道：“嘿嘿，先废你这个小野种，再废另外一个。”

　　说着，他举起右臂，对准木华的左臂刺去，寒光烁烁，非常的耀眼。

　　感受到那凛凛寒气，木华目光黯淡，浑身如沉入谷底，但神色却变为坚毅，没有任何求饶之意。

　　“咻！”

　　眼见匕首就要刺入木华左肩，破空声骤然响起，非常刺耳，让众人心头都为之一颤。

　　屋门打开，楚凡从内迈步走出，黑发如瀑，白衣如雪，脸色虽略显苍白，但他迈步的气势，已经浑然不同，如一头真龙迎面压来般，让所有人不由自主地后退。

　　踏命枪从章兴右肩穿过，鲜血飞溅，把他钉在地上，疼得哀嚎，全身抽搐，面色惨白，却未取其性命。

　　见到这一幕，篱笆外的众人浑身打颤，终于意识到不妙，有几人快步跑开，要去通知掌权人前来。

　　“好凛冽的气势！”心中暗叹，章晟脸色露出凝重，根本不在乎章兴的死活，他一双眼睛放光，盯着楚凡，目光最后落在玄龟之上，脸上掠过一抹惊异。

　　“此人死活，你来决定。”走到木华身旁，楚凡负手而立，很平静地开口，他并未恢复全部修为，但也达到元婴初期，心中无惧。

　　木华从地上挣扎着爬起来，脸色惨白，一瘸一拐地走向章兴，并从一旁捡起匕首，双眼泛出凶狠之芒。

　　“别过来，你别过来。”模糊间看到木华手持匕首走来，尽管右肩骨传来钻心的疼，章兴也连连颤声道，“堂哥救我，救我啊！”

　　章晟哪里还有闲心管他，自己都自身难保，还未与楚凡对战，心中就已生出忌惮。

　　“嘿嘿！”走到章兴身旁蹲下，木华露出两排染血的牙齿，笑容如鬼脸般狰狞，他从未杀过人，但此时却缓缓举起手中的匕首。

　　“别、别杀我，我知道错了，我知道错了。”章兴挣扎着想要起身，奈何被踏命枪死死钉住，他越挣扎，就越痛，鲜血如泉涌，染红地面的泥土，“木华爷爷，木华爷爷，我是您孙子，您就大人不计小人过，放过我吧，求爷爷放过我吧。”

　　面对死亡危机，章兴哪里还有之前的不可一世，魂早就吓到九霄外，已经顾不上其它，只想活命。

　　篱笆外的众人看得心寒，事情的发展，完全颠覆认知，对于章兴此刻面临的危机，章晟竟看都不看一眼。

　　“嗤！”

　　“噗！”

　　匕首从章兴脖子划过，鲜血溅起老高，如喷泉般溅落四周，木华身上被染红，脸上尽是鲜血，如一尊魔鬼般让人感到害怕。

　　木华没有杀过人，即使心里极恨章兴，他也很直接，给了章兴一个痛快。

　　眼珠子瞪圆，章兴的身体抽搐两下，便不再有动静，至死，他都睁大着眼睛，像要牢牢记住木华的样子，即使变成鬼也要来报仇。

　　“阁下未免过了吧？”之前未出手阻拦，章兴死后，章晟却冷冷开口，有质问楚凡之意。

　　碍于面子，章晟此刻必须说话，毕竟他是外宗三师兄，若连屁都不放个，日后还怎么混？

　　“哦？你有异议？”斜睨章晟，楚凡盛气凌人。

　　“这里是武宗，还容不得你放肆。”见楚凡不把自己放在眼里，章晟心中来火，怒容呈现，眸光极冷，他何时被人这般无视过，怒声呵斥楚凡。

　　在他看来，这里是武宗，且他身为外宗三师兄，就算不敌楚凡，他也不信楚凡敢杀他。

　　今日之事就算闹到长老那里，他也有理，不惧楚凡！

　　“你心太狠，面对族人之死无动于衷，像你这种人，该死。”楚凡很平静地开口，但语气很凌厉，像天威般让人恐惧，其眸光如刀，刮在章晟身上。

　　“锵！”

　　踏命枪轻震，未曾染血，腾空而飞，旋转之下，在众人惊骇目光里，枪尖寒芒爆射，把章晟的脑袋斩落。

　　“啊！”有人惊叫，章兴被杀他们不曾惊恐，章晟被杀，他们心中胆寒，神魂皆惧，浑身冰凉凉，退出十余步，不敢太过接近菜园。

　　血柱冲起三丈之高，章晟至死都没有感觉，他的神情没有变化，眼中也未呈现恐惧，因为他根本不知晓自己已死，头颅滚落到地面，血淋淋。

　　外宗三师兄，楚凡说杀就杀，岂能不让众人恐惧，此刻的楚凡，在他们眼里就如一尊索命阎王，眸光似冰山般让他们感到冰寒。

　　与此同时，一男一女站在菜园外，二人才刚来，就见到章晟被一枪斩下头颅，两人心里震撼间，不由升起一股怒火，要知道，外宗有规矩，不得自相残杀，今日却连死两人。

　　“你究竟是何方神圣，非我武宗弟子，也敢在此放肆。”女子乃外宗大师姐，身段婀娜，模样也很貌美，但其肉身在发光，显然宝体很强，炼体之术有些造诣。

　　男子为外宗二师兄，气势比之女子也不弱，其双眸如鹰眼，极为明亮，他随女子走入菜园，凝神望着楚凡，没有开口。

　　“我是谁不重要，重要的是他们该死。”楚凡仍旧不卑不亢，话语平静，可散出的气势很霸道，让男子和女子瞳孔一缩。

　　仿佛面前的不是一个人，而是一尊太古凶兽！


第二百九十六章 预感

　　女子一眼就看出楚凡非武宗弟子，神色阴晦，秀拳握紧，欲出手将楚凡擒下，却被一旁的男子阻拦，轻摇头，示意她不要轻举妄动。

　　“你来我武宗，究竟抱有什么目的，这般偷偷摸摸，看你也不像好人。”女子秀眉微挑，怒视楚凡，话语很冰冷，“就算他们该死，也轮不到你这个外人来惩戒。”

　　抬手招回踏命枪，收入体内，楚凡神色淡然，根本不在意女子的话，开口道：“去请你们的长老过来，你等还不配知晓我是谁。”

　　男子和女子神情均一沉，有些难看，他二人身为外宗大师姐、二师兄，拥有生杀大权，就算是内宗弟子见着二人，也不敢如楚凡这般狂妄。

　　男子心思较为缜密，一眼就看出不对劲，女子几番想要出手，都被他拦下来。

　　木华满身是血地站起来，曾经的稚嫩已经蜕去，眼神变得坚毅，经历今日之事，让他彻底发生改变。

　　这个世界，只有强者能立足，想要不被人欺负，就要努力变强，强大到连天都怕你。

　　“谢谢你！”望着楚凡，木华脸露感激，真诚道谢。

　　“你救了我，应该是我说谢谢才对。”微笑地看向木华，楚凡目光柔和，没有那种睥睨天下的盛气，他已然看出木华眼中的冷意，出言指点，“世界残酷，这是生存定律，然修士间也并非无情，只要遇见对的人，认可之后，那便是情。”

　　听到此话，木华浑身一颤，眼中光芒闪烁，对楚凡点了点头，而男子和女子也是瞳孔骤缩，眼中似有明悟之意。

　　与此同时，一名中年女子走入菜园，莹白色长裙飘舞，依稀能看见那光滑的肌肤，就像璞玉一样，她水灵秀气，美丽动人，迈步间都能散出一股独特气质，望之心旷神怡。

　　“苏长老！”见到此人，男子和女子皆抱拳一拜，很恭敬地喊道，就连篱笆外众人也抱拳一拜，却不敢出声。

　　楚凡负手而立，长发飘飘，俊俏的面孔在阳光下，显得有些刚毅，他一眼就看出中年女子的武道修为，已然达到元婴后期。

　　别看她体态轻盈，肌肤白皙，肉身之力必定很强悍，寻常元婴修士对上她，在肉身之力上必定吃亏。

　　“小女子苏媛，不知阁下是……”中年女子看也未看章兴、章晟二人的尸体，对此事更只字未提，直接自我介绍，询问楚凡的身份。

　　不是她不提此事，而是她在楚凡身上感受到一种煞气，仅仅这煞气，就让她心神皆寒，浑身发冷。

　　这煞气，不是杀戮的多少，而是杀戮强者所留，元婴强者，三虚强者，甚至造化强者，周围众弟子察觉不到，是因他们修为弱，可苏媛却能生生感受到这股煞气，让她心生恐惧。

　　看出楚凡只有元婴初期修为，可苏媛却不相信，拥有这等煞气之人，会只有元婴初期修为，要么是修为太高，她无法看透，要么就是身受重伤，只能发挥出元婴修为。

　　能坐上外宗长老之位，可见苏媛非等闲之辈，否则凭她一介女子，也不可能走到今天这一步。

　　“我是谁很重要么？”对方是外宗长老，楚凡也没有太过冷硬，“不知罗泰身在何方，可否带我前去见他。”

　　篱笆外众人或许没听过罗泰之名，但苏媛以及一旁的男子、女子却是听过，当听到罗泰两字，苏媛面色微沉，露出凝重之色，狐疑间再度问道：“阁下究竟是谁，来我武宗所为何事。”

　　就算是苏媛，也不曾见过罗泰几面，就算见到，也要恭敬地称呼一声罗长老，可从楚凡口中说出的却是罗泰两字，不得不让她心神凝重。

　　“楚某乃罗泰好友，你带我前去见他，一切自会清楚。”见苏媛面色微沉，楚凡心中疙瘩一声，预感到有什么事已经发生。

　　眼中光芒闪烁，苏媛面色有些阴沉，她望着楚凡久久不语，最后像是做出某种决定一样，沉声道：“阁下请随我来。”

　　见状，楚凡心中更加确定，武宗必有大事发生，否则当听到罗泰之名后，苏媛岂会是这等表情。

　　轻点头，楚凡跟随苏媛离去，艺高人胆大，他也不怕苏媛耍花招。

　　“愣着干嘛，走啊。”当走到菜园外时，楚凡忽然停下脚步，转头对愣在原地的木华喊道。

　　木华原本愣在原地，低着头，一脸失落，一听此话，立刻抬起头来，神色露出激动，轻“哦”一声，便快步上前，跟上楚凡。

　　在他看来，楚凡恢复修为后，必定不会再理他这种弱者，可他太不了解楚凡，根本不知晓，楚凡在乎的不是修为强弱，而是……情！

　　楚凡就是这样一个人，你对我若有情，那我必定还你十倍！

　　待苏媛、楚凡、木华三人离去良久，四周观望之人才回过神来，不由感到是在做梦，外宗三长老苏媛，竟在楚凡面前自称小女子，所有人心中震撼。

　　而菜园内的女子和男子对视一眼，均感到有些庆幸，好在之前没有出手。

　　“今日之事，没有发生过。”泥土被鲜血染红，章晟和章兴的尸体已经冰冷，女子冷冷扫了一眼，便对篱笆外众人道。

　　“是、是、是。”众人都很明智，连连称是。

　　“活该！”最后，女子扔下这样一句话，便与男子离去，显然他二人与章晟的关系并非很好，平时也看不惯章兴的所作所为。

　　且说楚凡，他随苏媛走在青石路面上，走过外宗弟子居住之地，四周大树林立，鸟语花香，约莫半个时辰后，他们才来到一处院落。

　　院落很宁静，一旁有个湖泊，水很清亮，院子外还有片竹林，风吹过时哗啦啦作响。

　　武宗外宗便处于一片山林之中，与外世隔绝，宛若世外桃源，真的很宁静与祥和。

　　见苏媛把自己带到此地，楚凡心中也有些疑惑，却也没有开口，他知道，在来的路上，苏媛必定做出了某种决定，否则以他们的修为，来到此地根本不用半个时辰。


第二百九十七章 武宗变故

　　院内没有奢华的殿宇，一切都很朴实，青草挑逗着阳光，碧绿色的竹屋立于院内，与四周的环境很相符。

　　竹屋内，摆设同样简单，没有过多的杂物，透出缕缕女性的清香，沁人心脾，闻之心中掀起丝丝涟漪，荡漾开来。

　　“去换上这套衣服。”坐在竹椅上，楚凡右手轻翻，便有一件白色长袍出现在手，递给木华。

　　木华浑身是血，味道很浓，扩散开来，让得四周清香的味道出现血腥味，不相符。

　　尴尬一笑，接过衣物，木华便走了出去，其浑身是血，也该清洗清洗，他还是头一次穿这么华丽的衣物，心中难免有些激动。

　　这时，苏媛端着一壶茶走进来，为楚凡倒上，并缓身坐在楚凡对面，双眸水灵，大部分男子见了都会动心。

　　她对自身姿色很有信心，可在楚凡这里，却屡屡碰壁，对方的目光一直很平静，泛不起丝毫涟漪，像不食人间烟火般。

　　“敢问阁下，与罗泰长老是何关系，你究竟是谁。”放下茶壶，苏媛轻挽秀发，美目凝视楚凡，眼睛眨动，碧波粼粼。

　　饮一口茶水，楚凡眼中掠过一抹精芒，外表看去，苏媛气息柔和，没有任何凌厉之意，可楚凡却能感受到，无形中存有杀伐之意，仿佛只要楚凡回答不对，她便会立即出手。

　　“我叫楚凡。”心中已经猜到，武宗必定发生了变故，楚凡想从苏媛身上得到信息，故而道出身份。

　　他知道，即使过去二十年，可苏媛身为外宗长老，必定听过楚凡之名。

　　“楚凡？好像在哪听过。”面露思索，苏媛轻捋秀发，乌黑亮丽，若绸缎般垂下，忽然，骇然之芒从眼里闪过，她惊得站起身来，声音明显有些发颤，“你是楚凡？凡盟盟主楚凡？！”

　　楚凡之名，早在二十年前就传遍北冰，二十年来不但没有消失，反而越来越响，因为凡盟的盟主就叫……楚凡！

　　“世上没人敢冒充这个名字。”淡然一笑，饮一口茶水，楚凡的话很狂妄，但又显出其内心的自信和傲气。

　　此刻，苏媛终于知晓，面前这个男子为何会对自己的姿色毫无动容，这等人物，非她能染指。

　　“小女子有眼无珠，还望前辈不要怪罪。”苏媛已完全相信楚凡，因为那等煞气，不是谁都能具备。

　　抱拳拜下，身体微颤，她不由想到了关于楚凡的传说，杀欲临宫宫主凌莫宇于一招，战群雄而不败。

　　仅是这些事迹，都能让苏媛仰望无数年！

　　“坐吧，无需这般多礼。”楚凡平淡开口，话语中似有某种魔力，让苏媛无法反抗，只得缓身而坐，可她已经失去之前的镇定，满脸严肃，身体绷紧。

　　得知楚凡身份后，哪里还需要思考，一个名字，就能让苏媛坚定心中想法。

　　“说吧，武宗究竟发生了什么变故。”无需拐弯抹角，楚凡直接开门见山地询问。

　　对于他猜到武宗之事，苏媛一点也不例外，如此人物，若连这点都看不透，恐也不会走到今天这般地步。

　　“二十年前，罗泰长老回到宗内，不知为何，与大长老、二长老发生争执，最后竟演变成派系之战。”苏媛收起媚惑之意，神色恭敬，把知道的一一说出，“据小女子所知，三位长老之所以会反目，是因为宗主位与联盟之事。

　　三长老赞同联盟，可大长老和二长老却不赞同，又因争夺宗主位，两个派系便发生大战，最后，三长老派系不敌，退至武界深处，做困兽反抗。

　　自那以后，武界关闭，大长老也传下命令，罗泰乃叛宗之徒，众弟子不得与之有关联，否则杀无赦。

　　命令传下后，武界至今都未开启，其内情况如何，小女子也不知。”

　　听完述说，楚凡已经知晓大概，楚平必定也在武界之内，否则武宗大长老、二长老绝不会这般决然，毕竟没有武圣传承的诱惑，他们还不至于与罗泰正式翻脸。

　　“武界在何方？”过去这么多年，武界都不曾开启，其内必定发生大变故，楚凡表面看似平静，内心却极为担心楚平的安危。

　　“其实，外宗所在，就是武界的入口，只不过开启入口的方法，只有外宗大长老知道。”苏媛摇头，她只是外宗三长老，没有资格知晓开启武界之法。

　　眉头一皱，罗泰已被定为叛徒，而楚凡之前正是以罗泰之名报出身份，若非苏媛有意倾向罗泰一派，两人间必有一战。

　　“外宗大长老么，想必他已经得知楚某的到来，不会放手不管，不用去寻他，他也会来寻你我。”饮着茶水，楚凡一点也不着急，嘴角勾出冷意，“你可有灵石？”

　　他已能容纳灵气，而恢复修为，就要用灵气来引出体内被封印的力量，但依靠吸收天地间的灵气，速度太慢，想恢复到巅峰状态，也不知要到何年何月。

　　所以，他需要灵石，大量灵石！

　　“苏长老，速速出来见老夫。”忽然，从竹屋外传来喊声，明显带有兴师问罪之意，气势强盛。

　　“小女子是有些灵石，恐不够前辈所用，想必大长老和二长老身上，必定有不少灵石。”苏媛目光一闪，很恭敬地开口。

　　她知道，不论什么原因，大长老和二长老不来还好，可一旦前来，恐有命来无命回。

　　“呵，出去看看。”对于苏媛动的小心眼，楚凡没有在乎，他起身走出竹屋，嘴角勾起一抹弧度，像残月一样弯曲，透出阴寒之气。

　　走到屋外，第一眼便见到两人，一位老头，一个中年男子，二人神色都有些阴沉，早已戒备，冷视着苏媛和楚凡。

　　“苏媛，大长老下的命令，你想违抗不成？！”老头冷斥苏媛，白发飘舞，身躯看似苍老，却透出一股强大的爆发力，围绕在他身周的灵气都在啪啪作响。

　　很明显，这老头和中年男子，乃是武宗大长老派系，对于杀与不杀，楚凡之前明显还有些迟疑，现在么，嘴角的弧度呈现冷笑，眸子愈发冰冷。

　　“谁是叛徒，恐怕难以定论吧。”苏媛站在楚凡身后，秀发乌黑，抬手捋起秀发，很平静地回答老头。

　　在苏媛看来，败的一方就是叛徒，然楚凡到来，罗泰就算已呈现败局，也能因他的出现，而扭转乾坤。

　　楚凡未曾多言，抬起手屈指一弹，便见白芒横空而出，骨架生物出现在老头和中年男子面前，四周立刻阴风大作，宛若到了地狱一般。

　　若凭而今修为战老头和中年男子，最后虽能将二人杀之，可楚凡却不想浪费时间，故直接动用骨架生物，他想快些恢复修为，好去到武界救楚平。

　　中年男子被骨架生物一掌排成肉泥，老头则被一指洞穿头颅，一团黑光从其眉心飞出，被楚凡握住。

　　一个照面，两人就命归阴曹！

　　骨架生物化作指环套回手指，而楚凡手中的黑光，正是老头神魂，得知想要的信息后，他手掌一紧，黑光便化作虚无，灭去了。

　　“你去把他二人的灵石找来。”对苏媛吩咐一声，楚凡便转身走回竹屋，语气很淡漠，仿佛杀人于他而言，不过眨眼间。

　　恭敬称是，苏媛不敢耽搁，快步离去，要知道，老头和中年男子兴师问罪而来，最后连怎么死的都不明白，当真悲哀，也让她真正见识到楚凡的强大与狠辣。

　　对自己人，他就是神一般的人，对敌人，则是魔鬼！


第二百九十八章 身入武界

　　数个时辰后，楚凡从竹屋内走出，气势又不一样了，体表隐隐间有红光掠过，一闪即逝，瞳孔如黑钻，特别晶亮。

　　苏媛和木华一直等在屋外，见楚凡出来，二人神采各异，苏媛柳眉微挑，眼中掠过一抹精芒。

　　“楚某要去一趟武界，自此后，你便是外宗大长老。”望着苏媛，楚凡平淡地道，他已经恢复修为，无形中散出一股霸气，语气让人无法抗拒。

　　恭敬称是，苏媛并没有任何激动，她心里很清楚，楚凡此去武界，必会改变武宗格局，如此一来，武宗日后定然并入凡盟，而所谓的外宗大长老，也将成为云烟。

　　四周雾气袅袅，之前似下过雨，空气一片清新，风吹过时，竹叶哗啦啦发响，如乐器敲击之音。

　　最后看了一眼木华、苏媛二人，楚凡便抬头望向天空，一步数十丈，身周波纹荡漾，直接出现在高空，衣袂飘然，长发乌黑亮丽，向后倒卷。

　　脸色略显苍白，却也透出英俊，双眉如剑锋，凌厉之意扩散，眸似皓月，深邃无穷！

　　“天地劫将至，你二人切要抓紧时间，修为最重要。”声音如雷霆，传入苏媛、木华耳中，眼中光芒各异，但神情都露出一抹坚毅。

　　他二人都知道，或许这一别，将不会再与楚凡有交集，他们不是同一等级之人。

　　空中，楚凡按照外宗大长老神魂内的记载，掐诀间打出数个符文，印入虚空里，一声轰鸣震八方，黑色漩涡立即出现在他面前。

　　毫不迟疑，其跨入漩涡内，身影消失不见，漩涡归于虚无。

　　武界依附于仙灵大陆，却又是一个独立的空间，乃武圣亲自开辟，后来也就成为武宗宗门所在。

　　“果真有变！”武界内，楚凡皱着眉头，身立空中，冷风吹来，带有股浓浓血腥味，天空乌云密布，狂风大作，灵气很絮乱，空间似都有些不稳。

　　地面的众多殿宇成为废墟，瓦砾不存，群山断裂，众多崖壁上染有鲜血，地上尸骨累累，湖泊都被染红。

　　显然，此地曾经历过大战，残留的力量都很恐怖，四周似有厉鬼在游荡，射出一道道阴森的目光，让人头皮发麻。

　　群山中有猿啼，声音极为凄凉，兽鸣传出，似在哭泣，虎啸声都不再充满王者之意，仿佛是一只病猫在哀恸。

　　眸光如电，穿破虚无，楚凡化作一道长虹，直奔武界深处而去，所过之处，全是染血的大地，成为废墟的殿宇，辉煌早已不存，遗留一片败落。

　　“咻！”

　　楚凡速度极快，连残影都不曾留下，可突然间，一支铁箭自下面的群山中射来，箭尖有神焰跳动，气息如火山爆发，似要碎灭虚空。

　　如此狂暴的铁箭却被楚凡徒手接住，难以伤他分毫，其霍的向下望去，眸光射出，似星河瀑布垂下，非常强大。

　　“你等非武宗之人。”冷淡道出此话，他一脚踏出，群山塌陷，一群身穿甲胄的修士被一脚踏亡，神形俱灭。

　　见到这群修士后，楚凡已然明白，罗泰一派为何会不敌，因为大长老一派不仅仅只有武宗弟子，轮回殿明显已参与进来。

　　心中暗自一沉，轮回殿都参与进来，他不知楚平、罗泰等人是否还安在，武界虽比不上仙灵大陆那般辽阔，却也不小，至少能比上北冰三分之一面积。

　　说大也不大，小也不小，如此漫无目的的寻找下去，就算是楚凡，也要花费一些时间，可现在于他而言，时间就是生命。

　　说不定早一刻寻到楚平，就能改变结局！

　　立在空中不动，楚凡闭上双眼，强大的神识扩散，一切画面皆出现在他脑海内，神识扩散的速度，自然比他如无头苍蝇般寻找要快。

　　神识扩散之下，他发现了一群群身穿甲胄的修士，都很强大，全是三虚境修为，不见一名弱者。

　　然楚凡却一动不动，神识继续扩散，自五怪一事后，他便猜到，轮回殿必定有某种速成法，能让修士在短时间内踏入三虚境，故而见到这群修士后，他一点也不觉惊奇。

　　但他们的提升，是用无数生灵的尸骨来筑成，有伤天和，大部分修士已经止步于三虚，千人中，或许只有一人能突破极限，迈入造化二境。

　　众生的意愿是不能违背的，就算是神灵，也承受不起万物生灵的反噬意念，更何况是轮回殿这些修士呢，他们最后必将受到反噬，尸骨无存。

　　天地是平衡的，有回报就有付出！

　　忽然，楚凡双眼猛地睁开，其内电芒交错，似有神辉弥漫，他一步迈出，虚空一阵荡漾，跨越虚空而去。

　　“师妹，你快走，走啊！”一男一女在群山间奔逃，男的胸口插有一支铁箭，猩红血液顺着铁箭淌落，二人身后还有一群轮回殿之修在追击，如此继续下去，谁都逃不掉。

　　两人修为都不弱，女的洞虚初期，男的洞虚后期，可面对身后那群如恶魔般的怪物，根本不敌。

　　“不，要走一起走，要死一起死。”女子脸上沾有血迹，明显是刚经历过大战，头发蓬乱，身上的长裙都成为暗黑色，光泽消失。

　　男子是为救她而受的伤，原本有数十名同门，而今只剩两人，她怎能弃男子不顾。

　　心中一狠，男子自知必死，修为提到最高，一掌把女子拍出，他自己则猛地转身，发出一声怒吼，对着轮回殿之修冲去。

　　“不！”女子悲恨欲绝，癫狂地发出狂叫，歇斯底里，她的泪水早已流干，只剩鲜血。

　　轰隆一声巨响，男子选择了自爆，群山都在摇颤，参天巨树成为劫灰，可那群甲胄修士，却未全部殒落，有那么一些躲过一劫，咳血间飞冲而出，眸光如野兽般冰冷，没有丝毫感情。

　　他们不在乎死亡，因为他们自己深知，就算不被别人所杀，自身也活不了多久。

　　数支铁箭飞射向女子，划破虚空，嗤嗤发响，如陨星坠落，能量强大到能击碎灵宝。


第二百九十九章 战，要疯狂

　　“噗、噗、噗……”

　　铁箭毫不留情的射入女子体内，血花迸射，她面如死灰，眸光开始黯淡，同门皆死，其也无心求生。

　　就在这时，空中泛出涟漪，楚凡从虚空里一步迈出，不待甲胄修士做出反应，他就一掌拍出，直接把数名甲胄修士拍成肉泥。

　　身形闪掠，一把扶住女子，仙魂决运转，为她续命，楚凡眉头轻皱，脸色有些难看。

　　女子的身体被数支铁箭洞穿，鲜血汩汩冒腾，其面色越来越白，五脏皆被震碎，就连全身骨头，也都在一块块断裂，其神魂分成数块，开始消散。

　　“罗泰在哪？”女子伤势太重，楚凡也回天乏术，他只能尽量为其续命，直接开口询问罗泰所在。

　　听到有人询问罗泰所在，女子艰难地睁开眼睛，眼皮似随时都会合上，口中在冒血，她脑袋偏转，用眼神为楚凡指出方向。

　　终是无法逃过一死，女子身体一软，从楚凡怀中滑落到地面，眼睛闭着，神情很安详，嘴角带有一抹浅浅地微笑。

　　楚凡右脚轻踏，女子身体缓缓沉入地底，摇头一声轻叹，眸子却显得更为冰冷，他转身向着女子所指的方向冲破长空而去。

　　武界深处，这里群山起伏，没有植物生长，裸露在外的岩石看上去光秃秃，其上染有鲜血。

　　四方狂风呼啸，卷起一层层飞沙，遮蔽了天空，黄沙曼舞，若仔细去看，会发现黄色的沙粒间，有一片片染血的碎肉。

　　一座石山之上，武宗数千名弟子一脸悲戚，目光却很坚定，抬头冷冷地望着石山外的那群刽子手。

　　大部分弟子都很狼狈，身上染血，更有几处伤口，偌大武宗，如今就只剩他们还在捍卫尊严，为宗门而战。

　　罗泰和楚平立在峰顶之上，身上全是鲜血，早已分不清是敌人的，还是他们自己的。

　　一层淡淡光晕笼罩着石山，是最后屏障，乃楚平自武圣传承中学得，但以他而今的修为，并不能发挥全力，被破是迟早之事。

　　胸口有一个血窟窿，罗泰面色惨白，明显受了重伤，他们与敌人苦战，抵挡了近二十年，鲜血早已洒满这片空间，无数武宗弟子殒落，上天似都在悲泣。

　　石山之外，数百名甲胄修士如野兽般而立，散出的气势直冲云霄，强大到离谱。

　　虽只有数百名，却个个都是三虚修为，让武宗弟子如何去战？！

　　武宗弟子注重炼体，故在外宗时只炼体，不修道，惟有肉身达到元婴强度，他们才能修行武宗秘法。

　　因为武宗秘法极为苛刻，想要修炼，就必须拥有强大的肉身，否则修炼不成，反会被那等强大的力量撑死。

　　故而众弟子的整体战力，根本不如这群甲胄修士，更何况，还有大长老、二长老派系的弟子，更让罗泰派系不敌。

　　能坚持到而今，已属一种奇迹！

　　“三弟，你何必执迷不悟，正所谓识时务者为俊杰，投靠轮回殿有何不可。”大长老是个中年男子，他没有让面貌随着岁月变老，身体壮硕，像个蛮龙般，其一身修为达化境，肉身强度更可比肩圣尊。

　　这就是武宗秘法的强悍所在，修为越高，越能感受到其间奥妙无穷，肉身成圣，在同阶中几乎无敌手。

　　“识时务者为俊杰？”罗泰一声嗤笑，眸子很冰冷，无情而冷淡，其目光扫过，落在外面的那些弟子身上，胸中怒火奔涌，“你等背弃祖师遗训，叛宗投靠轮回殿，早已不配做我武宗弟子。”

　　外面的武宗弟子足有数万之多，听闻罗泰之话后，他们纷纷低下头，就算没有低下头，眼底深处也掠过一丝惭愧。

　　要知道，武宗给予他们的太多，而今却跟随大长老叛宗，心中岂能没有惭愧，毕竟不是谁都能如大长老那般，冷酷无情。

　　作为弟子，他们只懂得听从命令，之前，大长老传下命令，称罗泰叛宗，糊里糊涂中，就发生同门之战。

　　奈何到得最后，他们才得知真相，叛宗的不是罗泰，而是他们和大长老！

　　心中悔恨不已，却已铸成大错，手上沾满同门之血，无奈之下，他们只能继续走下去，跟着大长老一错再错，因他们心中，隐隐还抱有一丝希望。

　　认为大长老如此做，是为了宗门。

　　希望也罢，骗自己也罢，这是他们继续生存下去的力量，努力让自己去相信，去战斗。

　　“只要三弟肯交出武圣传承，我们依旧还是兄弟。”二长老微笑着开口，一脸和善，皮肉抖动，非常诚恳。

　　“假仁假义！”冷言讥讽，罗泰性情直爽，对那种口蜜腹剑之人极为痛恨，“老夫真后悔与你二人称兄道弟，当真辱了兄弟两字。”

　　面对外面那群修士，罗泰心知必败，他与楚平加起来，都不是大长老之敌，若非大长老之前不在此，他二人早已殒命。

　　大战刚开始，大长老为覆灭武宗底蕴，便把一切事宜交由二长老，至今才从隐藏底蕴之地出来。

　　“咔咔！”

　　守护石山的阵法开始出现裂痕，光芒黯淡，气息减弱，不用多久便会消失。

　　“早知如此，老夫就不带你前来武宗，今日悔之晚矣。”见阵法开始破裂，罗泰面露悲色，心中悔恨，“让你一个外人，陪着我这个老头子一起死，当真过意不去啊。”

　　石山上，数千弟子眼中的悲戚越来越浓，杀气却不曾减弱，他们悲，是因同门相残，他们伤，是因朝夕相处的师弟、师姐、师兄相继饮恨，让他们心中悲恸。

　　“呵，你不是说过么，得武圣传承者，便是武宗宗主，既如此，我也算不得外人。”潇洒一笑，对于生死，楚平早已看淡，只是心中还有一些牵挂，有些人和物放不下。

　　回想过去，他的脑海中闪过一张张面孔，心里暗道：“不知楚凡有没有脱险，楚云、楚枫他们是否还安好。”

　　“武宗弟子，战否？！”踏前一步，罗泰仰头一声怒吼，气势如火，炽盛无比。

　　“战！”

　　数千弟子齐齐抬头，声音相聚在一起，直冲云霄，气势如虹，像是一柄神剑，要劈开虚妄。

　　战，要疯狂！

　　战，要拼命！

　　战，流尽鲜血，身若不倒，则战意不倒！


第三百章 危局

　　“杀！”

　　阵法崩溃，数千弟子飞冲而出，喊杀声震天动地，席卷八方。

　　数百甲胄修士很强大，一双双冰冷的眼睛射出幽光，若厉鬼般阴森，他们很平静地迈步而出，一支支铁箭飞射而出，划破长空，寒光熠熠。

　　“噗、噗、噗……”

　　铁箭锋利，洞穿很多弟子的身躯，血花迸射，虚空像都裂开，炸出一道道绚烂无比的光芒。

　　大长老派系的弟子同样冲出，大战开始，杀戮满空，神通若疾风骤雨般落下，光彩夺目，仿佛是流星雨横空而过，璀璨耀眼。

　　杀戮很惨烈，才开始不久，罗泰派系弟子就有自爆者，隆隆声不断，若雷霆轰鸣，震颤心灵。

　　“啊！”有人悲呼，手臂被斩落，鲜血喷溅，洒满天空。

　　兵器碰撞声“砰砰”而响，波纹扩散，宛若神火在跳动，炽烈至极。

　　可以说，这一战，罗泰派系众弟子看不到任何希望，他们能做的，只有拼命杀戮，杀一人够本，杀两人赚了。

　　“老夫战他！”一声怒吼，罗泰腾空冲出，直奔大长老冲去，他自知此战必败，却也要战上一战，就算死，也不能退缩。

　　罗泰战大长老，楚平自然对上二长老，双方都没有丝毫留情，出手便是绝杀。

　　二长老乃造境修为，可肉身却堪比化境，楚平与之对上，胜负很难说。

　　脸上的笑没有改变，仍旧憨厚，傻里傻气，可楚平眼眸中的光芒，却如利刃，非常锋利，似能洞穿人心，恐怖无边。

　　“青龙偃月！”无任何保留，一上来，楚平便施展绝杀，他不愿拖延时间，希望在短时间内决胜负。

　　青龙刀向前斩去，划过的弧度若一轮残月，两条青龙从刀内冲出，鸣动九天，震慑八荒。

　　“武圣传承，不是你该有的。”冷漠道出此话，二长老祭出一颗血色珠子，血煞之气蔓延，卷动飞沙，红光漫天，震得四周之人气血翻涌，神魂颤栗。

　　血色珠子若一颗血色星辰，仿佛从九天上坠落，洒落下片片神血，光彩缤纷，耀眼夺目。

　　轰隆隆！

　　空中的灵气完全沸腾，虚空炸开，飞沙化为劫灰，两条青龙缠绕着血珠，青龙刀斩落，竟直接把血珠斩成两半。

　　这里似有星辰爆炸，五光十色，血珠竟被青龙刀斩成两半，让二长老面色猛变，眼中掠过凶戾之气。

　　“这就是传说中的青龙刀么，果真厉害！”血珠破损，二长老嘴角溢血，双眼却放出精光，一步踏出，手掌劈下，如神刀斩落，他的身上散出神辉，气息宛若一尊真神般强大。

　　见二长老亲身攻来，楚平脑中灵机一动，嘴角勾起一抹弧度，并未迎面直上，而是向一旁移去，避开二长老。

　　“操你奶奶的，本大爷的父亲说过，万事以理服人，切不可动武。”自知肉身不如二长老，楚平瞬间改变战略，不愿硬碰硬，“动武不是好孩子。”

　　脸色很黑，额头爬满黑线，二长老手掌劈空，眸光如电，霍地转身，张口吐出一柄宝剑，咻咻刺向楚平。

　　“滚你奶奶，打架不是好孩子，咱不打行吗？”身形闪烁，瞬移般避开飞刺而来的宝剑，楚平一脸失望地开口。

　　接连过去数十招，楚平依旧不与二长老碰撞，不是躲就是逃，口中一直挂着：“你奶奶的，你奶奶的……”

　　二长老简直要疯了，心中抓狂，他堂堂一代强者，何时被人这般奚落过，还被人操奶奶，他的双眼已经冒火，如火山喷发，恨不得立刻灭掉楚平。

　　但楚平得武圣传承，其中秘法无数，在速度上，二长老根本无法与他相提并论。

　　“我不想打的，真不想打的！”楚平一边喃喃，一边打出一个火球，虽起不到实质性效果，却也把二长老轰成黑人，衣服破烂，身上发出焦臭味。

　　怒发冲冠，二长老彻底被激狂，他轰出一拳又一拳，施展强大的神通，把四周都覆盖在内，欲逼楚平与他一战。

　　“就是现在！”楚平要的就是这个效果，他不再躲避，而是横空冲出，长发倒卷，射出的眸光化作两条青龙，鸣动八荒，破去前方那众多的强大神通。

　　“武破苍穹！”一声怒喝，青龙刀舞动，楚平整个人如蛟龙腾空，搅起四方风云，青光笼罩天地，似劈星斩月般，波动非常惊人。

　　青龙刀横空斩下，洒落的青光如星河般浩瀚，恐怖绝边，楚平身上的武意如烈火在焚烧，要破灭苍穹，烧尽乾坤。

　　一切来得太突然，二长老心中惊骇，没有想到楚平敢这般疯狂，竟不顾他打出的所有神通，直接攻伐而来。

　　眨眼间，青龙刀就来到近前，二长老根本无法避开，其手中也无兵器，惟有挥动双拳，如铁锤般迎击。

　　轰隆隆巨响，如星河崩断，日月炸开，山岳塌陷，空间碎灭，这里的景象很恐怖，仅是气息就让四周交战之修不敢靠近。

　　双拳与青龙刀对轰，二长老肉身虽强，却也比不上青龙刀，何况还有楚平施展的神通加持，其肉身爆开，化作漫天血雨洒落。

　　血液落到地面，竟砰一声爆开，炸裂大地，轰碎石山，数百武宗弟子殒命，有罗泰派系，亦有大长老派系。

　　楚平同样不好受，各种强大的神通打在他身上，震碎骨头，口中喷血，更有数柄强大的灵器，洞穿其身躯，血液如泉涌，汩汩冒腾。

　　摇摇欲坠，他险些栽落下去，脸色发白，身上血肉模糊，鲜血淋漓，脸上的憨笑依旧，只不过多出了几分狰狞。

　　一团金光在空中悬浮，二长老的身影开始凝实，其身躯虽炸开，但神魂未灭，已经在开始复苏。

　　见状，楚平心中发寒，之前那一击，他可说是冒了大风险，身受重伤，却未真正灭杀二长老，心中非常苦涩。

　　以他此刻状况，已是强弩之末，握着青龙刀的手都在轻颤，虎口裂开，身上剧痛无比，眼前更开始出现模糊。

　　而罗泰的情况也不是很好，他根本不是大长老之敌，修为不敌，肉身不敌，任何一样都非大长老对手，能支撑到现在，已是极限。


第三百零一章 没有我的允许

　　“哈哈，天要亡我武宗，天地不仁，以万物为刍狗，兴盛衰败千余载，武宗灭时天地哀。”罗泰喷血倒卷，仰头狂笑，鲜血随着笑声从嘴里喷溅而出，神情呈现悲壮，眼底深处有着浓浓不甘。

　　这一刻，所有人均感受到悲意，仿佛就连天穹也为之而哀，杀戮继续，可罗泰派系的武宗弟子，显得愈加疯狂，以命搏命。

　　大长老派系的武宗弟子，心中悲恸，若没有今日之事，他们还是同门，还是手足。

　　“啊！”有人仰头悲呼，乌黑且飘逸的长发却已染血，他狂声悲笑，泪水晶莹，竟在杀戮中掉泪了。

　　“投靠轮回殿有何不可？仙灵大陆已成衰势，轮回殿回归仙灵已成定局，何必自讨没趣。”大长老望着罗泰摇头劝道，到现在，他依旧希望罗泰回心转意。

　　狂笑，声震长空，罗泰神色坚决，冷淡回答：“灭杀同门，覆灭底蕴，这就是你所谓的投靠？老夫却是做不出。”

　　同时，二长老身体重组，目光阴冷地凝视楚平，嘿嘿而笑，露出两排洁白牙齿，缓慢迈步走向楚平。

　　望着下方的杀戮，罗泰心中不忍，就因他与大长老之间意见不同，而导致同门残杀，心中不免感到悲凉。

　　“让你的人住手吧，他们没有错，这是你我间的恩怨，不要再为难他们了。”见跟随自己的数千弟子相继殒落，魂归天地，罗泰心如刀绞，眼角淌下两行老泪，心中淌血。

　　沉默片刻，复杂地看着罗泰，大长老眼中也有不忍，奈何选择不同，命运已经注定，他大袖一挥，传出命令：“住手！”

　　声如雷霆，音如洪水对轰，让甲胄修士停手，数万大长老派系弟子退后，遗落血肉满地，鲜血真的染红了岩石，染红了石山。

　　“来吧，终要有个了解。”罗泰喷着鲜血，举拳向前轰杀而去，气势狂猛而强大，所有人都知道，这将是他最后的搏命。

　　“唉！”大长老复杂一叹，与罗泰相处多年，若说没有感情，那是假的，只不过路已选择，双方都没有退路。

　　迎上罗泰，举拳与之对轰，大长老没有动用修为，仅是肉身之力，就让虚空颤鸣，足以摘星捉月。

　　没有绚烂的碰撞，更没有恐怖景象呈现，只有罗泰向后撞去的身影，砸落在光秃秃且染血的石山上，生生把石山砸裂，坍塌下去。

　　“啊！”罗泰派系弟子狂声咆哮，声音嘶哑，疯狂且充满悲壮，他们如恶狼一般向前冲去，眼睛发红，他们既选择跟随罗泰，就选择死战到底，岂会苟且偷生。

　　就算战死，他们也无畏，能死在这片空间，是他们心中最大的荣幸，能为宗门而战，是他们最大的荣誉。

　　“罗长老！”见状，楚平惊声呼喊，根本不顾走来的二长老，不知哪里来的力气，身躯如利箭一般冲出，直奔下方而去。

　　落到罗泰身旁，楚平面色难看，艰难地将之扶起，两人立在残破不堪的石山上，嘴中都在不断溢血。

　　石山，已不能再称为山，整体已经被打到炸碎，惟留一个山头还屹立在大地上。

　　“三弟啊，你为何就是冥顽不灵呢，让二哥亲自送你一程吧。”二长老和善而笑，语气带有一种沉痛之意，然他却没有任何留情，身形闪掠，瞬间出现在罗泰、楚平二人面前。

　　两只手臂抬起，如钢铁般的手掌拍向楚平、罗泰二人，二长老眸光漠然，不像其神情那般，充满悲痛。

　　“咻！”

　　突然，一股波动震动天地，让大长老都为之心悸，他瞳孔骤缩，立即大声提醒：“二弟小心！”

　　听言，二长老脸色猛变，还未做出反应，一柄紫色长枪就从天而降，直接从他的腰间横穿而过，横着把他钉在地上。

　　紧接着，一具森白骨架凭空出现，一脚踏中二长老脑袋，五指从其胸膛穿过，捞出一颗还在砰砰跳动的红色心脏。

　　在众多惊骇和悚然的目光下，二长老当场殒命，一切颠覆太快，快的让所有修士反应不过来。

　　“楚凡？！”望着紫色长枪，楚平抬手抹去嘴角血迹，眼中光芒大盛，仰头狂笑，“天不灭我，天不灭我！”

　　“天算什么，不是它不灭你，而是没有我的允许，没有人能灭你，就算是天也不行。”楚凡划破长空而来，声音沙哑，面色阴沉得让人害怕，话语却很狂妄。

　　狂妄到让大长老皱起眉头，让天空出现雷霆，似发怒般，轰轰隆鸣。

　　这句话，楚凡是对楚平说，亦是对他自己说，就算天地最终会尽灭，他也要拼上一拼，哪怕弑天也要改命篡运。

　　落到楚平面前，至始至终都不曾看过大长老一眼，楚凡直接运转仙魂决，先为楚平和罗泰稳定伤势，避免他二人出现意外。

　　他的到来出乎意料，让罗泰心中惊喜，激动到连连咳血，这是谁也未想到的变数，也正因这个变数，让罗泰与楚平逃过一劫。

　　以仙魂决的恢复力，几息后，就让罗泰、楚平二人的伤势稳定，楚凡停止运转仙魂决，走到一旁拔出踏命枪。

　　他没有看大长老，并不代表没有感受到那强悍的气息，知晓此刻不是疗伤之时，还有一名大敌没有解决。

　　“让你的人住手吧，他们也该休息休息，接下来交给楚某便是。”望着四周的杀戮，楚凡很平静地开口，眼神漠然，冷意扩散。

　　虽未完全恢复，但说话、行动却不受影响，望着那些浴血而战的弟子，罗泰心如刀割，面露悲痛，鼓足力气，声嘶力竭地吼道：“住手！”

　　两字带有罗泰心中的悲痛，更有怒火和愤懑，让跟随他的众弟子听之，纷纷从杀戮中抽身而出。

　　之前因四周太过混乱，楚凡分不出哪些是罗泰派系，才会让罗泰让他们住手。

　　随着众弟子这么一动，楚凡眼睛放光，瞬间就分辨清楚，他双眼一眯，一股波动突然散向四方，让空间都泛起涟漪，絮乱的灵气沸腾。


第三百零二章 独属他的黑

　　看似慢，实际快。

　　快到大长老来不及救援，快到让众修惊骇不已，楚凡的出现，就是个意外，更是个奇迹。

　　脸色阴霾，大长老眸子冰冷，手掌如山，向下方拍去，没有任何话语，也不需要对话，他与楚凡心里都明白，今日之战，只有一人能生。

　　手掌拍来，楚凡却未抬头，而是冷漠地望着前方，数百甲胄修士持长矛、铁箭杀来，更有数万大长老派系弟子，正追击罗泰派系弟子，死咬不放。

　　同时，骨架生物一踏地面，腾空冲出，发出咔咔脆响，森白的骨头散出阴冷之气，忍不住让人激灵灵打个冷颤。

　　骨架生物没有眼睛，却让大长老有种后脊发凉之感，神情颇为凝重，意识到面前这具骨架很强大。

　　砰！

　　手掌和骨拳对轰，灵气炸开，规则湮灭，恐怖的道痕弥漫，排山倒海般的气息向四周扩散，有几座石山瞬间炸开，漫天碎石像陨星般坠落，披上一层火红的火焰。

　　骨架生物倒退，大长老亦收掌而回，两者竟不相上下，没有立即分出高低。

　　“圣尊？！”心头一惊，表面却沉寂无波，大长老冷视骨架生物，眼神很凝重，他肉身已经成圣，然骨架生物却能与其碰撞，可见一斑。

　　骨架生物，生前乃圣尊强者，其骨架自然已经成圣，故能与大长老一战，毕竟大长老只有化境修为，还算不得真正成圣。

　　“燃！”左臂抬起一挥，楚凡神色淡漠，一字从口中道出，如天道之威，让那些攻杀而来的修士感到心悸。

　　“噗、噗、噗！”

　　一字道出，数万修士脸色骤变，害怕逐渐涌上脸颊，惊恐取代杀意，一层淡淡的红晕缓慢爬上他们体表。

　　空中，大长老见状，脸色不由一沉，冷冷道：“阁下未免太过猖狂了吧。”

　　话语间，他双手掐诀，两手向前一拍，便见无数股旋流直奔数万弟子而去，欲为他们驱除体内的异样。

　　“啊！”

　　数万弟子相继发出惨叫，一股火焰自他们体内冲出，没有温度，反有些阴冷之气，却能清楚看见，他们的体表开始焦黑、腐烂。

　　“灭道火！”大长老打出的旋流根本无用，火焰仍旧迸出，让他脸色阴沉之下，惊声道，“不完全是灭道火，还有其它气息。”

　　在旋流与众弟子碰撞后，大长老立刻看出奇异之处，就算是他，对灭道火也心存忌惮。

　　数百甲胄修士，数息后砰砰爆开，沦为灭魂火中的飞灰，而这正是灭魂火的强悍所在，无处不在，无形不灭。

　　“现在，该你了。”数万弟子的结局已经注定，楚凡霍地抬头看向大长老，脚下一踏，腾空而起，气贯长虹，踏命枪爆出璀璨紫芒，在楚凡手中挥舞，如一条真龙般在舞动。

　　惨叫四起，飞灰在狂风中卷动，望着这一切，罗泰有些不忍，却未让楚凡住手。

　　罗泰派系，众弟子有些发愣的站着，身体在颤抖，也不知是激动，还是心中酸楚。

　　他们的身上沾满了鲜血，已经分不清是自己的还是敌人的，此刻望着那数万弟子在火海中惨叫，他们心有不忍，毕竟曾是同门。

　　不忍归不忍，他们并未出口求情，心中都明白，物竞天择，若不是楚凡的出现，他们的下场也不会好到哪去。

　　路，是自己选的，代价，也应该由自己来付！

　　一切都是楚凡在主导，只要杀了他，便可解决危机，大长老出手狠辣，招招要人性命。

　　二人战到远方，从空中打到地面，石山成为齑粉，大地裂开，天穹黯淡无光，飞沙走石，道痕与规则呈现，一切都在炸开。

　　楚凡大开大合间，气势磅礴，踏命枪挥舞，若一尊真神般恐怖，他血气贯日月，舍我其谁，有种唯吾独尊的霸道，凶勇而狂猛。

　　大长老脸色阴沉，一战之后，他才意识到楚凡很强。

　　身周的波动有如惊涛骇浪，一层一层打向远方，朦胧的光晕笼罩着大长老，宛若天神下凡，强大无匹。

　　红发漂浮，在狂风利刃中卷动，楚凡已然呈现最强状态，全身都被一层朦胧红光覆盖，像血一般洒落，而阴阳碑在他头顶沉浮，黑白光雨洒下，像天雨般圣洁。

　　“噗”口中喷血，楚凡身躯倒卷而出，握枪的手在颤抖，接连与大长老大战，让他感到骇然，对方的肉身太强，强到让他不敌。

　　若是寻常化境修士，他定可一战，哪怕是化境后期，他也依旧不惧。

　　虽只有造境后期修为，但加上道体小成、阴阳碑护体、仙魂决的恢复力，楚凡也能与化境修士一战，可面对大长老，他竟呈现不敌之态。

　　“铮！”踏命枪在震鸣，如同与楚凡心连心，极为不甘，紫芒更为璀璨和耀眼，像要覆盖整个天穹一般。

　　“若多给你几年时间，老夫或许不敌，但现在，你非老夫……对手。”大长老姿态狂傲，在修为上，楚凡能与他一战，可肉身上，他却压楚凡一头。

　　手掌结印，大长老口中骤喝：“开山印！”

　　一枚印符被他打出，道则强大到离谱，蕴含的力量浩瀚如海，其内有一座座仙山在沉浮，仙气袅袅。

　　然下一刻，仙山爆开，化作一道光柱冲出，印符附在光柱表面，气息四散，这片空间完全炸开，各种道痕浮现，组成一个个奇异的景象，凤凰冲天，真龙咆哮，麒麟奔腾，鲲鹏扶摇，惊的这片空间都在颤栗。

　　抬手擦去嘴边血迹，楚凡高傲的仰起头，他的孤傲与狂娇，岂能被压住！

　　“苍穹灭时，一切都将归于虚无。”仙魂决运转，苍穹灭之术被楚凡施展而出，天地黯淡，日月无光，整个武界都被死气弥漫。

　　那些战死的阴魂受死气影响，与楚凡不甘的意念共鸣，纷纷从虚无里走出，融入到楚凡的神通里，哪怕死后，他们也怨气冲天，不愿见到武宗就此凋零。

　　楚凡身姿高傲，霸气回荡，武界一片黑暗，这是独属他的黑夜，红发在黑夜里飘扬，血一般的红光如夜明珠般明亮，他手持踏命枪前冲而去，长枪挥舞，横扫天地。


第三百零三章 五行碑

　　力量浩瀚如海，气势磅礴的光柱被黑暗吞没，再也翻不起一点波浪，印符成为黑暗里的一颗星，短暂之后，也没有了金辉。

　　“圣术？！”光柱可开仙山，故为开山印，可见何其强大，却也被黑暗吞没，大长老大惊失色，忍不住惊呼道，“不可能，这不可能，此人非圣尊，施展的神通怎会有圣术之力？！”

　　圣术，乃较高阶的神通术法的称呼，惟有圣尊才能施展，就算大长老肉身成圣，也没有施展的能力。

　　然就在苍穹灭施展后，他神色动容，心里惊骇不已，其一眼就看出，此术就算不是圣术，也拥有等同初阶圣术的力量。

　　听闻圣术两字，楚凡心中一动，不由再次赞叹仙魂决的奇妙，竟让苍穹灭拥有圣术之力。

　　他此刻才明白，苍穹灭为何会这般强大，强大到能放逐苍木！

　　当大长老处于惊骇中时，楚凡就持踏命枪横扫而至，浓浓死气更压在大长老身上，让他难以动弹，仿佛四肢乃至整个身体，被一只只厉鬼抓住一般。

　　生死危机涌现心头，踏命枪散出的紫芒，让大长老感到心头发寒，枪尖映入其瞳孔，逐渐放大，越来越近，他隐隐有种感觉，就算肉身成圣，也一样会被那紫色长枪洞穿。

　　并且，身后劲风呼啸，像是天威压来一般，让他后脊冒冷汗。

　　楚凡清楚，仅凭他这一枪，根本奈何不了大长老，他不相信，大长老没有隐藏后手，作为一个强者，不论在什么时候，都会为自己留下后手。

　　谨慎，是每一个强者不可或缺的东西。

　　所以，他才会让骨架生物插手，不敌就是不敌，他不会傻到用性命去逞能。

　　果如楚凡所想，大长老目光阴鸷，眼中充满杀意，身躯轻震之下，一块古朴石碑从其眉心飞出，瞬间放大，散出五道神光，驱逐一切邪恶。

　　“锵！”

　　踏命枪刺在石碑之上，楚凡竟被震得喷血，像被一座铁山撞到，胸中气血翻涌，身体倒卷出去，稳住身形后，手臂都还在轻颤。

　　同时，大长老恢复行动，身体旋转，腿如神鞭，直接向后扫去，砰一声与骨架生物的拳头对上，发出金属碰撞声，叮啷啷。

　　古朴石碑散出五道神光，让武界震动，好似有某种东西复苏，生生把楚凡施展的苍穹灭之术压下去，整个空间嗤嗤发响，闪电划过，像要把楚凡驱逐。

　　“这是……”望着那散出五色神光的古朴石碑，楚凡面露激动，难以掩饰，其体内的空间碑似要离体而出，险些压不住，就连头顶的阴阳碑，也在剧烈震动。

　　“五行碑！”下方，罗泰面色难看，不免为楚凡流露出担忧之色，他深知那五行碑的强大，乃武宗至宝，更是武界不灭不衰的根本所在。

　　楚凡面露激动，他无比确定，眼前的这块石碑，正是分碑之一，且在感知下，这块分碑明显还没有主人。

　　但下一刻，他又露出苦色，以而今情况来看，想要得到这五行分碑，恐怕有些困难。

　　震退骨架生物，大长老眸光发冷，对楚凡生出浓浓杀心，因其无法让五行碑认主，故而一旦动用，必将付出相应代价。

　　这代价，就算是他也会感到太大！

　　“你，该死！”阴森地凝视楚凡，大长老迅速掐诀，丝毫不给楚凡喘息之机，怕横生枝节。

　　在大长老掐诀之下，五行碑高速旋转，整个武界因它的转动，而沸腾起来，强悍且神秘的力量从四面八方涌来，压在楚凡身上，让他无法动弹。

　　力量很强大，乃是这片空间的意志所化，以楚凡而今修为，根本无法反抗。

　　“去死！”凶戾之气布满大长老双眼，他操控着五行碑，卷动空间之力，朝楚凡猛拍而去，整个武界都跟着震抖。

　　可以说，大长老对楚凡的恨意，已经达到顶峰，若不是楚凡，此战恐已大获全胜，若不是楚凡，他也不会动用五行碑，事后更不会付出那惨烈的代价。

　　五道神光刷向楚凡，五行碑强势镇压而至，他想反抗，奈何有心无力，真的如蝼蚁般弱小，被这片空间定固在原地，无法动弹。

　　身体被定固不说，就连他的修为，也被这片空间的规则剥夺，以其造境修为，根本无法反抗空间意志。

　　毫无疑问，五道神光刷中楚凡，见此一幕，楚平和罗泰皆面露死灰色，心中苦叹，此刻他们真希望楚凡没有来。

　　然就在神光刷在楚凡身上，五行碑镇压而来，所有人都认为他必死时，异变横生，一股高贵之意，立刻席卷整片武界，让所有人生出膜拜之意，就连大长老也不例外。

　　只见，楚凡眉心射出一道紫光，像有某种东西在自主复苏，紧接着，其额头竟出现一个淡紫色的“道”字，有真龙在傲鸣。

　　此字弯弯曲曲，若不仔细去看，还真认不出是个“道”字，然而，真仔细去看时，会发现这哪里是什么“道”字，分明就是一条紫龙，印在了楚凡额头。

　　只不过紫龙蛰伏着，弯弯曲曲，也就成了“道”字！

　　“紫金族纹！”楚平惊呼，立刻认出那淡紫色的“道”字，正是楚家族纹，最高级的紫金族纹。

　　紫金族纹出现，五道神光变得平静，五行碑悬浮在楚凡面前，像小孩做错事一样，不敢再动。

　　下一刻，紫金族纹隐入楚凡体内，消失不见，令他心中惊骇，自画下族纹后，这还是它第一次自主复苏。

　　四周禁锢楚凡的力量，也随着五行碑的静止，消散而去，武界恢复平静，就连一丝风也没有，宁静到让人恐惧、害怕。

　　阴阳碑像是发怒般，从楚凡头顶一冲而出，黑白之光刷落，击在五行碑之上。

　　这一幕，让所有人傻眼，包括大长老在内，五行碑被击出老远，阴阳碑悬浮在空中，像在质问：“你敢以下犯上？！”

　　更让所有人大跌眼镜的是，五行碑一点脾气也没有，如小孩犯错，轻蹭着阴阳碑，像在讨好。

　　心中暗松口气，楚凡知晓，一切都是紫金族纹在起作用，连他自己都未想到，紫金族纹竟还有这等效用。

　　但下一刻他就释怀，人碑本就为道家之物，见到紫金族纹后，五行碑会有这等反应，也在情理之中，经此一事，也让他知晓，这些个分碑可不是死物，它们有灵！

　　“不可能、不可能……”大长老面露癫狂，不敢相信所见，他接连掐诀，试图与五行碑沟通，奈何根本没有回音。

　　“啊，老夫要杀了你！”戾气更重，大长老可谓是恨死楚凡，哪里还顾什么形象，一声怒号，全身骨骼都在发响，他直接瞬移而出，拳若太阳，有神焰在其上跳动，倾尽全力轰向楚凡。

　　在他看来，只要灭掉楚凡，一切就都还是他的！

　　大长老出现到楚凡面前，其拳头距楚凡也仅有一寸，但这一寸有如天堑，让他无法越过。

　　武界的空间之力，瞬间将大长老禁锢，他面露癫狂，心中不甘，当真可悲可笑。

　　之前，他还在用武界之力镇压楚凡，然现在，却被同样的力量镇压，当真世事反复无常，从天堂瞬间落入地狱。

　　五行碑像要极力证明什么一样，毫不客气的刷出五道神光，落到大长老身上，便见他的魂与身分离，血液被剥夺而出，皮肉与骨脱离。

　　武界轰鸣，五行碑旋转，五道神光洒满天地，规则之力覆盖在大长老的骨、魂、血液、皮肉之上。

　　顺着五道神光的指引，他的骨化作石山，屹立在大地上，皮肉成为植被，让死气沉沉的武界恢复生机，血液化作漫天灵雨，滋润大地，魂则成为一道道秩序神链，把他的一生感悟，融入整片武界。

　　就连其毕生修为，都被五行碑利用得干净，一座座宫殿平地而起，比之前的武宗还要显得辉煌。

　　下方，数百甲胄修士早已化作飞灰，数万叛逆弟子也尽数伏诛，武宗之事，也算彻底解决。

　　“它这是在与武界告别么？”望着五行碑，罗泰低声自语，已经预料到一些事，五行碑做的这一切，是在与武界告别，也是它为武界做的最后一件事。


第三百零四章 回家

　　竹林湖畔，夜风习习，湖面微微荡起涟漪，圆月倒映在湖中央，空中星月皎洁，四周一片静逸。

　　湖畔，楚凡和楚平席地而坐，他们没有呆在武界，而是来到外宗所在，静静地坐在湖边，心中静谧。

　　“家中还好么。”手中拎有一坛酒，望着微波粼粼的湖面，楚凡轻声道。

　　回想曾经，眼中蒙上了一层水雾，阔别四十余年，楚凡终于决定回家，回去那个生养他的地方，回去那个充满回忆的地方。

　　至于北冰的一切，有黄老、天桑子等人在，他一点也不担心，更不用操心。

　　“应该还好吧。”来到北冰已有二十余年，对于家中的情况，楚平也不是很清楚，模棱两可地回答，“你离去不久，楚云和徐昕便成亲，十二年后，楚童又和傲煊的妹妹成亲，就连楚枫，也拐了个万绝谷的美女回来。

　　这些家伙，美名其曰为楚家增添人丁，还真当我不知道他们心里的那点鬼主意么，想女人就想女人嘛，还他奶奶的找借口。”

　　“傲煊的妹妹？嘿，我当年救的那个小女孩啊，真看不出来，楚童这家伙竟有这嗜好。”仰头喝一口酒，楚凡还记得，傲煊的妹妹，正是他在城门下救下的那个小女孩。

　　“嘡！”

　　两人同时偏头，望着对方，忽然仰头大笑，拿起酒坛相碰，在大笑声中仰头一口喝尽。

　　楚凡和楚平的情谊自不用说，就算相距无数万里，相隔无尽岁月，也依旧不会变，一坛酒，一个眼神，他们便明白对方的情与义。

　　“哈哈，空了！”楚平率先放下酒坛，仰头大笑，满脸自得，仿佛比楚凡先喝完，让他很自豪一般。

　　“苏媛，拿酒来。”把空了的酒坛摔入湖中，楚凡同样仰头大笑。

　　“噗通”酒坛落入湖中，激起一圈圈浪花，向四周扩散开来，月光照在上面，如同一朵正盛开的花，让人着迷。

　　苏媛和木华各抬一坛酒，放到楚凡、楚平两人身旁，便安静地退去。

　　对于楚凡，苏媛、木华二人是打心眼里感激，他们万万没想到，楚凡还会回来，且让罗泰亲自收他二人为徒，这将会让他二人在修道路上，比别人要平坦许多。

　　楚凡重情，哪怕别人对他只有一点情，他也会以真心回报，傻也好，痴也罢，但这就是他，就是楚凡！

　　“你怎会来北冰，还知道我父亲和梵谷老人的约定。”边喝酒，楚凡边道。

　　“奶奶的，你认为我想来啊。”提到这事，楚平脸色一垮，像个受委屈的小媳妇，喝一大口酒，指着插在一旁的青龙刀，郁闷道，“全是这家伙惹的祸，把我带到武圣遗迹，差点把命留在那里。

　　至于和梵谷老人的约定嘛，是从我父亲口中得知的，只是没来及告诉你，就发生了那么多事。”

　　斜睨一眼楚平，楚凡无奈而笑，要知道，他能走到今天，全是用命去搏，而楚平如此轻易便得到武圣传承，竟还这般郁闷，当真一点也没改变极品的性格。

　　当然，所谓的轻易，是相对于楚凡而言。

　　湖水荡漾，两人喝酒，一口便是一坛，他们都清楚，此番过后，也不知要多久，才能这般忘却烦恼，平静的喝酒。

　　“你不回去？”脸色有些泛红，楚凡望着楚平，眼中蕴含的情谊，很深、很深。

　　“不回去。”洒脱一笑，楚平望着湖面，有些事既已承担，便要去完成，他不能丢下武宗不管。

　　其实，两人都很清楚，武宗将要并入凡盟，而楚平留下来的原因只有一个，那就是掌控凡盟，替楚凡管好这个联盟。

　　因为，凡盟是他们未来的底牌，是角逐仙灵大陆的根基。

　　二人心如明镜，却都没有点破，因为有些东西不用明说，心中明白就行，哪怕心中想家，也不能明说，生在这个时代，有些时候身不由己。

　　喝一夜酒，楚平和楚凡都醉了，彻底醉了，对于这份情，兄弟二人都很珍惜，有些东西是千金不换的，可以拿命去守护。

　　当太阳升起，第一缕光映照大地时，楚凡起身，看了一眼熟睡的楚平，轻轻一笑，便转身离去。

　　远处，苏媛和木华望着他远去的背影，竟抱拳一拜，二人知道，这一次离别，真的会是永远，他们与楚凡间，不会再有交集。

　　当楚凡转身的刹那，他没有看见，熟睡中的楚平，竟缓缓睁开眼睛，一片清明，根本不见一丝醉意。

　　站起身，望着楚凡消失在晨光中的背影，楚平神情坚毅，双拳握紧，喃喃道：“我不会让你独自承担，我们……一起扛。”

　　其实，他早已醒酒，只是没有睁开眼，不知道该如何去面对离别，索性就不去面对，让它静静地流逝。

　　而楚凡也是一样的选择，静静离去，让离别在沉默中流逝。

　　“五行碑之事，你为何一字不提？”望着楚凡离去的方向，楚平开口问道。

　　不知何时，罗泰已经站在楚平身旁，他洒脱一笑，道：“武宗先祖有训，五行碑乃有缘人得之，它既与楚凡有缘，我又为何要阻拦，更何况，若没有他，老夫也不会安然的站在这里。

　　武界虽是独立空间，但也已完善，就算失去五行碑，也不会有大碍，仙灵大陆不灭，则武界不灭。”

　　楚凡离去了，带着对家的思念离去，离家近四十余年，终于要回到那个地方，其心中不免有些激动和怀念。

　　来时一人，回时同样一人，这是他的征程，是他的执著，在这条路上，不论走出多远，终究是要回家的。

　　游子，也会想家！

　　走过山川，走过湖泊，走过树林，来时一片冰封，回时一片苏春，来时是个弱者，回时已成强者，在这片天地，都可横着走。

　　距离绝冰之地越来越近，相隔老远，楚凡就感受到那扑面的寒气，一颗颗冰树映入眼瞭，之前，他没有能力查清阴阳城之事，而今，他誓要回到阴阳城，解心中疑惑。


第三百零五章 再临阴阳城

　　绝冰之地，一片庞大的山脉，连体的冰山，数之不尽的冰树，是北冰复苏后，唯一一处没有融化，保留最初貌的山脉。

　　寒气迫人，冷风凛凛，山脉中有猛兽奔腾，强大的凶兽在吼叫，像要震塌整个山脉一般。

　　阴阳城看似依旧宏伟，却不复曾经的辉煌，城门紧闭，城墙竟坍塌了大半，阵纹消失，流光隐去，一看就知曾经历过大战。

　　楚凡站在城墙下，心中无限感慨，究竟要怎样的一场大战，才能让阴阳城变成现在这般模样，想想都恐怖。

　　城门下，一块石碑已经碎去一半，其上只有“半城”两字，且“半”字还是不完整的。

　　整座城池，完全被浓郁的黑气笼罩，朦胧且阴森，曾经流光四溢的城墙，而今黑漆漆一片，不见一点光芒。

　　“进不去？！”楚凡欲进入阴阳城，可当他抬手去推城门时，一股反震之力如洪水猛兽般压来，生生将其震退，手臂痛到颤抖。

　　显然，阴阳城被封印在此，里面肯定有了不得的东西，会危害到仙灵大陆。

　　面露阴沉，楚凡更加确定心中的猜测，他蹬地而起，身躯横空，欲飞跃而过，毕竟城墙坍塌大半，以其修为，想通过并不难。

　　城墙虽塌，却也非楚凡能飞跃，他刚接近城墙，便有一股力量横扫而至，打在他身上，瞬间嘴角溢血，身躯如断线的风筝，倒飞出去，踉跄落到地面。

　　要知道，以他现在的修为，都被震得嘴角溢血，可见封印阴阳城的大阵何等之强，就算圣尊亲来，也休想进去。

　　“看样子，阴阳城内提前发生异变，不像段空前辈所言那般，是百年之后。”落到地面，抹去嘴角血迹，楚凡望着乌黑的城墙低语。

　　此刻根本无法进入阴阳城，何谈解心中疑惑，隐将所在之地，必是决定仙灵未来之地，无论如何，他都要进阴阳城探过究竟，否则心中不宁。

　　心中灵机一动，楚凡忽然想到，此城名阴阳，或许与阴阳碑有所关联，右手掐诀，祭出阴阳碑，其手掌一拍，便见阴阳碑如离弦之箭，朝前方破空而去。

　　阴阳碑未受到任何阻拦，直接越过残破的城墙，那封印之力好像对它不起作用。

　　心中一喜，楚凡召回阴阳碑，让它在自己头顶上方沉浮，洒落下黑白之芒，其腾空而起，欲借助阴阳碑之力进入阴阳城。

　　“果真有效！”心中惊叹，被黑白之芒笼罩，楚凡未受到阻拦，很轻松的飞入阴阳城。

　　落到阴阳城内，他并未撤去阴阳碑，因为城内布满黑色雾霭，所有建筑几乎都倒塌，瓦砾不存，废墟片片。

　　就算有阴阳碑护体，被黑白之光笼罩，楚凡也能真切感受到，城内的黑色雾霭很奇异，拥有某种力量，与封印阴阳城的大阵同出一脉。

　　如今的阴阳城，哪里还有阴半城、阳半城之分，用废城来形容也不为过，街道上全是瓦砾，辉煌不在，遗留一片残骸。

　　曾经人群熙熙攘攘，现在连鬼影都不见一个，寂静得让人害怕，仿佛在虚无里，有无数只厉鬼存在一般。

　　顺着残破的街道向前走，一具具尸体开始映入楚凡眼瞭，大部分都是妖修的，仅有那么一些是人类修士。

　　地面还有血迹，这些修士死状很恐怖，有的是被生生钉死，有的则是全身腐烂，有的像是被火焰焚烧至死，有的则像是被雷电劈死，各种可怖。

　　“这些妖修都战死，不知妖月童有没有活下来。”见大多为妖修尸体，楚凡瞬间想到妖主妖月童。

　　既然这些妖修都未离去，妖主妖月童肯定也未离去，要知道，他可是造境修为，身为妖主，自然有其强大之处，楚凡不相信，连他都战死。

　　可当越往前走，楚凡的心就越沉重，当他来到阴阳城中央，放眼望着前方空地时，心中一片惆怅。

　　九层石塔不在，且青石路面已经染血，过往的一切，在脑海中浮现，最后化作一声轻叹，楚凡继续向前走去。

　　走出没多远，他骤然停住脚步，双眼眯成一条细缝，他看见一个少女，被一柄黑色的长矛钉死在虚空中，眉心还有一个窟窿，现在都还在淌着血。

　　“牛家老妪？！”见到那被钉死在虚空的少女，楚凡立刻认出，正是牛家老妪的一具分身。

　　一名造境修士，就这样被钉死在虚空里，观其神情，满是不甘，眼中似流露出恐惧。

　　楚凡闭上眼去感受那长矛上的气息，全身一震，不由自主地后退数步，轻语道：“化境修士！”

　　长矛上遗留的气息，蕴有些许化境修士的波动，如此也不难看出，牛家老妪的分身死于化境修士手里。

　　继续迈步向前走去，路上，楚凡又发现众多尸体，全是三虚强者，且他还发现牛家老妪的另一具分身。

　　当他来到牛家府门前，抬头望去，整个牛府已经成为废墟，但那府门依旧存在，刻有“牛府”两字的牌匾已经染血，牛家老妪的真身，同样被一柄黑色长矛钉死在牌匾上。

　　见到这一幕，楚凡心中更加惊骇，牛家老妪，三具肉身皆亡，可见对手不是一般的强，且还是被同一人所杀。

　　来到段府外，楚凡心情很沉重，段家同样没有逃过一劫，他能清楚看见，三十二座石台已经炸碎，湖泊被蒸干，段家三十二位前辈均战死，段青已经面目全非，当楚凡依旧将其认出。

　　一柄长戟插在段家的废墟上，那是段空使用的兵器，如今却只剩一半，破败不堪，失去光泽，插在废墟中央。

　　楚凡神色凝重，心里有些悲痛，武器都已断裂，段空的下场也不会好到哪去。

　　就在他要继续向前走时，在段家的废墟上，立刻狂风大作，强悍的波动扩散开来，其内夹有一道声音。

　　“战！”

　　声音里只有一个字，充满战意，更多的则是必死之意，很疯狂。

　　“段空前辈……”浑身打个激灵，楚凡听出了这个声音属于谁，他似看到了段空浴血而战的场景，魂归虚无，身灭于苍穹，血洒于段家废墟上，至死，战意都不曾散。


第三百零六章 还是太弱

　　战意惊天动地，在段家废墟上飘浮，听之，似能看见那一战的残酷与悲壮。

　　心中沉重，肃然起敬，楚凡抱拳对着段家废墟一拜，旋即大袖一挥，狂风四卷，让那不甘战意随着此风而逝。

　　“你们的事迹，楚某会铭记于心，待楚某有朝一日踏足巅峰，定会让你们的英魂重现。”对着段家废墟，楚凡郑重地承诺，他旋即抬手一招，便见那插在废墟上的断戟飞入其手。

　　握着断戟，他依旧能感受到其上的凌然战意，深深烙印在戟内。

　　收起断戟，转身继续向前走去，阴风呼啸，似有无数英魂在述说心中的悲壮，楚凡所过之处，满目疮痍，曾经的仙境，变成地狱。

　　走到岳家所在，这里同样不例外，沦为一片废墟，辉煌的建筑倒塌，萧瑟的风吹过，述说着无限哀痛。

　　岳家废墟上，岳霆身如枯材，脸上无肉，独自立于废墟中央，手中的红色长枪撑着地面，让他没有倒下。

　　望着这具毫无生机的身影，楚凡神情又多几分沉重，枯廋如材的身体，此刻竟如巨山般厚重、高大。

　　无奈一叹，楚凡已经得知阴阳城的结局，迈开步伐继续向前走去，其黑发披散在胸前和后背，衣袂飘卷，独自走在充满阴风的街道上，背影有些萧瑟。

　　他没有再做停留，径直走到阳半城的城门下，正欲离开时，其心中一凝，猛地转身，望向曾走过的街道，忽感觉有什么地方不对劲。

　　“不对，阴阳城既被封印，段空、岳霆等前辈均战死，与他们一战的对手，应不可能离去才是。”想到这里，后背骤然被冷汗浸透，楚凡望着残破不堪的街道，心头涌上阵阵寒流。

　　一路走来，他根本没有遇到任何敌手，所见的全是尸体和废墟，如此才让他觉得可怕。

　　他坚信，暗中肯定有敌人存在，只是没有现身，像在等待什么，亦或忌惮什么。

　　“砰！”楚凡脚下猛踏，大地震动，整座城池都在摇晃，其眸子发光，脸色冷漠之极，赫然喝道：“宵小鼠辈，出来。”

　　六字如龙吟凤鸣，形成一圈圈波纹，扩散开来，非常强大，其内蕴有楚凡的意志，如天地狂风横扫，卷动八荒风云。

　　站在原地片刻，见四周毫无动静，声音已经消失，楚凡皱着眉头转身，腾空而去，就欲离开阴阳城。

　　但就在他即将离开阴阳城之时，其身后劲风忽起，一只大掌朝他拍来，他嘴角一勾，露出一丝冷笑，心中早有准备，猛地转身一拳轰出。

　　可转身后，他瞳孔骤缩，眼中惊骇不已，只见眼前立着一道黑影，阴森且恐怖。

　　轰！

　　楚凡的拳打中黑影，却穿透而过，仿佛是一团空气，然而，一只大掌却实实打在黑影之上，竟把黑影打到溃散。

　　“岳前辈？！”眸光大盛，露出惊异之色，楚凡亲眼看到，岳家老祖岳飞，正盘膝坐在虚空中，而那一掌正是他打出的。

　　下一刻，楚凡瞳孔一缩，他察觉到，岳飞的情况不容乐观，面无表情，很冰冷，像是一具尸体般。

　　“岳飞，你这个怪物，竟还未死！”远处，被一掌打散的黑影再度凝聚，他的面孔时刻都在变化，前一刻见到，下一刻便忘记，想不起他究竟长什么样。

　　盘坐在虚空里，岳飞表情冷漠，眸光若电芒，炽烈之极，他抬起手，一指黑影，便见一柄火红长枪飞射而下，枪尖有神焰跳动，非常强大。

　　“秦桧，你我间的新仇旧怨，也该算算了。”岳飞眼眸中的神采恢复清醒，他站起身，红衣飘卷，黑发如瀑，如一柄神枪出世，惊天地泣鬼神。

　　黑影被长枪钉穿，溃散开来，但紧接着又在远处凝聚，他阴笑道：“仄仄，当年本座投靠冥王，已得不死之身，你在此等待无数年又如何，仍旧杀不了本座。”

　　“不死之身？吾在此等你无数年，就为报当年之仇，这世上，根本没有不死之身。”岳飞一步踏出，虚空震荡，波纹扩散，仿佛整个天地都被他踩在脚下，长枪飞入其手，枪意凌然，就算是远处的楚凡，也感到心头发麻。

　　这强大无匹的枪意，就算是楚凡也发不出，枪意霸绝，席卷天地间，仿佛岳飞就是那柄枪，完全相融。

　　世间诸法，只要有一种能融会贯通，便可傲视群雄，君临天地间。

　　一步瞬移到近前，长枪仅仅很简单的刺出，岳飞面色冷漠，枪意强盛，仿佛在他眼里，就算是天穹，也要在这一枪下低头。

　　“怎么可能？！”被长枪刺中，黑影发出一声惊呼，根本无法反抗，就化作烟雾散去，再也没有凝聚。

　　见到岳飞此刻的状况，楚凡知晓，对方体内肯定出现变故，只能保持片刻清醒。

　　岳飞霍地转身，一双眼眸中似有万千星辰闪现，天地在内重聚，他的眸光如一道神电，惊得楚凡后退数步。

　　被这样一双眼睛注视，楚凡心中发毛，他深信，自己只要被来上一枪，恐怕就得饮恨在此。

　　“岳前辈！”见岳飞眼中开始失去清明，楚凡心中大急，连忙大声喊道，他真的怕岳飞给自己来一枪！

　　眼中的寂灭之意被压住，岳飞略有深意的看了一眼楚凡，冷冷道：“你不该来此，你如今的修为，还是太弱。”

　　听到这句话，楚凡心中汗颜，要知道，在外界，他也声名赫赫，算是强者，可在岳飞口中，却只有太弱两字。

　　的确，他在岳飞眼里，真的是太弱，弱到一枪就能让他毙命。

　　楚凡不知道岳飞究竟经历了什么，会变成现在这样，要知道，楚凡离开阴阳城时，岳飞的修为在造化二境，可而今，竟连楚凡也看不透，心中直冒冷汗。

　　“那一战，死去太多修士，但也完成使命，将冥王海先锋大军尽灭在此，而我本该死去，却在机缘巧合下，与封印阴阳城的大阵融为一体，即使活到现在，也时而清醒，时而寂灭。”岳飞清楚楚凡想知道什么，故趁自己还清醒时为楚凡解惑。


第三百零七章 断情谷

　　眼中掠过一抹精光，楚凡之前就曾猜测，冥王海的入口在阴阳城，而今不过是从岳飞口中得到证实。

　　之前那黑影想借楚凡之力离开，才一直不曾出手，重要的是，他忌惮处于半寂灭、半苏醒中的岳飞。

　　“那黑影的修为，未到圣尊，在感觉上却比梵谷老人还要强大。”心中暗想，楚凡欲通过黑影来估测岳飞此刻的修为。

　　与封印之阵融合后，岳飞，至少是圣尊！

　　“阴阳城与冥王海相通，也是唯一的通道。”望着四周的废墟，岳飞语气极为冰冷，他把手中的红色长枪甩出，落到楚凡身前，“这柄枪我已无用，你拿去交给岳冲，其内有我岳家最精髓的修炼之法，以他的资质，应能窥破此法奥义。”

　　没有多言，楚凡收起红色长枪，抱拳对岳飞一拜，旋即横空飞出阴阳城，因他察觉到，岳飞的精神波动已经开始出现不稳，再不走，恐连他自己也要饮恨在此。

　　当他飞跃城墙的一瞬，岳飞眼中的清明不见，被凶戾的寂灭之气布满，像要毁灭天地。

　　站在城墙外，望着已经残破不堪的城墙，楚凡心中惟有一叹，无形的压力笼罩在他心头。

　　收起阴阳碑，楚凡转身离去，未做任何留念，其心中明白，时间已经不多。

　　阴阳城若破，则封印之阵必毁，岳飞也将随着此阵灰飞烟灭，冥王海将是无数年来，第一次现世。

　　相比较于轮回殿，楚凡更忌惮冥王海，要知道，自远古之后，冥王海从未出现过，经历无数年的休养生息，谁也不知道它究竟强大到什么地步。

　　“一朵朵末世之花的盛放，最后的挣扎与疯狂，轮回殿、冥王海，他们回归的一战不可避免，就是不知，结局会如何。”楚凡的低语声无人能听见，其背影消失在远方。

　　走过寒冰地，心中无限感慨，当年，楚凡在此感悟虚之意，迈入假虚之境，今日重临，他已是造境修为。

　　在谷口驻足而立，凉爽之风拂面而来，把他的长发吹起，白衣飘飘，曾经的一幕幕在脑中闪现，本可以一步千里，他却徒步而行，只为让心重归宁静。

　　此谷名断情，此地断情，此地无情，当年的兵士已经不存，成为漫天血雨，随风消散。

　　“仿髴兮，梦不真，飘飖兮，情难全。”走入断情谷，秋天的凉爽立刻席卷而来，楚凡低语念出十二个字，现在的他，才真正明白字中深意。

　　岁月如梦，是为不真，梦中的情，是为难全！

　　“站住，汝为何人，敢擅闯我断情谷。”楚凡迈过谷口，走出没多远，便有数人从两旁的崖洞内跃下，其中一名青年手拿大锤，指着楚凡喝问。

　　青年长相俊雅，英俊潇洒，眉宇间自然而然有一股英气散出，披散的长发如柳条在摇曳，有一种神勇威武之感。

　　山谷内，曾经的血腥味早已散去，恢复一片清爽，杂草长在崖壁上，生命力极为顽强。

　　面露微笑，停止前行，楚凡淡淡地望着这几人，他没有动用任何修为，以凡人之态漫步，所以才没有发现断情谷内有人。

　　“相隔四十年，这里的变化不大，只是人变了，多了一些生机。”楚凡并未回答青年的问话，而是自语道，他一眼便看出，眼前这几人属青年修为最高，已达元婴中期。

　　见楚凡不惊不惧，神色淡然，且是从阴阳城方向而来，青年眼中的光芒也闪烁不定，不知该如何是好。

　　他们临近过阴阳城，见过那破败的城池，更感受过那阴冷之气，知晓阴阳城内的恐怖，故见楚凡从那个方向而来，众人心间有些忐忑。

　　要知道，这些年来，楚凡是唯一一个，从那个方向过来的人！

　　“你究竟是什么人，别他妈和小爷打哈哈。”心中虽有忌惮，但青年表现的很镇静，强势地喝道。

　　“你是哪家的娃娃，敢这般和我说话，去把你家大人叫来。”楚凡心中平静，没有动怒。

　　眼前这群人不像士兵，他敢断定，这些人应是从阴阳城退下来的修士，且他总感觉，这青年的样子好熟悉。

　　见楚凡真的很镇定，根本不惧他们，青年心中一时间也没底，嘴角一勾，顺着楚凡的话说：“哟呵，不见棺材不掉泪是吧？”

　　说着，青年指了指一旁的几人。

　　“你们几个，随我把此人押到谷内，其余的继续在此监视，预防万一。”

　　被青年点到的几人，立刻围住楚凡，待他们将楚凡带走后，其余人才松了一大口气，感觉全身软绵绵，后背被冷汗浸透。

　　双手背负在身后，很淡然地走过墙门，难得的露出微笑，在脸色略显苍白的衬托下，让人感觉到强烈的妖异气息。

　　谷内，变化不大，崖壁上有着血红的三字，即使过去那么多年，也不曾失去血腥之意，那种杀伐之气，如利剑冲霄。

　　两面崖壁之下建有木屋，站在中间望去，有如一条街道般繁华。

　　显然，这些人全是从阴阳城退下来的，不愿离去，故此留在断情谷，有了这样一番局面。

　　谷内都是这般情况，楚凡敢断言，断情谷的另一侧，还有更多的人！

　　“小涵，这人是谁啊，怎如此面生。”

　　“小涵，回去告诉你爹，这月的酒酿好了。”

　　“小涵……”

　　从谷内穿过，众人纷纷和青年打招呼，他的身份在谷内明显不低。

　　“小涵？”听到这个名字，楚凡不由想到一个女子，曾用性命救他的女子……段玉涵。

　　身为男子，却起这样一个姓名，以楚凡的心智，已经猜到些许。

　　“你姓段吧？”眯着眼睛，精光闪烁，似能看透人心一般，楚凡笑眯眯的问道。

　　“哼！”斜眼望着楚凡，青年没有回话，冷哼一声，但他眼里闪过的诧异，却是逃不过楚凡那双如魔瞳般的眼睛。

　　现在，楚凡可以百分百确定青年的身份，也知晓为何看着青年，会有种熟悉之感。

　　“阔别数十年，玉海那家伙都成亲了么，孩子都这般大了。”楚凡笑眯眯地低语，故意让走在前方的青年听见。


第三百零八章 大哥

　　青年一个踉跄，差点栽倒在地，他回过头诧异地望着楚凡，像在问：“你认识我父亲？！”

　　这一刻，其心里七上八下，迈出的步伐显得有些忐忑，慢了很多。

　　谷外是一片石地，与谷内的温度截然相反，烈日当空照，炎日烈烈，在石地之上，建有一座座木屋，很朴实，不像殿宇那般金碧辉煌，却多出一股真情实意。

　　“我说小涵涵，你居然偷跑回来，被你爹知道，又是一顿臭骂。”一道声音从一旁的木屋内传来，口齿不清，像是一头猪在叫。

　　听到这个声音，青年激灵灵打个冷颤，他最怕听到这个声音，更怕见到声音的主人，否则他也不会去守谷口。

　　身为男子，姓名却像女的，青年心中本就郁闷，可偏偏就有人要在其伤口上撒盐，叫他小涵涵，听着浑身不自在，起鸡皮疙瘩。

　　一旁的木屋是个小酒馆，只见一人走了出来，手中还拿着鸡腿在啃。

　　此人全身上下都是肥肉，迈步时上下抖动，就差没拖到地上，简直就是头两只脚走路的猪。

　　“呵，呵呵，冲叔！”青年停下脚步，非但不能发怒，还必须免强地挤出笑容。

　　“涵涵啊，你跑回来干嘛，是不是想冲叔了？”走出之人正是岳冲，他啃着鸡腿，眼皮几乎把眼睛遮完，一身肥肉似在发光。

　　青年想要开口，却发现说想也不是，说不想更不行，面露为难之色，然楚凡沙哑的声音适时响起：“猪，真他妈是头肥猪。”

　　此刻的岳冲，比起四十年前要胖上数圈不止，就连楚凡都难得的爆出一口粗话。

　　“不，用猪形容你都显得有些恭维，就这体形，猪见到都要挖坑自埋。”

　　话语一出，青年等人立刻露出错愕之色，下意识地退后两步，远离楚凡，表示自己和他没有关系。

　　在此地，敢用这种语气和岳冲说话者，少之又少，两只手都能数过来，见状后，青年的心已经沉下一大半。

　　听到这沙哑的声音，岳冲浑身一颤，猛地抬头，手臂一抖，鸡腿脱手而落，这个声音，沙哑的声音，他一直都不曾忘记。

　　他的眼皮不再遮住眼睛，而是猛地睁开，瞪得老大，傻眼般的望着楚凡，并不像青年等人所想那般，满脸怒容。

　　见到岳冲的反应，青年脸色一沉，回想之前对楚凡说的那番话，自称小爷，其心完全沉下去。

　　显而易见，楚凡与岳冲的关系，绝非普通！

　　“神……神人？！”岳冲脱口而出，说话时身体都在颤抖，他抬起两只肥爪轻揉眼睛，生怕自己看错。

　　“啊！”岳冲一声怪叫，像杀猪般，他迈开双脚，哒哒哒奔楚凡跑去，张开比腿还粗的胳膊，欲和楚凡来个熊抱。

　　这个世界上，称呼楚凡为神人的，也只有他岳冲一个。

　　“满身是油，我不喜欢。”毫不客气地奚落岳冲，楚凡抬手一指，不让对方靠近。

　　身体一僵，岳冲竟生生停下前冲的姿势，“呵呵”苦笑，低下头，不再去看楚凡。

　　数十年未见，若楚凡拿他当朋友，岂会在乎所谓的肥？在他看来，一切不过是借口。

　　“呵，连朋友的不是么……”岳冲从天堂坠入地狱，身体僵硬在原地，细细一想，他与楚凡的确没有过多的接触，两人仅有那么几面之缘。

　　但下一刻，岳冲僵硬的身体猛然一颤，抬头望去，只见楚凡与他近在咫尺，对他面露着微笑，狠狠的来个熊抱。

　　“好兄弟，活着就好！”能再见到岳冲，楚凡心中相当高兴，岂会因为肥而不抱，之前不过是开个玩笑。

　　当年若非岳冲求情，岳飞也不会出手，缜密如楚凡，怎会连这点都想不透，在心中，他早已把岳冲认作兄弟。

　　眼中泛出泪花，岳冲望着楚凡那苍白的面孔，口中连连说好，一时间竟不知道该说些什么。

　　片刻后，楚凡一把推开岳冲，道：“一把鼻涕一把泪，别抹在我身上。”

　　“嘿，嘿嘿。”岳冲果真抹着鼻涕和眼泪，对着楚凡发笑。

　　一旁，随青年而来的几人见状，对视一眼，皆发觉情况不对，立刻转身就走，见楚凡和岳冲这关系，他们就知道楚凡绝非坏人。

　　“真不够义气。”心中闷哼，青年却不敢离去，像做错事一样，很乖的站在一旁。

　　岳冲是没事，但他那一声怪叫，却是惊得四周之人愣神，不由连擦冷汗。

　　“思涵，还不过来见过大伯。”岳冲恢复威严之色，对一旁的青年招呼道。

　　闻言，青年神色愣住，本认为楚凡只是和岳冲关系不错，却没想到，自己竟要叫对方大伯！

　　见青年迟迟没有动静，岳冲面露怒色，上前一个暴栗，只见青年额头立刻肿起一个大包。

　　“冲叔，你没搞错吧，我叫他大伯？”青年免强一笑，反问道。

　　其实，青年是想说，我爸可是这里的老大，你让我叫他大伯，不可能吧。

　　望着青年，楚凡很平静，没有丝毫动怒，他从青年的名字中，看出段玉海对姐姐段玉涵的思念太重，心中不免升起一丝愧疚。

　　思涵、思涵，思念玉涵！

　　而岳冲，对段玉涵倾慕已久，或许是因名字的原因吧，致使他对青年很在乎与溺爱。

　　“好、好，连冲叔的话你都不听，不叫是吧，等见到你父亲，你会后悔的。”见青年这般态度，岳冲面露怪异的笑，不再免强青年。

　　青年年龄并不大，他这个年纪正是叛逆之时，虽不敢和岳冲对着干，但也嘟着嘴，小声低语着什么。

　　“岳冲，带我去见见玉海，数十年未见，也不知他有没有荒废时日。”对于青年叫不叫自己大伯，楚凡一点也不免强，很自然地对岳冲说，“当年匆匆一别，如今见你们都还活着，我心中真的很高兴。

　　还有，日后别再称我为神人，若是愿意，随玉海叫我一声大哥便可。”

　　说着，岳冲与楚凡联袂离去，留下青年呆愣愣立在原地，脑中回荡着楚凡说的最后一句话。

　　“随玉海叫我一声大哥……”


第三百零九章 相见

　　楚凡从岳冲口中得知，那青年叫段思涵，正是段玉海之子，让他诧异的是，段思涵的母亲竟是雅静！

　　当年，他们不得不从阴阳城内退出，却也并未远去，而是在断情谷定居，有段、岳两家带头，其余修士也有大部分留下来，不愿远离故土。

　　只不过，现在哪里还有什么岳家、段家之分，这里只有一群被迫离家的人，他们是一个整体，而段玉海则成为这个整体的头。

　　随岳冲走进一个院子，相较于其余木屋而言，院内的木屋要大一些，显得有些庄严。

　　“段玉海，快滚出来看看，谁来了。”刚入院子，岳冲便张开大嗓门，一声杀猪般的吼叫回荡开来。

　　段思涵则一脸阴沉的跟在后面，步伐有些凌乱，眼神明显透出忐忑，他知道，这次有点叛逆过头。

　　“死猪，叫什么叫，整天就知道乱吼。”段玉海的声音从木屋内传来，紧接着便见他和雅静从内走出。

　　可当从屋内走出，看见楚凡后，段玉海和雅静均愣住，脸上的笑一僵，身躯可见的在颤抖。

　　雅静率先回神，激动地上前，抱拳对楚凡一拜，很恭敬地喊道：“雅静见过主上！”

　　跟在后面的段思涵见状，脸上立刻出现诧异和震惊，自己的母亲竟称呼眼前这个男子为主上，一时间让他反应不过来。

　　其中的关系还真复杂，让他有点不明所以然！

　　“大哥！”段玉海的眼神很复杂，走上前来，没有熊抱，没有眼泪，只有平静的两字，但可以听出，他的话音是颤抖的。

　　观雅静和段玉海的修为，都已跨入三虚境，就连岳冲，也是洞虚初期。

　　凝视段玉海，楚凡脸上的笑很深、很深，那与君同齐的迈步，并肩而立的身影，让他到现在都记忆犹新。

　　段玉海的话不多，但他的情却很真。

　　“都与玉海成亲，还称呼我为主上？”笑看着雅静，楚凡语气透出感慨，雅静和段玉海成亲，还真让他大感意外。

　　脸上出现一抹嫣红，雅静很不好意思地低下头，不管如何变，她对楚凡的恭敬依旧不会变。

　　“你小子，这下叫不叫？”岳冲怪笑地望向段思涵，还招了招手。

　　段思涵这下哪里还有什么脾气和叛逆，眼前的一切就是答案，他连忙上前，对楚凡作揖道：“见过大伯。”

　　见状，段玉海没有开口，却狠狠瞪一眼段思涵，不用想，他也知道发生了什么。

　　“大伯没什么好东西，但有一物很适合你。”对于之前的事，楚凡闭口不言，坦然受段思涵一礼。

　　手掌一翻，一柄断戟凭空出现，一股凌然战意立刻席卷四方，逼得段玉海、雅静、岳冲三人后退，面露震撼。

　　而段思涵则险些瘫软在地，以他的修为，若非楚凡压制住戟内大半战意，其恐会当场毙命。

　　抬手在断戟上画下数个符文，随后将之递给段思涵，楚凡目透期望，道：“戟内战意已被大伯封住，待你修为足够，便能自主应用其内的这股战意。

　　你要记住，这柄戟虽断，却承载着无数人的希望，其内的战意，是用无数鲜血换来的。”

　　在楚凡心中，段思涵比段玉海更配断戟，段思涵身上的那股叛逆之意，段玉海身上没有。

　　想要真正操控断戟，就要拥有这种逆意！

　　“这是……”察觉到断戟上的气息，段玉海瞳孔一暗，神色露出沉痛之色，他已然知晓断戟是谁的兵器。

　　并且，见楚凡抬手便封印断戟内的战意，让段玉海和岳冲都一脸惊讶，二人本认为能赶上楚凡，今日一见，才知道与楚凡的差距，已非十万八千里，而是天地之间的距离。

　　“谢谢大伯。”接过断戟，段思涵极为诚恳的道谢，眼中的玩意消失，他从段玉海的沉痛中看出，断戟所承载的责任，真的很重。

　　空中挂着烈日，可院内却让人感觉有些冷，沉重的气息弥漫开来，心中忍不住会悲恸。

　　“我父亲他……”岳冲收起玩世不恭的态度，望着楚凡，眼中出现伤心的泪花。

　　其实，不用问他都知道，阴阳城内的情况很糟糕，糟糕到让他发疯。

　　当看见断戟的一刻，段玉海和岳冲便明白，楚凡肯定去过阴阳城，也让二人看清，楚凡的修为，当真强大到离谱。

　　楚凡沉默，没有回答，却是取出一柄红色长枪，枪意狂绝，血染的红光极为璀璨，充满杀伐之意。

　　红色长枪一出，让岳冲、段玉海、雅静、段思涵等人惊立不动，他们的眼中，仿佛出现了一场场大战，硝烟弥漫，杀声不断，鲜血四溅，好似来到世界末日一般。

　　“多谢！”接过长枪，岳冲声音嘶哑地道谢，心中已知结局，只恨自己无力回天。

　　隐去眼中的泪水，岳冲没有哭，也不能流泪，他要把这一切化作动力，化作心中的不甘，让自己变得更强，不能让同样的事情发生两次。

　　“大……大哥，都别在这站着，我们进屋说话。”见气氛怪异，雅静免强笑道。

　　楚凡、岳冲、段玉海三人均沉默地点头，随雅静走入屋内，而段思涵则离去，没有入屋，他知道，接下来是属于父辈的时间。

　　屋内，楚凡三人相对而坐，雅静为三人泡好茶，便也退出去。

　　沉寂片刻，还是楚凡先开口打破僵局：“说说吧，你们这几年是怎么过的。”

　　岳冲没有回话，段玉海却侃侃而谈，楚凡从他口中得知，不算妇孺老幼，此地约有十万修士。

　　听着段玉海介绍，楚凡则在心中思忖，十万修士虽不多，但也能作为先锋军，在万绝谷监视阴阳城的变化，若有变动，至少也能顶上一些时日。

　　突然，段玉海的一句话，让楚凡饮茶的举动一顿，眉头皱起，眼中掠过诧异。

　　段玉海说，付丑和妖月童未死，也在此地，只不过他二人是十年前忽然从天而降，且身受重伤，至今都昏迷不醒，生机在缓慢流逝。

　　两人能活到如今，都是靠段玉海提供的各种灵药支撑！


第三百一十章 办法

　　石地最中心，烈日炎炎，吹过的风都能让人汗流浃背，热浪在空中飘打，站在里面，如置身大海中一般。

　　两块平滑的石板放于此地，妖月童和付丑分别躺在其上，双眼紧闭，气息微弱，修为波动极为絮乱，脸色也很苍白，如病入膏肓的老人。

　　二人身上散出浓浓阴气，与此地的热形成对比，宛若放在烈火中央的寒冰，正一层一层地熔化。

　　楚凡来到断情谷已有数日，欲用仙魂决的恢复力，来替付、妖二人疗伤，奈何根本无用，如滴水入海，翻不起一丝浪花。

　　眼见阴气一点一点将二人腐蚀，致使气息越来越弱，身体每分每刻都在变化，越来越干瘪，楚凡却无能为力，心间充满无奈与苦涩。

　　“以烈日暴晒他二人，让阴气的流转变慢，用各种灵药抵抗腐蚀，却也是杯水车薪。”站在一旁，段玉海沉着脸，很无奈地道，“如此继续下去，他二人的时日恐怕不多了。”

　　热风吹过，呜呜轻响，热浪飘过，如长鞭拍打，楚凡、岳冲、段玉海三人立在此地，不受丝毫影响。

　　“莫非就没有办法？”皱着眉头，凝视妖月童、付丑二人，楚凡对段玉海问道。

　　付丑、妖月童二人落到这里已有十年，楚凡不相信，段玉海没有想过办法，更不相信没有办法。

　　“我与玉海查遍古籍，根据其中的记载，也不是完全没有办法，只是……”话还未说完，岳冲就轻叹一声，没有继续说下去，面露无奈之色。

　　有好过没有，楚凡心中一动，既然有办法，他就要试一试，道：“说说看。”

　　且不说其它，仅仅是阴阳城一役，妖月童和付丑肯挺身而战，凭借这点，哪怕只有一丝希望，楚凡都要想尽办法救下二人。

　　再者，若能救醒二人，日后必是一股不错的战力，可力挡一方。

　　更何况，付丑对楚凡有恩，既有恩，便要报！

　　“阴气在他二人体内肆掠，且这阴气极为古怪，像是阴阳路上的气息，很森冷。”段玉海蹙着眉头，眼神透出疑惑，“这种气息，不像是仙灵大陆之物。

　　所以，只要能去除这阴气，便可救他二人。”

　　去除阴气，说起简单，实际则难！

　　“这阴气也不完全非仙灵大陆之物，其根源还是在于仙灵大陆，只是脱离久了，显得有些格格不入。”楚凡淡淡道，没有反驳之意，而是在述说一件事实。

　　数日来，他一直用仙魂决为付、妖二人调理身体，自然也看出一些端倪。

　　阴气，属于冥王海之修，而冥王海是由仙灵大陆分裂出去，追溯根源，两者都一样。

　　“之前，我只是猜测这阴气与仙灵大陆乃同源，现在连大哥都如此说，那么，想要救醒他二人，也不是完全没有办法，只是需要三味主药，炼制出圣灵丹方可。”说出圣灵丹三字时，段玉海的神情有些凝重，更多的则是无奈。

　　一听有个“圣”字，楚凡就意识到，需要的这三味主药，必然很难寻到。

　　“说吧，究竟是哪三味主药。”既然有希望，楚凡就会去做，别说是三味主药，就算更多，他也依旧会去做，“付丑于我有恩，刀山火海又如何，我还不放在眼里。”

　　此话可谓是很狂妄，但以楚凡而今的修为，在这片天地间能灭他者，还真不多，恐只有圣尊乃至以上，会对他有威胁。

　　“散魂草、生魂藤、火龙果。”段玉海没有再犹豫，直接道出药名。

　　听到前两种药名时，楚凡的脸色只有些凝重，可当听到最后一个药名，凝重变为惊容。

　　散魂草和生魂藤可在万魂山脉寻到，虽会有凶险，但也不是不可能，而火龙果却是仙灵九大奇药之一，根本没人知道在何方。

　　听到这三味主药，楚凡瞬间就知晓此丹药有什么效用，散魂草有剧毒，其毒之强，哪怕是造化二境之修，也要忌惮三分，且此毒充满浓郁阳气，刚好与这阴气相克制。

　　生魂藤，可让神魂如野草般顽强，拥有再生之力，以此来让付、妖二人被腐蚀的神魂补全。

　　至于火龙果，相传拥有起死回生之力，能让失去的生机再度回到体内，更重要的是，恢复生机的同时，还能提高修为，助人悟道。

　　“哈哈，哈哈，天不负我，天不负我！”忽然，楚凡竟仰头大笑，笑声似癫狂，又似拨开云雾见天明，非常的激动。

　　这一幕惊得段玉海、岳冲二人色变，认为楚凡发生了变故，然当他二人看清后，又松口气，楚凡还是楚凡，只是气息波动有些大。

　　在这一刻，楚凡忽然想到一个人，一个为了他而不顾性命的人——倩雪！

　　倩雪的情况与付、妖二人虽不同，但圣灵丹的效用，却刚好与倩雪的情况对上。

　　一甲子机会，如今已过三分之一，圣灵丹就像一盏灯，瞬间为楚凡点亮了全世界，倩雪之事，他一直不曾忘记，更不可能忘记。

　　“以他二人的情况，还能坚持多久。”片刻后，楚凡表面恢复平静，但在不经意间，眼眸中有激动的精光掠过。

　　“最多三十年，甚至更少。”沉思良久，段玉海才沉着声音道。

　　“三十年么，够了。”三十年时间，于楚凡而言已够，他看向段玉海，话锋一转，“阴阳城关系到整个仙灵大陆的命运，这里就交给你了，一旦有异动，立刻用传音密简告知我。”

　　还有一句话，楚凡没有说出口，只是深深地看着段玉海，因他知晓，一旦阴阳城有异动，断情谷必首当其冲，以此地修士的实力，能活下来者不多，甚至没有！

　　但楚凡不得不这么做，让别人在此监视阴阳城，他不放心，所以，段玉海是首当其选。

　　生在这个时代，有些东西无法选择，楚凡要做的，就是去让结局改变，但在这条路上，必定会尸骨累累，鲜血满空。

　　他的兄弟，他会珍惜，但在乱世中，命如草芥，他一样，段玉海一样，所有生灵都一样。

　　惟有让鲜血来磨砺自己，才能成为那座上的王，以及舐尽鲜血的狼。

　　才能……成为无数草芥中，最坚韧的一根！

　　所以，段玉海需要血的磨砺，需要拼命奋斗的源动力，而阴阳城的存在，正是鞭策他拼命努力的巨山。


第三百一十一章 大惊喜

　　楚凡离去了，随他一同离去的还有岳冲、段思涵，一切都在改变，唯一没变的，就是他们之间的情义。

　　星云城距绝冰之地并非很远，楚凡思家心切，未再徒步而行，他划破虚空，以最快速度朝星云城赶去。

　　两日时间，楚凡三人便来到星云城，站在城门下，望着高达数十丈的城墙，楚凡心中感慨万千。

　　曾几何时，他在此救下傲煊的妹妹，曾几何时，他在此教训潘银科的仆人，已成往昔，目中流露出一抹柔和之芒。

　　“真繁华！”走进星云城，段思涵发出感叹，这还是他第一次进入城池，第一次见到如此多的行人，看什么都感到新鲜。

　　楚凡清楚记得，自己离去时，街道破败，屋舍塌陷，废墟片片，到处都是鲜血和哀嚎，阴风呼啸，那时有太多的人死去。

　　经过四十年，破败的城池再度变得繁华，比起曾经，有过之而无不及，人们或许早已忘记四十年前的一战，被掩埋在岁月里。

　　一路向前走，楚凡的步伐很慢很慢，四周人群涌动，熙熙攘攘，人声鼎沸，可他的心越来越沉重，记忆里的星云城已经不在，改模换样。

　　众多士兵在街道上巡逻，极为频繁，周遭空气充满紧张的气氛，望着这些，楚凡已经猜到一些。

　　华夏帝国与落日帝国间，必定已经爆发战争，且看那些巡逻士兵的神情，隐隐中透出忧愁。

　　不仅士兵如此，就连行人都满脸忧愁，显然，华夏帝国与落日帝国交战，并未取得优势。

　　见楚凡迈步缓慢，神色恍惚，岳冲和段思涵皆沉默，没有出言打扰他。

　　按照记忆里的路，一步一步向前走去，走过一条条街道，行在如河流般的人群里，楚凡脸上露出微笑，这里虽已改变，但始终是他的家，是他的根。

　　无论怎么变，这里的气息不会变，心中的回忆不会变！

　　而就在这时，一名十七八岁的少女迎面跑来，慌不择路，与楚凡撞个正着，她蓬头盖面，身上的衣服极为凌乱，眼中含泪，面色惨白。

　　少女与楚凡相撞，楚凡没事，她却被震得踉跄倒退，摔倒在地，也正是这片刻耽搁，六名大汉迅速跑过来，把少女和楚凡等人围在中间。

　　“小贱人，你跑啊，继续跑啊，不让我们好过，你这条命也别想要了。”一名大汉怒瞪少女，阴恻恻地道。

　　被这么一撞，楚凡瞬间回过神来，皱着眉头望去，当目光落到六名大汉身上时，其瞳孔微缩，停下脚步，沉默地观望。

　　六名大汉的穿着虽不一样，但在他们胸口的衣襟上，绣着一个紫色的楚字，正是此字，让楚凡缩起瞳孔。

　　少女面色惨白，惊恐地望着六名大汉，脸上写满害怕，眼角不断淌下泪水，咬着下唇，却是没有回话。

　　路过的行人见状，根本不敢多作耽搁，生怕惹祸上身，其中很多人，流露出怜悯的眼神，无奈苦叹。

　　“姑娘，你没事吧？”段思涵上前，扶起少女，笑着问道，仿佛一旁的六名大汉，根本不存在。

　　“没……没事。”被段思涵扶着，少女浑身一颤，原本暗淡的眸子忽然变亮，她使劲拽紧段思涵的衣袖，哀求道，“救救我，求求你，救救我。”

　　抓住段思涵，就像抓到最后的救命稻草，少女苦苦哀求，就连眼神，都充满哀求之意。

　　“你叫什么名字？”松开扶着少女的手，段思涵微笑，挠挠头问道，神情略显害羞，这还是他第一次这般接近一个女子，当然，其母除外。

　　“小女子名叫吕璇，星云城人氏。”见段思涵这般和善，少女心知有希望，不敢耽搁，连忙回答。

　　见状，一旁的六名大汉沉着脸，目光有些冷，他们手中的刀，在烁烁发光。

　　“他们为什么追你。”段思涵涉世未深，心境比较单纯，怎能禁得住少女的哀求，他已经决定帮助少女度过此劫。

　　“楚家少爷看上了小女子，小女子不从，他便杀了小女子全家……”听言，少女连忙将事情的缘由道出，她知道，今日有救了，只要有希望，她就不会放弃。

　　全家被杀，她也被掳走，且听其所言，这种事已非第一次发生，在星云城，不知有多少家庭因此而毁灭。

　　为一己私欲，无故杀戮！

　　对此，大家都敢怒不敢言，只因做出此事的人，乃楚家少爷。

　　“小子，你他妈少管闲事，否则连你一起杀。”一名大汉怒叱道，更举起了手中的长刀。

　　街道上，凡人快速离去，一些修士则停步观望，他们很惊讶，竟有人敢在星云城，明目张胆的与楚家对着干。

　　听到楚家两字，楚凡脸色阴沉，眼睛眯成一条细缝，闪过的精光如闪电般骇人，像要劈裂整个世界。

　　就连他也想不到，楚家会变成现在这个样子，变成他最恨的那种家族，变成最恨的行事风格。

　　越想，心中就越气愤，四十年前用血换来的平静，如今却被糟蹋，楚家的名声也因此落入下乘，这是楚凡所不能容忍的。

　　更何况，如今还未真正太平，只能算作暴风雨来临前的宁静，楚家就出现这等败类，这一次，楚凡已动杀机。

　　“聒噪！”楚凡的声音极冷，如一柄寒刀划过，只见六名大汉瞬间七孔流血，当场毙命。

　　楚凡的杀机，不是谁都能承受，他的心，越来越冷，六名大汉的身体倒在地上，眼睛还在睁着，但神情却很恐怖，七孔流血。

　　“带我去你口中所说的楚家。”走上前对吕璇道，楚凡让她为自己带路，只不过是要亲眼看看，如今的楚家，究竟还是不是曾经的楚家。

　　楚凡偏头看向段思涵，目光阴冷的怕人，竟让段思涵狠狠打个冷颤，仿佛那一双眼睛，是从地狱望来的。

　　“把这六人的头割下来，他们给我如此大的惊喜，怎能没有回报。”

　　话语传开，让四周观看的修士狠狠一颤，身上发冷，仿佛置身冰海，心都要被冰冻。

　　就连岳冲都收起玩世不恭的神色，这还是他第一次见楚凡如此，此等杀机，连他都为之感到心寒。


第三百一十二章 败类

　　“就是这里。”楚府正门外，吕璇怯怯地指着前方，脸上写满恐惧，眼眸里有恨意隐现。

　　望着熟悉的府门，“楚府”两字特别醒目，心间的回忆之弦被轻轻勾起，这里让楚凡既熟悉又陌生。

　　“这里，是我的家。”楚凡轻声低喃，眼睛眯成一条细缝，闪掠的精光甚是可怖，他迈开步伐，向前走去。

　　当年，楚家只有他与楚云、楚平、楚童，以及在外未归的楚枫、楚影清未遭劫，其余人皆身殒，用命魂去完成楚家千年的愿。

　　正因此，而今在楚府内，真正姓楚的并不多，其余人均是对外招募的，就连当年的徐家，也并入楚府。

　　可以说，现在的楚家是一个大融合，名义上依旧是楚家，实际则是一个与联盟相同的组织。

　　听到楚凡说这里是他的家，吕璇身体轻颤，看向他的目光立刻充满恐惧，而岳冲则神色一松，明白楚凡为何会这般发怒了。

　　“放心吧，有我大伯在，定能为你做主。”手中拎着六个血淋淋的头颅，段思涵面含微笑，小声对吕璇道。

　　楚凡踩着石阶而上，守门的侍卫立刻上前来，没有盛气凌人、高高在上的表情，很平和地对楚凡道：“敢问阁下，来此所为何事？”

　　见侍卫态度尚好，心中怒火稍稍平复些许，从态度上，楚凡能看出楚家大致没变，只是其内多出一些蛀虫。

　　“回家。”并未为难守门侍卫，楚凡站在门外，眺望门内，“阔别四十年，终于回来了。”

　　见状，众侍卫对视一眼，其中一人对楚凡拱手道；“请阁下稍等，小的这就去禀报家主。”

　　楚府几乎没有变化，建筑依旧，金色的阳光照在屋脊上，洒落下金辉，透出一抹朦胧、高贵之意。

　　一名侍卫朝府内走去，其余侍卫则满脸警惕地望着楚凡几人，因为段思涵手中提有六颗血淋淋的头。

　　不多时，侍卫带着一名少年从府内走来，来到府门外，侍卫指着楚凡道：“少爷，就是他要见家主。”

　　少年上下打量着楚凡，眼神轻藐，像在看下人一般，傲气十足，似不将所有人放在眼里。

　　“就是他，就是他！”少年还未开口，吕璇躲在段思涵身后，颤抖地指着少年，大声喊道。

　　顺声望去，少年眼睛一眯，面不改色，眼里却有杀机浮现，望着段思涵手中那血淋淋的头颅，少年心中已起杀心。

　　“阁下不是我楚家人吧？”少年神色平静，双手背在身后，颇有种高高在上之意，“说吧，阁下何以冒充我楚家人，用意为何。”

　　气氛骤然变得诡异，众侍卫也看出不对劲，右手握在刀柄上，随时准备拔刀出手。

　　楚凡未回话，段思涵则把手中的人头抛出，鲜血立刻四溅开来，如雨点般打向少年。

　　“哼！”

　　冷哼一声，少年面色骤冷，一股波动自其体内扩散，将打来的鲜血蒸干，就连六颗头颅也在空中爆开，什么也没有留下。

　　头颅爆开，此处的气氛更加诡异，充满火药味，众侍卫只觉心头发寒，硕大的汗珠从额头滴落。

　　“好冷漠！”见少年如此直接，连自己人的头颅都忍心灭掉，段思涵心底微寒，为这六人感到不值。

　　“挑衅楚家者，都已魂归阴曹。”少年冷冷地凝视楚凡，一副很久没人敢这般挑衅的样子，“不知阁下有没有听过，四十年前，曾名震星云城的潘、龚两家，就因与我楚家做对，而被覆灭。”

　　话音冰冷，语气傲负，少年明显是在警告楚凡，不要步潘、龚两家后尘，连两大家族都被灭，更何况你们几人！

　　心中怒火才稍稍平复些许，然听到此话，楚凡神色阴沉，第一次这般明显的表露出不悦，杀意毕露。

　　曾用血拼来的东西，岂能容人这般炫耀，因这不值得炫耀，要知道，那一战中，楚家同样有无数人殒落，鲜血洒满整个星云城。

　　若是可以，楚凡宁愿没有那一战，没有后来发生之事。

　　“先人淌的血，岂能容你拿来炫耀，不管你是何人之子，楚家的荣耀不容你糟蹋，以汝所作所为，当杀。”楚凡的话语很平静，却摄人心魄，一双眼睛突然变得阴冷，非常怕人，其内幽芒闪掠，像是从九幽之底望来一般。

　　“上，给本少爷拿下此人。”感受到楚凡身上散出的气息，少年忽觉浑身冰凉，心头发寒，强作镇定，对众侍卫命令道。

　　楚凡向前迈步，众侍卫硬着头皮拔刀，引动修为，朝前攻杀而去，欲擒下楚凡几人。

　　可众侍卫刚冲出，就被禁锢，无法动弹，他们面露惊恐，心中非常骇然。

　　“你这是在找死！”见众侍卫被禁锢，少年心中也是一惊，表面依然平静，冷视着楚凡，出口威胁，“你若敢动我，便是与整个楚家为敌，星云城将无你容身之处。”

　　楚凡没有回话，只是眸光愈发显得冰冷，触之让人发颤，如狼的目光一样，冰冷且幽寒。

　　手臂抬起，楚凡稍动修为，便见少年身体腾空，再也无法保持平静，呈现稍许惶恐。

　　“就算死，你也要死得有价值。”开口间，楚凡的修为之力如洪水碾压而去，轰在少年身上。

　　“噗！”喷出一口猩红血液，少年再也无法强作镇定，但气势依旧傲负，盛气凌人，对楚凡威胁道：“你废我修为又如何，自此刻起，你将是楚家最大的敌人，我的爷爷不会放过你。”

　　仅瞬间，修为被废，少年心知非楚凡之敌，未曾反抗，神情虽无法继续保持平静，但身为楚家少爷，拥有一身傲负之气，他岂会对楚凡低头。

　　将少年砸在地面，解开众侍卫的禁锢之力，楚凡迈过府门，其声音传入众侍卫耳里：“你等去将楚家所有人聚集到演武场，就说我楚凡回来了。”

　　听到楚凡这个名字，众侍卫明显一愣，下一刻却面露惊容，哪里还有什么脾气，连忙称是。

　　楚凡之名，自四十年前那战后，便被星云城之修牢记心中，甚至有很多修士，就是因这个名字而加入楚家。


第三百一十三章 证明

　　听到“楚凡”两字，少年顿觉如雷轰顶，傲负之气瞬间消失，身体僵硬，一脸死灰色。

　　他虽不认识楚凡，却是听过这个名字，按照辈分，他还得叫楚凡一声爷爷。

　　“小少爷，走吧！”段思涵把少年拎起，如拎鸡崽一般轻松，冷笑着，随楚凡迈入楚府。

　　楚府内一片祥和，绿树生长，花草妖艳，一片片金辉自屋脊上洒落，令得此地多出淡淡的高贵，让人望而生畏。

　　走在红石路面上，楚凡轻车熟路的朝演武场方向走去，少年的脸色愈加难看，眼眸黯淡，知晓今日撞到铁板了。

　　而且还是要命的铁板，最不能得罪的铁板！

　　想起之前所说之话，少年心中非常后悔，那等于是把自己往火坑里推，自寻死路。

　　一路走过，一些不明所以之人，见少年被段思涵拎着，便相继出手，欲救下少年，并擒拿楚凡几人。

　　这些人中，有不少元婴修士，更有那么几人，已然达到窥虚修为，奈何还是太弱，瞬间就被楚凡抬手镇压。

　　他抬手一挥，造出一条秩序神链，将所有人锁在一起，跟在他身后，越来越多，如一条长龙。

　　这些人，都是为楚家卖命者，楚凡未取他们性命，只是暂时将他们体内修为封印，避免发生一些不愉快之事。

　　楚家正厅外，是通往演武场的必经之路，一名中年男子站在此地，眼中精芒闪闪，面色略显苍白，不断咳嗽，明显受了重伤。

　　眉宇间，散出一抹淡淡的威严，男子静静的望着前方，散出的修为波动虽有些絮乱，但也非常强悍，是个洞虚修士。

　　不多时，楚凡等人迎面走来，男子放眼望去，只见一条长龙跟在楚凡身后，少年被别人拎在手中。

　　楚凡看起来比男子还要年轻，男子却是明白，不能以貌取人，修士的年龄，绝非面貌能显露。

　　“你是何人之子。”走到近前，男子还未开口询问，楚凡便冷声道，语气显得很淡漠。

　　闻言，男子咳嗽两声，凝视着楚凡，没有开口，可眼里却有惊异之芒掠过，他隐隐感觉，好像在哪见过楚凡。

　　“爹，救我、救我！”少年使劲挣扎，如见到最后一根救命稻草，拼命求救，“爹，快杀了他，杀了他。”

　　在心中，少年已完全相信楚凡的身份，自知不会有好下场，唯一的机会，就是借他人之手杀掉楚凡，以绝后患。

　　就算日后暴露出来，也无法奈何他，毕竟楚凡今日的所作所为，足以让不认识他的人生出误会。

　　“阁下如此做法，未免有些过了吧。”男子眯眼望着楚凡，淡声开口，心里却极为苦涩，以他的修为，自然能感受到楚凡身上那股凛然的煞气。

　　若战，根本就不敌楚凡！

　　之前只感受到一股强大的气息，可男子万万没想到，真正见到楚凡时，这哪里是强大，足以用恐怖来形容。

　　回头冷冷扫了少年一眼，杀意凝成实质，在楚凡心中，少年太过冷漠与狠辣，今日若不除之，日后必是大患。

　　“看你的样貌，与楚云有几分相似。”淡看男子，楚凡平静地道，话中之意很明显。

　　“你究竟是谁？！”听到楚云之名，男子面色微变，惊异不定地望着楚凡。

　　与此同时，楚府深处，此地假山林立，共有五十一座，每一座假山上都盘坐着一人，他们身上穿着乌黑的铠甲，在岁月的磨损中，已经变了颜色。

　　忽然，五十一人齐齐睁开双眼，不由自主地起身，眸光明亮，像是复苏的雄师。

　　“这是……主上的气息！”五十一人齐齐颤抖着，眼眸中的光芒越来越亮，即使过去四十年，他们也不曾忘记这个气息。

　　正是这个气息的主人，为他们带来兵之意，让他们亲自证明，自己不是叛徒。

　　而是……英雄！

　　五十一人，早已非当年那般弱，那一战后，经历四十年的沧桑、沉淀，他们已是三虚境武者，成就最大者，已然达到化虚境。

　　五十一名三虚武者，不管到何方，都会是一股不错的战力，武者以肉身为主，以武证道，以力修道，他们的强大毋庸置疑。

　　一阵风吹过，五十一人的身影消失在假山上，他们虽是以武证道，不像修者那般拥有修为之力，却也懂得破开虚无空间之法。

　　修士只是对修道者的统称，细分下来便有武者、修者、妖修、剑修、阴阳师等。

　　楚府，正厅外。

　　秩序神链锁着一群人，他们心中惊恐，都在揣测楚凡的身份。

　　“我想，你应该听过我的名字。”楚凡望着男子，脑海中出现楚云那满头白发的样子，目光不由柔和些许。

　　听过名字，却未曾见过，男子皱起眉头，眼睛忽然瞪大，心中想起一个人，一个楚家上下经常念到的人。

　　“爹，快杀了他，他不是那人，不是啊！”男子表情的变化被少年看在眼里，他心中大急，连忙开口大吼，“万万不要中小人之计啊，否则我楚家完矣。”

　　心中微惊，如同一语点醒梦中人，男子面露凝沉之色，咳嗽道：“楚云是我父亲，这不是什么秘密，而你又有什么办法证明自己？”

　　嘴上虽这般说，可他心里已经相信大半，因在儿时，其见到过楚凡的画像。

　　之所以要楚凡证明自己的身份，是因现今不太平，凡事谨慎一些的好，毕竟，谁也不敢担保，会不会有人改变样貌潜入楚家。

　　“证明？”嘴角勾勒一抹嗤笑，楚凡迈前三步，目透傲然，气势霸道，“我就是最好的证明！”

　　于他而言，最好的证明就是他自己，因这世间，无人能模仿他的狂傲和霸气。

　　也正是此时，五十一名身穿铠甲的士兵凭空出现，他们一眼扫过，目光落在楚凡身上，眼中有难以掩饰的激动和恭敬。

　　“主上！”五十一人齐齐单膝跪地，傲然如他们，在楚凡面前也都选择低头，五十一道声音宏亮如巨浪翻滚、拍打之声，响彻整个楚府。

　　他们的出现，他们的吼声，就是对楚凡身份最好的证明！


第三百一十四章 不得不做

　　大殿前，楚凡站在石阶之上，放眼望去，下方演武场上站满了人，近三分之二是男子。

　　五十一名士兵站在台阶之下，如五十一尊神魔般让人感到恐惧，他们就是最好的震慑。

　　要知道，这五十一人是楚家最强的一股战力，却无人能调动他们，包括楚枫、楚云、楚童等人在内。

　　如果不是生死危机，他们绝不会出手，五十一人，是楚家最神秘的一群人。

　　现今，他们却甘愿成为楚凡的侍卫，没有任何怨言，全都发自内心，就连对楚凡的恭敬，也都表露在外，不加丝毫掩饰。

　　这一切无不昭示着，楚凡才是楚家唯一领头人，他才是楚家这一代……族长。

　　男子名为楚靖，楚云之子，他此刻极为恭敬地站在楚凡身后，神情呈现苦涩和无奈，他知道，今日不论谁来，都救不了他的儿子楚文。

　　之前，楚凡就从楚靖口中得知，楚枫和楚影清正在万魂山脉外，与食魂族激战，欲阻止该族从万魂山脉中脱困而出。

　　而楚童和楚云则在前线，与傲煊一同率领军队抵抗落日帝国的入侵。

　　这时，有三名女子顺着台阶，从下方缓步走来，三女走在一起，气质不一，却都是百里挑一的美女，让人神魂颠倒。

　　“你就是楚凡？”三女来到石阶顶端，其中一女傲然的仰着头，望着楚凡，目光有些不善和不屑，“才刚回来，你就想坐族长位，心未免太大了些吧。”

　　话语充满讥讽之意，此女气质傲然，一看就知是位娇生惯养的大小姐，却有一双水汪汪的大眼睛，像是会说话，小巧的鼻子，樱桃小口，粉嫩的脸蛋，柳叶眉微微弯曲，非常迷人。

　　望着三女，楚凡脸上露出微笑，其中一女他认识，正是徐昕，还有一女他看着也有些熟悉，已经猜到是谁，至于说话讥讽他的女子，心中也猜到个大概。

　　“楚凡大哥，你别和梦玲一般见识，她就这样，刀子嘴豆腐心。”徐昕落落大方，四十年未见，依旧貌美，还多出一股中年妇女特有的韵味，“不知大哥今日把大家都找来，所为何事？”

　　“没什么大事，就是给大家提提醒，楚家不要败类。”楚凡笑着回答，目光落在其中一女身上，继续道，“阔别四十年，当年的小丫头，都长成大人了。”

　　脸上一片绯红，此女正是傲煊的妹妹傲芙，她羞答答地望着楚凡，低声道：“大哥哥还是和以前一样，一点都没变。”

　　说话间，徐昕抬眼扫过，见到楚靖站在楚凡身后，楚文被别人拎在手中，柳眉微蹙，脸上的笑容也消失，被一抹威严取代。

　　“奶奶，救救孙儿，救救孙儿。”楚文眼中泛着泪花，向徐昕求救，心知这是最后的希望，他还不想死。

　　听到楚文的求救声，徐昕心中一阵刺痛，最后无奈摇头，苦叹一声，她知晓楚凡的为人，绝不会无中生有，更不在乎所谓的族长之位，他如此做，必有不得不做的理由。

　　“你到底想干什么，立威也不是这般立的。”女子又出言呵斥楚凡，颇有种对着干之意，“想不到楚枫、楚云、楚童几人敬佩的楚凡，竟会是如此模样，争权夺利。”

　　此女正是万绝谷谷主之女，唤作唐梦玲，也是楚枫的妻子，而万绝谷则是华夏帝国第一大宗，实力不可小觑。

　　见她越说越离谱，徐昕和傲芙微微皱起眉头，把她拉到一旁，静等原因和结果。

　　徐昕和傲芙都清楚楚凡的为人，绝非那种争权夺利之人，毕竟，二女和楚凡的接触，要远远深过唐梦玲！

　　楚凡偏头望向吕璇，只见她颤巍巍地躲在段思涵身后，低着头，不敢与众人对视。

　　“吕璇，今日有我在，没人敢伤害你。”楚凡淡淡开口，语气却不容置疑，有种让人无法反抗之意，摄人心魄，“如果你想为家人报仇，那就将你的经历告诉他们，让所有人都知晓，这败类究竟做了哪些伤天害理之事。”

　　闻言，吕璇身体颤抖，躲在段思涵身后，不敢露面，她毕竟还是个少女，此地又有那么多人，让她说出这种经历，当真有些不堪和为难。

　　“大伯，还是小侄来说吧。”感受到吕璇的害怕，段思涵挺身而出，缓缓将事情的缘由道出，并把楚文对楚凡的不敬也一连说出。

　　听完缘由后，唐梦玲闭口不言，不再讥讽楚凡，徐昕则脸色阴沉，不知该说些什么。

　　同为女子，她们自然明白吕璇的痛苦，而她们也痛恨楚文这种人，奈何楚文却是徐昕的亲孙子，让她心痛。

　　当段思涵把话说完，下方哗然，众人望向楚文的目光充满冰冷，像在看畜生一样。

　　楚家最恨的就是这种人，可楚文却偏偏变成这种人，不是自寻死路那是什么？

　　徐昕眼中出现的痛苦，被楚凡看在眼里，但他的神情无波动，今日之事，哪怕会得罪楚云和徐昕，他也必须要做。

　　因为，楚家不允许有败类，无数先祖用血拼来的荣誉，不容亵渎！

　　“孽子！”楚靖浑身颤抖，眼中充血，怒发冲冠，他连连咳嗽，竟喷出一口鲜血，脸色一阵阵苍白。

　　楚靖的修为高过段思涵，他身影一晃，瞬间从段思涵手中夺过楚文，身体颤抖，呼吸急促，双眸充血，神情狞狰的怕人。

　　“别怪为父！”轻声低喃着，楚靖手掌如刀，在楚文瞪大的双眼中斩下，“你做的事，在某些大族眼中不是错，可在我族眼里，却是必死之错。”

　　掌刀落下，楚文还未发出恳求声，眼睛瞪得溜圆，其头颅就飞冲而出，血柱飞溅，冲起数丈之高。

　　一手抱着楚文的身体，一手接住飞滚的头颅，楚靖仰头悲笑，长发乱舞，口喷鲜血，他引动修为，将头颅和身体震碎。

　　“靖儿！”一切发生得太快，快到别人反应不过来，徐昕流泪，心如刀割，上前一把抱住楚靖，怕他做出傻事。

　　“娘亲，别了！”楚靖身躯一震，生生将徐昕震开，其仰头望着天空，烈日高挂，万里无云，一片湛蓝。


第三百一十五章 老太监的屈辱

　　众人见状，无不心惊，眼中更流露出敬佩之意，不是谁都能做出如此决定，大义灭亲，灭的其实是自己。

　　“不！”徐昕悲泣，她已经失去孙子，再失去儿子，等若杀了她啊。

　　唐梦玲上前接住徐昕倒飞而来的身体，眼中出现一丝憎恶和愤怒，瞪视着楚凡一语不发。

　　所有人都知道，楚靖亲手灭杀其子，心中悲痛欲绝，已失掉继续活下去的欲望。

　　子不教，父之过，他这是要自尽的节奏！

　　“身体发肤，受之父母，你可曾报完生育之恩，可曾想过父母感受，可曾想过楚家历代先祖。”楚靖要自杀，楚凡没有出手阻拦，却冷冷地道，话语铿锵有力，掷地有声，“天地劫将至，万物生灵皆为草芥，我如此，你的父母亦如此，没有人能逃过。

　　死，可重于泰山，可轻于鸿毛。”

　　最后几字，楚凡特地加重声音，多出几分沉重和不甘，沙哑的声音回荡在上空，如一根根利刺打入众人心间。

　　话，不单单是对楚靖说，更是对在场所有人说，唐梦玲眼中露出异色，神色多出一抹疑惑。

　　天地劫，他们不知何为天地劫，如今只是提前知晓，还没有发生，但岳冲和段思涵却面带凝重，二人曾近距离看过阴阳城，知晓其中的可怕。

　　众人都清楚，楚凡绝不会空口白话，他们认为的天地劫，是一场动乱，可楚凡内心的天地劫，却是……尽灭！

　　浑身轻震，楚靖低下头，望向楚凡，眼中没有恨，只有苦与痛，更多的是自责，他没有自杀，但眼神很沉寂，望之会让人心中发狂。

　　楚凡看似冷漠，面无表情，可他的内心深处也有不忍，奈何事物造人，他不得不如此做。

　　见楚靖没有自杀，楚凡心中也是一松，他不在乎别人的看法，却在乎楚云这群老兄弟的心。

　　楚文之死，深深震撼住所有人，演武场上一片沉静，但在他们胸中，却有一股股热火在升腾，宛若天上的烈日，让他们感觉到希望和温度。

　　就在这时，一顶无篷轿子从远空而来，由两名身穿红色铠甲的侍卫担着，眨眼即至。

　　“圣旨到！”人未至，声先到，拥有摄人心魄之力。

　　听闻圣旨二字，楚家所有人面色皆一变，隐隐中带有怒火和愤懑，就连唐梦玲、徐昕、傲芙三女也是面色阴沉。

　　轿子来到演武场上空，一名太监稳坐其上，没有丝毫要起身之意，他手持金黄色的圣旨，俯视下方众人。

　　众人的反应落入楚凡眼中，抬头望着空中的三人，嘴角勾起一抹弧度，有冷意，有不屑。

　　“见了本公公，汝等为何不跪，想造反不成？”见无人下跪，轿子上的太监有些温怒，骤然起身，俯视着众人喝道。

　　这一句喝声，夹有虚之意，有道的波纹隐现，如大山压落而来，让演武场上众人相继跪下，但他们的眼神明显有愤懑之意。

　　“嗯？”老太监见石阶下有五十一人未跪，就连楚凡等人也置若罔闻，他面色立刻阴沉下来，道：“汝等不跪，是想忤逆吾皇吗？”

　　“皇帝又如何，不也是仗势欺压百姓之辈么，我华夏有如此皇帝，不衰不败才是怪事。”唐梦玲修为深厚，根本不在乎老太监的威压，她性子豪爽，反驳之后又对楚凡道：“你不是很有能耐么，这狗奴才的主子，掳走了林嫣妹妹，若真有本事，你就去将林嫣妹妹抢回来。”

　　“大胆，吾皇岂是汝能评价的。”老太监暴怒，眼睛都瞪起来，如俯视蝼蚁般，望着唐梦玲等人。

　　听闻林嫣之名，楚凡心中有些疑惑，在他的记忆里，可没有这号人物。

　　“老太监，你欺人太甚！”楚靖心中本就有火，如今全都爆发出来，双眸似在喷火，看起来很恐怖。

　　见楚靖发话，老太监一脸冷笑和不屑，拂袖一挥，道：“手下败将，也敢在本公公面前乱吠，看来上次的教训是没有受够。

　　让本公公再屈尊一次，免强替楚云来教训你这个不孝子。”

　　话语间，老太监拂袖而起，若垂天之云，又似大鹏展翅，猛地拍打向楚靖，裹卷着狂风，其内有道痕交织，极为可怖。

　　“楚家人，岂容汝说教训就教训。”楚凡眼睛霍地一眯，射出两道金色光束，将老太监打来的一切攻势都泯灭，“楚某不喜抬着头与人说话，汝便下来吧。”

　　听到楚靖和老太监的对话，楚凡瞬间就知晓，楚靖体内的伤势，定是这老太监所为。

　　攻势被破，还不待老太监做出反应，楚凡便抬手向着虚空一抓，便见老太监面露惊恐，似被一只巨手攥住，生生拖到地面。

　　老太监落到地面，他的两名侍卫也不例外，轿子却砰一声爆开，化为漫天木屑。

　　“汝是何人，胆敢以下犯上！”落到地面，老太监踉跄地稳住身形，怒指楚凡，惊恐之余也不忘喝问，“见到圣旨，汝为何不跪？！”

　　“在楚家，还轮不到你这个男不男、女不女的东西猖狂。”楚凡神色冷漠，抬起右手便是一掌。

　　“啪！”

　　声音特别响亮，老太监的左脸立刻多出五道指印，其嘴角溢血，差点被一掌扇飞出去。

　　“你……”老太监何时受过这等屈辱，他怒指楚凡，还未开口，便又被楚凡反手一掌打来，啪一声脆响，右脸上多出五道指印。

　　“楚家人，不是外人能教训的。”楚凡冷冷开口，听在老太监耳中，特别阴寒，可听在楚家众人耳里，心中却觉有一股暖流淌过，“还有，连天地都不能让楚某跪，何况区区一道圣旨。

　　就算皇帝亲临，楚某也是如此。”

　　话很强势，令得老太监浑身发抖，是被气的！

　　他的脸一阵红一阵白，最后变成铁青色，两侧嘴角还挂着血迹，自华夏建国以来，敢如此说话者，楚凡还是第一人。

　　不论走到何方，老太监都将受到礼敬，何曾受过这等气，就算不靠身份，以他的化虚修为，也当为一方强者。


第三百一十六章 圣旨

　　之前，众人只感受到楚凡的冷漠，现在，感受到的还有强势与护短，有如此强势的人做靠山，腰都能挺直一些。

　　这样的楚家，才是他们愿意效忠之处！

　　“大胆！”两名侍卫拔刀，指着楚凡怒喝。

　　两名侍卫拔刀怒指楚凡，台阶下的五十一人立刻瞪眼，五十一股气势向前碾压而去，天空上风云卷动，地面却平静无波。

　　五十一股气势临身，两名侍卫心间大惊，骇然中后退两步，握刀的手都在颤抖，二人万万没想到，楚家竟会这般强大，拥有五十一名三虚修士。

　　就连老太监也面露忌惮，心中恨不得抽自己两巴掌，干嘛没事找事，偏要来楚家耀武扬威。

　　但他记得，上次来楚家时，根本不见这五十一人，更未见过楚凡，可今日前来，一切都已改变，上次还能耀武扬威，这次则是自讨苦吃。

　　“欺我楚家者，虽强必诛。”凝视老太监，楚凡的气势猛然一变，如神剑冲天，又如火山爆发，炽烈至极，霸道到让人颤栗，“汝来宣读圣旨，此刻不念，更待何时？！”

　　怨毒地凝望楚凡，老太监压下心中怒火，铁青着脸，不再像之前那般强势，他缓缓将圣旨打开，立刻就有龙吟传出，响动九天。

　　一条金龙从圣旨中冲出，飞上高空，盘旋数圈，洒落下道道金黄光雨，充满圣洁之气，更多的则是一种皇者气运，让在场所有人忍不住要跪伏。

　　这条金龙宛若真的一般，让虚空都在摇颤，天地跪伏，各种道则环绕在它四周，像在膜拜王者。

　　见到金龙冲出，老太监铁青的面色稍有缓和，他怨毒地望着楚凡，已经决定，待回到皇都，必要添油加醋的将此事告知皇帝，让楚凡吃不了兜着走。

　　但异变横生，楚凡背负着双手，根本不受金龙的影响，其眉心更爆发出一道紫光，紧接着冲出一条紫龙，龙吟冲破九霄，震动八荒。

　　在紫龙面前，一切道则都要碎灭，仿佛天地都因它而重组，它冲入高空，张开大口，吐出一道紫气，缠绕在金龙身上。

　　“嗷呜！”金龙悲呼，似非常忌惮紫龙，只见紫龙露出利牙，一口咬在金龙的头颅上。

　　金色光雨洒落，若金色的血，金龙被紫龙吞掉，做不出任何挣扎，漫天的金雨消失，紫龙一声傲鸣，便俯冲而下，回到楚凡眉心。

　　傲鸣响彻，似在向万物众生宣布，它才是天地间的王者！

　　“念！”一字定音，楚凡望向老太监，目光平和，但在老太监眼里，却如魔王般让他感到恐怖。

　　金龙的出现，刺激到楚凡体内的紫金族纹，让它认为地位受到挑衅，才会主动复苏，一口吞掉金龙。

　　此刻，老太监哪里还敢放肆，肠子都悔青了，连忙念出圣旨的内容，生怕晚上片刻，楚凡会灭掉他。

　　一旁，唐梦玲望着楚凡，眼中不再拥有憎恶，多出一股好奇和敬佩。

　　毕竟，不是谁都敢如此强势，能吞掉皇者气运之人，楚凡还是头一个。

　　“汝皇是找死！”听完圣旨的内容，楚靖脸色阴沉，双眸喷火，整个人宛若一座活火山，非常炽热。

　　圣旨中说，华夏之皇龙胜天将在五日后举行大婚，迎娶林嫣为后。

　　见楚靖听到林嫣之名后，再次暴怒，楚凡心中更为疑惑，他眯眼望着前方，对下方五十一人道：“告诉他，欺我楚家者，下场该当如何。”

　　“杀！”五十一人齐吼，声震寰宇。

　　“皇帝，又如何？”楚凡冷声开口，眼中的光芒越来越炽盛。

　　“照杀！”声音依旧整齐，没有任何犹豫，五十一人曾是士兵，但现在，他们不再是士兵，而是楚凡的侍卫。

　　在他们认为，楚凡的话，胜过一切，圣旨在他们面前，还不如楚凡一个眼神。

　　“强者又如何？”这一次，楚凡把目光移开，落到演武场上，从每一人身上缓缓扫过，话音若雷鸣，像鼓声，似山洪，狠狠打在所有人身上。

　　“杀！”演武场上众人猛地起身，仰头吼出一字，气势如虹，像要震碎整座城池。

　　听到这一句句问话和回答，老太监心中发寒，脸上哪里还有强势，眼中充满惧怕，不好的预感爬上心间，他已顾不上其它，腾空就跑，直接划开虚无空间，一脚迈入进去。

　　“圣旨留下。”老太监扔下两名侍卫跑掉，楚凡不屑地一笑，抬手隔空抓去，从虚无空间里传出一声惨叫，立刻有血雨洒落，老太监从虚无空间里摔落而出，砸在地面，口中连连咳血。

　　圣旨化作一道金光，落入楚凡手中，其翻手将圣旨收起，这可是进入皇宫的请帖，怎能让老太监带走。

　　“你不能杀我，否则吾皇不会放过汝等！”老太监站起身，摇摇欲坠，他此时是真的害怕了，楚凡在他眼中，就是个不折不扣的魔王，天不怕地不怕。

　　只是，在吼出此话后，老太监又一阵悔恨，楚凡连皇者气运都敢吞，岂会怕一句威胁之语？

　　“啊！”楚凡还未出手，楚靖就怒吼着冲出，眨眼就出现在老太监面前，一掌劈去。

　　他就如发狂的野兽，心中非常憋屈，如今再也忍不住，欲以灭杀老太监，用血来浇灌自己，让己心能归于平静。

　　只是，楚靖乃洞虚修为，老太监却有化虚修为，两者根本不是一个等级，心中一叹间，楚凡暗中震出一道修为之力，将老太监禁锢。

　　楚凡的举动，没有人发现，他也不需要人发现，别人的感激或怨恨，他不在乎，只要己心清明，无愧足矣。

　　老太监被一掌劈成肉酱，魂归此地，他无论如何都没有想到，一个简单的宣读圣旨，竟会弄成这般，连性命都丢在此地。

　　楚凡的出手无人看到，但唐梦玲、徐昕、傲芙三女内心明白，是他在暗中助楚靖。

　　“你二人回去告诉皇帝，不是他的就不要强求，否则别怪楚某撤他皇位。”望着两名侍卫，楚凡冷声告诫，话语可谓猖狂，蔑视皇帝到极点。

　　于他而言，皇帝又如何，一旦惹怒了他，撤去皇位，颠覆皇朝，又有何不可？！


第三百一十七章 只为心中一执著

　　夜深人静，风声袅袅，月光洒落，星辰闪耀，让大地处于一片朦胧之中。

　　楚府演武场，此地已无一人，特别寂静，风吹过时，簌簌发响，环境未变，可前人已经不在，遗留一片漆黑。

　　楚凡从大殿里走出，走下石阶，迈入演武场，望着这熟悉的场景，心中不免生出一丝悲凉。

　　“她真是我的……妹妹。”仰头望着夜空，繁星一眨一眨，楚凡翻看了族谱，他果真还有个妹妹，叫做楚萱。

　　之前还在迟疑，现在却极为肯定，那名为楚萱的冰神殿女子，真是他的妹妹，没有作假。

　　“想不到，我还有个妹妹。”心中感叹，在演武场上迈步，走过一圈又一圈，楚凡脸上露出微笑，他的身影，已没有白日的强势和霸道，被一股沧桑和削瘦取代。

　　演武场上有很多痕迹，他似在感受这痕迹里的回忆，一张张熟悉的面孔在黑夜中浮现，仿佛在对他微笑。

　　族比的坚毅，代父而战，大比第一，一幕幕在眼前浮现，他是个念旧的人，脸上在笑，心却冷。

　　不是因旧而念，也不是因念而旧，而是因过去的时光里，有不可割舍的回忆，有挥之不去的面孔。

　　决定星云城的一战，缩地之门开启，狼群八部将齐至，是血与痛的回忆，可如今想来，也充满微笑，至少还是个回忆。

　　“噬魔门……”忽然停下脚步，楚凡目透杀机，此番回到西蛮，他定要去噬魔门看个究竟。

　　当年，楚家众人以及狼群八部将，就是从噬魔门消失，这是楚凡所知晓的唯一线索，所以不管如何，他都会亲临噬魔门总部，探个究竟。

　　且而今，华夏与落日已经开战，他要去噬魔门总部，就先得灭掉落日帝国，毕竟他也不想华夏被灭。

　　对华夏之皇不满，不代表愿意让国家败亡，不管怎样，楚凡要以此为根基，一统西蛮，成为这片大地的王者。

　　惟有成为座上的王，他才有资格与轮回殿、冥王海这两大远古教派斗争。

　　楚凡背负着双手，仰头望着夜空，眸光如电，眼神深邃，眼中似有万千星辰起伏，仿佛整个夜空都映入他眼瞭，被容纳在内。

　　他，不屑做什么王者，更不愿做什么救世主，他是自私的，只想让身边的人平安快乐，然而这一切都需要代价。

　　要快乐，就要变强，扫清一切障碍，成为座上的王，逆天改命，他以及他身边的人，才能得到快乐。

　　“与其让所有人都痛苦，还不如让我来背负这个责任，他们或许还能快乐一些。”低语喃喃，眼眸中的光芒极为炽盛，胜过皓月，楚凡削瘦的身影，在月光下，却非常高大。

　　月光下，一道倩影走上演武场，来到楚凡身后，她同样目透回忆，但眼神却带有丝丝悲痛。

　　“相隔四十年，你还是没变，随心做事，随意而变。”来者正是徐昕，她长发披散，身段婀娜，眼眸迷人，带有一种凄迷之意。

　　“是啊，离家四十年，今朝回来，却会是这般模样。”楚凡亦轻叹，他眺望夜空，没有转身。

　　夜风吹来，呜呜发响，仿佛是楚文的阴灵在哭号，难得回首，一切成风。

　　“你可知林嫣是谁？”楚凡依旧没有转身，却开口问道，他能猜到，林嫣对楚家的某些人，一定很重要。

　　“当年星云城之战，你救回一名女孩，而林嫣便是那个曾经的女孩，若没有食魂族之乱，她应该已和楚影清成亲。”望着楚凡削瘦的身影，徐昕平静道，话语有愤怒，亦有无奈，“然就在半月前，林嫣妹妹被一名男子看中，谁想那男子竟是当今皇帝，致使林嫣妹妹被强行掳走。

　　此事，我一直都不敢告诉楚影清哥哥，生怕他一怒之下冲入皇都，就算有十条命，也不够杀。”

　　听完此话，楚凡瞬间想到，他曾抱回一名唤作嫣儿的女孩，却想不到，阴差阳错之下，竟与后来回到星云城的楚影清相爱。

　　不管出于什么心思，他这次是去定皇都了，既有人来此宣读圣旨，他敢肯定，楚枫与楚影清二人，也定会收到圣旨。

　　有食魂族牵制，二人是不可能都去，但楚影清必去，就因成亲的女子，是他所爱之人。

　　楚凡没有再说话，他迈步向前走去，逐渐消失在夜幕里。

　　“今天之事，你就不怕我和楚云恨你么。”望着前方夜幕，徐昕终于还是开口。

　　话音回荡，夜幕中没有响起回答，楚凡的身影也完全沉入黑暗。

　　露出苦涩的笑，很难看，很悲伤，望着前方无尽的黑暗，徐昕喃喃道：“可是，我夫妻二人又怎会恨你，若没有你，也就不会有我二人的今日，更何况，你是楚云的大哥啊……”

　　徐昕恨不起，只有苦与悲。

　　“其实，我早就知晓文儿的所作所为，若能早些制止，也就不会发生今日之事，错不在大伯，而在我父子二人……”黑暗中还有一双眼睛，正望着楚凡离去的背影，一动不动，但脸上却淌着泪。

　　在远方屋顶，还有两人，傲芙和唐梦玲，二人望着演武场上的身影，以及消失在黑暗里的削瘦背影，眼神凄迷起来。

　　“其实，大哥哥也不容易。”傲芙柔声轻叹，唐梦玲闻之也轻点头。

　　同时，谁也没有发觉，在更暗的角落中，还有五十一道身影，他们的眼睛无光，似隐藏在黑暗中的厉鬼，无温度，无眸光。

　　谁也看不见他们此刻的神情，是一种愿为某种东西赴死的坚定。

　　“冲叔，我想出去闯一闯。”又一座屋顶上，段思涵对岳冲道，神色带着坚定。

　　楚凡那沧桑、坚毅的背影，被他二人看在眼里，一股压力顿时压在二人身上，因两人感受到，楚凡迈步时的坚定，是一种为了心中所想，即使失去性命，也要去做的坚定。

　　“去吧，自己小心。”岳冲没有挽留，他明白段思涵心中的想法，希望在未来，能帮到楚凡。

　　在楚凡身上，他们感觉到的是真情，是一种就算流尽鲜血，也要守护他们的真情。

　　当所有人都退去，不再关注演武场时，一道身影从黑幕里走出，黑发如瀑，飘逸迷人，眼眸如皓月，明亮炽盛，白衣飘飘，若神灵般出尘。

　　他的目光从虚空中扫过，身影却显得孤独而坚定。

　　风，轻吹，夜，黑暗，只为心中一执著，让这天，永远黑暗又如何？


第三百一十八章 国将不国

　　翌日，楚凡未做停留，率众离去，而段思涵在昨夜就已离去，没有跟楚凡打招呼，怕这个强势的大伯不同意。

　　岳冲以及五十一名侍卫，皆跟随在楚凡左右，他们并未直接撕裂虚空离去，而是各骑一匹马，朝皇都方向飞驰而去。

　　将修为之力加持在马匹上，以他们的速度，在五天内赶到皇都，并非难事，只是以岳冲的体形，着实害苦了座下的马。

　　多年未回西蛮，对此地的形势也不是很了解，所以，楚凡才会用马代步，他想亲眼看看，如今的华夏是盛是衰。

　　若盛，则免去皇帝死罪，若衰，则撤去皇帝之位，另选他人。

　　只是，刚出星云城，相距不过千里，楚凡就看见一片破败，很多村庄都没有人住，就连较大的镇也是人烟稀少。

　　“此地没有发生战乱，为何会是这般景象？”田地一片荒凉，已很久无人耕种，楚凡目带疑惑，对身旁的一名侍卫道。

　　五十一人，自星云城之战后，便决定追随楚凡，但当时，他们并未立刻去到楚府，而是各自回到家中，安排好一切事宜，才陆续回到楚府。

　　自踏入楚府的那一刻，他们就和过去诀别，数十年来，一直呆在楚府中，默默等待楚凡归来。

　　时间久了，他们也都不再叫对方的姓名，而是以修为高低排名，最高者叫楚一，以此往下排。

　　“落日帝国攻来，仙羽帝国在旁虎视眈眈，华夏面临分崩离析之状，真正抵抗、与敌作战的将领，唯实不多。”能跟在楚凡身旁的，自然是楚一，修为已达化虚境，“大多数将领都在寻找后路，只不过都是暗中进行。

　　惟有那星空城城主张涛，最为放肆与张扬，竟光明正大的和噬魔门之人接触。”

　　噬魔门乃落日帝国第一大宗，此战的发动，噬魔门起到决定性作用，与噬魔门接触，便是与落日帝国接触。

　　别看楚一等人不出楚家，却对天下事了如指掌，毕竟楚家的各种情报，都逃不脱他们的眼睛。

　　“此人这般猖狂，皇帝就不管？”楚凡皱眉，对此番皇都之行，已经做好废除龙胜天皇位的准备。

　　马匹在官道上狂奔，风驰电掣，掀起一片片泥尘，忽然，前方火光冲天，似有一座村庄发生变故。

　　“别说皇帝不想管，就算他想管，恐也不敢管。”楚一一声冷笑，对于现今的皇帝明显有着不满，“张涛身为星空城城主，手握重兵，为一方霸主，一旦他造反，华夏必乱。

　　故而众多官员和将领，对他的做法，也只能睁只眼闭只眼。”

　　他们的速度很快，交谈间便冲出很远，来到一座村庄外，只见村庄被大火弥漫，其内还有人影在奔逃。

　　一眼望去，大火冲天，非常赤红，温度也很高，村民在内奔逃，能依稀看见，其中还有不少士兵。

　　只不过这些士兵并非救人，而是抢、杀、烧，很明显，放火的就是他们。

　　“救人！”楚凡没有犹豫，立刻下命令救人，对于那张涛的做法，他已心生不满。

　　对国家都不忠者，日后与轮回殿、冥王海交战，那岂不是要叛变？

　　张涛这般明目张胆的与噬魔门接触，就算他不造反，长此以往下去，各地官员和将领纷纷效仿，华夏也将因此而乱，所以，睁只眼、闭只眼不是上策，最好的办法便是强势镇压，撤去张涛城主之职，夺取其兵权。

　　众人不敢犹豫，纷纷腾空而起，冲入到火海中，将众多村民救出。

　　如此火焰，还真伤不到他们！

　　楚凡下马，走到官道边缘，口中念念有词，双手掐诀，猛地一指天空，数个符文从他指尖飞出，便见空中响起雷鸣，乌云密布而来。

　　不多时，这片地方就降下倾盆大雨，哗啦啦作响，村中的大火也很快被浇灭。

　　有村民被救出，同样也有人命丧火海，看着一个个家庭被毁灭，楚凡心中就窝火，他希望身边的人快乐，同样也希望华夏乃至整个仙灵大陆的生灵都快乐。

　　只是，在他心中，身边的人要更为重要罢了！

　　大火熄灭，乌云散去，黑烟飘飘，原本好好的一座村庄，在短短瞬间就化为废墟，望着这一幕，楚凡心中有种莫名悲伤。

　　仿佛，这一幕会在日后无限放大，将是整个仙灵大陆的真实写照。

　　岳冲以及楚一等人，带着被救的村民来到官道上，一同被带来的还有数十名士兵，看他们身上穿的铠甲，就知是华夏帝国的士兵。

　　“谢谢恩人、谢谢恩人！”

　　众村民对岳冲、楚一等人连连感谢，两眼冒泪花，他们能死里逃生，在激动和感谢之余，也不由对那数十名士兵充满怒火。

　　前方是一片被大火烧过后的村庄，黑烟弥漫，木桩倒塌，瓦砾不存，非常破败，在地面还有鲜红的血，此刻望去，宛若阴森的荒地。

　　楚凡走上前，扶住一名老丈，笑着问道：“老人家，你们村子为何会遭此劫？”

　　“唉……”老丈摇头苦叹，“国将不国，兵将不兵，我们的村庄，哪里还能完好。”

　　一旁，走上来一名壮汉，上下打量着楚凡，其后才道：“我们这里算好的了，至少还有人活下来，一些村庄直接被大军踩平，无人能活。

　　主要的是，这些士兵，还是我华夏帝国的兵啊，敌人还没打来，他们就开始抢杀，只为让自己多一点身外之物，好逃往别处。”

　　听完壮汉的话，楚一等人心中非常窝火，他们也曾当过兵，不免为这些士兵的所作所为感到羞耻。

　　如今，战火四起，硝烟弥漫，这样的事情正不断上演着，楚凡心中惟有无奈，就算是他也管不尽，只能尽力而为。

　　“汝快快放了我等，否则张大人知晓此事后，定让汝等生不如死。”数十人中有一名百夫长，他一眼就看出楚凡是领头人，嘴角勾勒起一抹弧度，冷言威胁。

　　“老丈，你们离去吧，若是可以，便往星云城走，那里安全。”深深看了一眼老丈和灰头土脸的村民，楚凡便转身走向说话的那名百夫长。

　　见楚凡走来，百夫长的神情更为傲慢，但众人都察觉到，他不敢直视楚凡，目光似在躲闪。

　　“说吧，为何要这样做。”走到百夫长面前，楚凡眼神很冷，面如寒霜。


第三百一十九章 叛逆

　　冷冷望着楚凡，众士兵表情都很傲慢，在他们看来，楚凡没有胆量敢杀他们。

　　“若你放了我等，今日之事，可既往不咎，否则以张大人的本领，定能算到今日之事。”百夫长硬着头皮与楚凡对视，心头则有些发虚，“到那时，张大人定会为我等报仇。”

　　见对方一口一个张大人，楚凡面含微笑，在苍白脸色的衬托下，看起来有些邪异。

　　他抬手按住百夫长左肩，轻轻一捏之下，“喀嚓”脆响，对方的左肩骨被其捏碎。

　　“啊！”张口惨嚎，百夫长全身颤抖，冷汗从额头唰唰冒出，面色瞬间变得惨白，两颗眼珠似都要凸出来一样，非常恐怖。

　　左肩骨被捏碎，他的左臂已经废去，钻心般的痛让他的灵魂都在发抖，全身瞬间被汗水浸湿。

　　“我有无数种办法能让你开口，你若想一一尝试的话，我也不介意。”本可以用搜魂之法，楚凡却要这般做，都是为了震慑其余士兵。

　　毕竟，大多数士兵也不愿充当强盗，正所谓军令如山，他们如此做，都是上面的命令，不可将他们全部斩杀。

　　“都……都是张大人的命令，听上面人说，他要投靠落日帝国。”百夫长颤巍巍地回答，语速很快，硕大的汗珠不断滴落，脸色越来越白，“扰乱华夏后方，就是噬魔门给他的命令。”

　　“你口中的张大人，可是星空城城主张涛？”楚凡蹙眉，眼中掠过一抹寒芒，四周的温度似也因此而下降。

　　“是、是，就是他。”百夫长不停发抖，双眸已经呈现死灰色，“我们都是奉命行事，求阁下宽宏大量，高抬贵手，放小的们一条生路。”

　　收回按住百夫长的手，楚凡脸上的笑很深，也很妖邪，让人看不透他是怎么想的，双手背在身后，望着百夫长身后的数十名士兵，缓缓道：“可以放他们一条生路，但你……不行！”

　　最后两字，说得斩钉截铁，没有商量余地，话音落下，百夫长听闻有一条生路，神情非常激动，然当他听到最后两字后，脸色刷一下变成死灰色。

　　“咔、咔咔……”

　　在众村民和士兵的目光里，百夫长身体忽然僵硬，脸上的激动还未退去，从其体内却发出轻响，紧接着，所有人张开大嘴，难以合拢。

　　百夫长的身躯寸寸断裂，一道道裂痕出现，却没有鲜血淌出，望之让人心中发寒，恨不得立刻离开。

　　当他的身躯完全裂开后，骤然爆开，没有肉，没有骨，只有漫天鲜血，但这血像有眼睛一般，形成一条条血线，朝其余士兵冲去，缠绕在他们身上。

　　“若将村民安全送到星云城，血线就会自动消失，否则这百夫长便是你们的下场。”冷冷扫视数十名士兵，目光逼人，如利针般锋芒，随后，楚凡转身跃上马，不再多言，消失在众人眼里。

　　岳冲、楚一等人自然跟着离去，当他们已经消失在泥尘里时，众村民和士兵才回过神来。

　　对着楚凡等人离去的方向，村民纷纷一拜，众士兵则感到心中发寒，他们此刻才知道，楚凡等人想杀他们，简直比捏死一只蚂蚁还容易。

　　策马扬鞭，本想走最近之路赶到皇都，可经历此事后，楚凡决定先去星空城，反正也顺路，只不过绕上一些。

　　大片大片的田地成为荒地，时而能看见，路边躺着一具具尸体，鲜血染红绿草，染红艳花。

　　越接近星空城，就越像地狱一般恐怖，到处都是鲜血，腥味刺鼻，不仅有平民的尸体，还有数之不尽的士兵，躺在这片大地上，再也无法站起来。

　　来到星空城下，见城门紧闭，其上染有鲜血，明显是刚经历过大战，城外的尸体堆成一座座小山，当真是尸横遍野，望之心头发毛。

　　“看样子，这张涛是铁定要叛国了。”望着这惨状，岳冲平淡道，但他那被眼皮遮住的双眼，却有寒芒闪硕。

　　准确说来，他也算半个华夏人！

　　“此番平定星空城之乱，反抗者，杀无赦。”楚凡的话音很冷，在战争面前没有对错，只有输赢，成王败寇。

　　不论是现在的帝国之战，还是未来与轮回殿、冥王海的杀戮，都没有对错，只是角度不同，信念不同，要守护的东西不同，所以要战，要杀。

　　楚凡的执著，就是要强大到，能守护他想要守护的人，而这条路，注定尸骨累累，血满大地。

　　他随心行事，虽不喜管不平事，但在大是大非面前，他还是会出手，镇压一切敌人。

　　拂袖一挥，将巨大的城门破去，楚凡率众冲入其内，在他心里，噬魔门与楚家的恩怨不可化解，两者间是宿敌，故而投靠噬魔门者，便是站到了他的对立面。

　　星空城内，同样宛若地狱一般恐怖，黏稠的血雾飘浮在空中，很多建筑都已倒塌，尸体四处可见，街道上有平民在奔逃，四周有哀嚎悲哭声，有怨天尤人音，宛若一座鬼城。

　　街道上不仅有平民奔逃，还有士兵在交战，刀光剑影，漫天乱舞。

　　显然，张涛要造反，欲投靠落日帝国，可下面的士兵不同意，也就分成两派，相互残杀。

　　望着眼前的杀戮，楚凡摇头轻叹，不论是哪一方嬴，都是输，真正的赢家是落日帝国。

　　四周的惨象落入眼中，楚一等人眼睛喷火，双拳攥紧，恨不得立刻将张涛活剥。

　　楚凡抬手对着虚空一抓，一名士兵被他隔空抓来，这次非常直接，立刻对这士兵展开搜魂之法。

　　“脖子上戴有红巾的，乃是反抗张涛者，其余士兵皆杀。”这一次，楚凡没有心软，对于反叛者一缕杀无赦。

　　做出错的决定，那就要做好付出代价的准备。

　　五十一名侍卫，除却楚一和楚二外，其余人皆分散开来，冲向四面八方。

　　以他们的修为，在这星空城内能伤他们者，还真不多，这些普通士兵，根本非他们敌手，他们人数不多，却个个强大，应能灭掉大部分叛乱之人。


第三百二十章 星空城之乱

　　还有几日就是皇帝大婚，张涛早不造反，晚不造反，偏偏在这个时候选择造反，且把星空城方圆万里内弄得如地狱一般，渺无人烟。

　　不用想，楚凡就猜到，张涛以及噬魔门所谋甚大，绝非谋划小小星空城这般简单，他之所以要前来平定叛乱，打破噬魔门的计划是原因之一。

　　楚凡一马当先，衣不染血，挡路者皆被马蹄踏成肉酱，脖子上戴有红巾者，则被他以修为之力扇开，未伤到他们。

　　岳冲、楚一、楚二三人跟在他身旁，朝星空城兵营杀去，一路上血花四溅，数之不尽的叛乱者饮恨当场。

　　星空城到处都在大战，平民以及寻常修士亦参与其中，他们不反抗，就会沦为冤魂，成为张涛投入落日帝国的战绩。

　　以楚凡几人的速度，不多时便来到军营所在，白色的军帐早已被染红，伏尸遍地，地面都被染红，红色的血雾漫天飘荡，笼罩着整座城池。

　　这一场造反之战，若没有楚凡等人的出现，张涛一方定能胜出。

　　见有人闯入军营，一群群士兵目光凶悍，纷纷朝楚凡等人攻杀而来，刀光剑影，还有数千上百道箭雨飞射而来，寒芒耀天地。

　　几人座下的马始终只是凡物，很快就不行了，倒地不起，岳冲率先腾身而起，如肉球般的他在军营中大开杀戒，手持一柄红色长枪，宛若猪神转世，冲杀间满身染血。

　　楚一、楚二亦出手，他们没有动用大杀招，而是亲自冲杀在叛军中，毕竟此地不仅有叛军，还有很多在与叛军作战者。

　　一旦动用大杀招，恐会牵连那些心系国家的士兵，场面实在太混乱，到处都是人影，就算是楚凡，此次也没有动用灭魂火，他没有百分百把握，能不伤到这些士兵。

　　一路血杀过去，无人能挡，楚一、楚二、岳冲三人已经染血，可楚凡依旧白衣胜雪，黑发如瀑，没有沾染上哪怕一滴鲜血。

　　有数名千夫长自持强大，冲上前来，欲阻止楚凡几人前行，可刚一交手，这几名千夫长就战死，根本不是楚凡几人的对手。

　　杀到军营校场，岳冲已成血人，但他脸上却布满笑容，嘴角有一抹嗜血的弧度，别看他平时玩世不恭，却也是个嗜战狂人。

　　楚一和楚二的修为比岳冲还要高些，二人在叛军中势如破竹，如狼入羊群，化身魔鬼，让很多叛军胆寒。

　　校场上的杀戮更为激烈，此地有太多的百夫长和千夫长，曾为同僚，今日却战场相见，只因各为其主，信念不再相同。

　　在人群中一眼扫去，楚凡便看见在那校场主台上，站着三名男子，散出的波动都很强大，无人能靠近他们。

　　“楚一、楚二，灭掉那两名噬魔门之修。”指着主台上，身穿黑袍的两名男子，楚凡对楚一和楚二传音。

　　仅是通过感觉，楚凡就知晓，那两人乃噬魔门修士，且修为均为化虚境，与楚一楚二相差不大，这正是他二人磨砺的机会。

　　顺着楚凡所指望去，楚一和楚二双眸放光，爆发出滔天战意，可以说，这一战是他们四十年来第一战，能与强者相战，是两人梦寐以求的。

　　“岳冲，灭掉叛军中的所有将军。”楚凡又对岳冲传音，让他灭杀叛军中的将军。

　　要知道，张涛身为星空城城主，且在这战乱之时，其手中握有的兵权多达十万，除去不愿随他叛变的，至少也还有七八万人。

　　七八万人，也就代表，其中有七八名将军，如此杀下去不是办法，故而楚凡才会让岳冲、楚一、楚二三人灭去将军和黑袍人。

　　到那时，这支叛军就是无头苍蝇，士气都会跌落至谷底，不战便可败之。

　　之所以会有战争，是因为强者有强者之战，弱者同样有弱者之战，组合起来便成了战争。

　　但是，真正要决定一场战争的输赢，还是得靠强者之战，可若是双方的强者势均力敌，那便要看下面军队的战斗。

　　强者的力量终究有限，不可能管到每一个地方，也就需要下面的军队和将领，代他去征服每一地。

　　“噬魔门的道友，可敢下来一战！”楚一和楚二腾空而起，目光轻佻地望向噬魔门的两名修士，很不和善，气息直接迫压而去。

　　校场主台上，两名噬魔门修士闻言，脸上皆露出阴森的笑，二人自然能看出楚一、楚二的修为，噬魔门之修自持强大，腾空而起，根本不将对方放在眼里。

　　同时，岳冲也发动攻击，对上一名将军他觉得太没意思，也就把所有叛军之将聚在一起，以一敌六。

　　身影一闪，楚凡出现在主台上，与其上的男子对视，表情平淡，眼中却有无法掩饰的杀机，猜都能猜到，这男子定是张涛。

　　“你是谁？”张涛望着楚凡，蹙眉问道，他皮肤呈古铜色，眼中的光芒实在亮盛，一看就知是个强者，说话间，气势散出，如数百座山岳般压向楚凡。

　　感受到这迫人的气势，楚凡心中一凝，对方明显是个造境强者。

　　“我是谁不重要，重要的是，你不该投靠噬魔门，不该屠戮生灵。”冷言回答，楚凡话语很冰寒，眼睛射出的光芒，像极狼王的目光一般阴冷，让人感到后脊一疼，仿佛被针刺一般。

　　对于楚凡的话，张涛嗤之以鼻，一点都不认为自己有错，他一眼就看出楚凡的修为，心中毫无惧意。

　　“华夏灭亡已成事实，我不过是为自己寻求一条后路，这有错么？”淡看四周的杀戮，鲜血若雨下，可张涛一点也不在乎，“看你也是个强者，不如和我一同投靠噬魔门如何，以你我二人的修为，定能闯出一片天。”

　　“哈，哈哈！”闻言，楚凡竟仰头发笑，他是被气笑的，对方竟然邀他加入噬魔门，等于是在侮辱他的人格和尊严。

　　“你……该死！”很简单的三个字，从嘴中迸出，楚凡的目光化作两道光束，似两道利刃，斩向张涛。

　　冷哼一声，随意化去斩来的光束，张涛轻藐的看着楚凡，摇头道：“你我修为相当，若真一战，你恐怕非我敌手。”

　　话语说得很肯定，若他知晓楚凡曾经的战绩，不知还能不能这般轻松对待。


第三百二十一章 斩张涛

　　“楚某倒要看看，怎会非汝之敌。”眉毛一竖，楚凡拳若一颗大星，绽放璀璨的光辉，朝前轰杀而去，拳意刚猛而霸道，劲风呼啸如厉风。

　　行家一出手，便知有没有，张涛双眼一眯，大步向前迎去，每一步落下，整个主台都在摇颤。

　　两人对拼，轰隆一声爆响，这个地方都被打爆了，主台化为飞灰，虚空摇晃，流光四溢，散出一种莫名的毁灭气息。

　　张涛敢如此对楚凡说教，自然有几分实力，然当他和楚凡一拼后，心中大惊，对方未见损伤，可自己却嘴角溢血，被震得倒飞出去。

　　“你究竟是谁？！”退后中，张涛惊问，双眸在发光，他的右臂止不住地颤抖，骨头像是断裂一样。

　　“星云城楚家，楚凡。”音若大道，震的大地震动，楚凡眸光熠熠，似闪电划过，他一步踏出，直接出现到张涛面前，嘴角勾勒出一抹弧度，似笑非笑。

　　见楚凡如鬼影般出现在自己面前，张涛心中掀起滔天骇浪，他根本看不出对方是如何过来的，只觉眼前一闪，对方就出现在自己面前。

　　他不认识楚凡，却听过星云城楚家，毕竟楚云、楚童、楚枫、楚影清等人之名，早已传遍华夏。

　　何况，早在百年前，楚家就曾为华夏第一世家，楚天阔当时的地位，比皇帝还要高。

　　若非楚天阔一去不复返，楚家恐已君临西蛮！

　　楚凡一掌劈下，其上似有星河垂落，散出的气息非常强大，若一柄神刀，斩在张涛左肩。

　　“啊！”以张涛的修为，在造境强者中，可说少有敌手，就算面对化境初期修士，他亦可不惧，但在楚凡面前，却落得惨叫的下场，左臂被掌刀劈落，血如泉涌，簌簌喷射而出。

　　随后，张涛顾不上疼痛，直接飞退出去，眼神满是阴沉，脸色发白，却不见害怕，只有丝丝凝重和森冷。

　　“呵，这就是你所谓的不敌么。”楚凡冷笑道，但也不得不相信，张涛的确很强，若是寻常造境修士，根本禁不住楚凡的一拳，可张涛却接住了。

　　四周的鲜血成片洒落，各种惨嚎不断，残肢满地，景象非常恐怖，真的宛若地狱，到处都是尸体。

　　其中，楚凡却衣不染血，非常出尘，如白衣神王，其长发如瀑，洒落而下，散出的气息非常强大，让人无法靠近。

　　“你既想找死，本皇便成全你！”张涛咬着牙齿狠声道，眼神变得阴冷，像一头厉鬼般可怖，他的瞳孔如红宝石，放出血红色的光。

　　听到张涛自称本皇，楚凡心头一动，感觉对方像变了一个人似的，连眼神和气息都不再一样。

　　霎时间，四周稠密的血雾聚拢而来，附在张涛体表，一眼望去，宛若一个血人，只有一双眼睛在发光。

　　“这个气息是……血皇！”望着张涛，楚凡惊呼道，第一时间便想到已死的血皇，随后又皱眉，“气息像，但此人绝不是那个血皇。”

　　感觉到张涛的修为在上升，气息越来越强，已然突破造境，达到化境，且他被斩去的手臂，也完好如初，其上有一缕缕红丝在泛光。

　　“你与血皇是何关系。”楚凡并未立即出手，而是静看着张涛，他敢肯定，对方的道与法，定与血皇同出一脉。

　　“哈哈，吾乃血皇也。”张涛狂声而笑，自称为血皇，“这具肉身太烂，否则汝当死。”

　　闻言，楚凡眉头稍皱，瞬间明白过来，星空城城主张涛，恐怕早已魂归阴曹，而此刻的张涛，模样未变，但魂已变。

　　“你是血皇？”一声嗤笑，可楚凡散出的气息骤然变得阴冷，杀机溢出，他的瞳孔中仿佛有一颗颗大星炸碎，星空崩断，山河失色，“你是血皇也好，不是也罢，今日都当死。

　　比起被楚某杀的那个血皇，你真的太弱。”

　　听言，张涛脸色猛变，目光闪烁不定，心中猛然惊醒，浑身轻颤间打量着楚凡。

　　血雾覆盖在身周，聚在一起，宛若血色的瀑布垂下，张涛已然变成化境初期修为，整座城池都在摇晃，似要完全崩碎一样。

　　大战不断，地面震动，裂纹出现，整个城池在缓缓裂开，城墙开始倒塌。

　　星空城乃华夏重城，岂能被毁，楚凡脚下一踏，修为涌出，顷刻便让大地不再震动，将整座城池稳固下来。

　　“上一代血皇，是被你所杀？！”心惊之下，张涛阴沉地问道，他能看出楚凡的修为，不相信上一代血皇会死在其手。

　　“我不喜欢血皇这个……名字。”听到张涛的问话，楚凡就知晓，眼前之人乃是上一代血皇死后，噬魔门重立的血皇。

　　噬魔门三皇相互有感应，若有一人殒落，另二人都能感受到。

　　面对化境初期修士，楚凡根本无惧，他已造境圆满，道体早已小成，仅凭这两点，斩张涛不在话下。

　　踏命枪瞬间出现在手，楚凡猛如蛮龙，身如闪电，一步迈出，缩地成寸，直接与张涛战至一处，踏命枪若索命利器，紫芒一闪之下，张涛必定受伤。

　　两人刚交手二十招，张涛就心惊不已，他施尽各种神通术法，却无法奈何楚凡，且对方越战越狂暴，自己则越战越恐惧，眨眼间，身上就满是伤痕。

　　此处的战斗波及开来，有不少士兵因此而殒命，就连岳冲都被震的吐血，飞退而出。

　　同时，楚一和楚二真的很强大，在同阶中可谓已达顶尖，两名噬魔门之修，被他二人斩杀，血洒满空。

　　与楚凡交手三十招后，张涛身周的血雾被震散，露出一副狼狈的模样，他的胸口被踏命枪洞穿，鲜血汩汩冒腾。

　　而楚凡却无大碍，只有嘴角溢血，面色一如既往的苍白，张涛根本没有重伤到他。

　　面对如此强大的敌人，张涛心中生出恐惧，望向楚凡的目光充满忌惮，他想逃离，奈何多次尝试，都被楚凡识破，被逼一战。

　　当两人交手到三十六招时，张涛一声悲呼，身体自空中栽落到地面，头颅被楚凡持枪斩下。


第三百二十二章 尽数伏诛

　　至始至终，楚凡未曾施展过任何神通，全靠己身修为和肉身强度与张涛一战，可见此时的他，当真很强大。

　　寻常化境初期修士在他眼里，数十招可杀之，且还是在不动用神通术法的情况下！

　　张涛以及两名噬魔门修士被灭的消息，如同一股飓风般席卷开来，让数万叛军心生悔意，有士兵选择投降，却被无情斩杀。

　　既选择叛变，就要做好死亡的准备，人生之路，一旦迈出步伐，就没有回头的余地，要么胜，要么败。

　　胜则活，败则亡。

　　斩杀张涛后，楚凡未做休息，抬手抹去嘴角血迹，一冲而下，如魔鬼临尘，非常冷漠与血腥，凡遇叛军士兵，皆杀。

　　此刻的他，不接受投降，沐浴鲜血而狂，一路血杀，用最初始的方式战斗，用叛徒的鲜血来警示世人，华夏者，叛徒皆亡。

　　同时，岳冲满身是血，后背有一道很深的伤痕，划开肥肉，不断有鲜血流出，他却很疯狂，双眼都是红色，六名叛军之将被他灭去其四，仅剩的两人也是强弩之末。

　　这一次，楚凡是杀鸡儆猴，对于叛徒绝不姑息，他散出修为之力，完全将整座城池封闭，无人可逃。

　　此事若传出去，必让那些有恻隐之心者胆寒，敢叛逆者，会大大减少。

　　“华夏不可亡，以此战稳定局面，骂名便由我来背吧。”心中轻叹，楚凡真的化身魔鬼，长发倒卷，仅他一人便杀得叛军仓皇而逃。

　　但又能逃到哪呢，最后都是一死！

　　此刻的他，就是屠夫，就是刽子手，就是魔鬼，这样又如何，他不在乎。

　　要杀，就杀个昏天地暗，杀到世人胆寒，闻风丧胆。

　　在此地，楚凡的修为最高，无人能敌，有成千上百的叛军跪在他面前，惶恐中求其饶命。

　　这些士兵，都曾上过战场，也见过死人，更是杀人无数，但他们都未曾像今日一样，遇见一个比他们还恐怖的人，魔鬼两字已经难以形容这个人了。

　　面对众士兵的求饶，楚凡无动于衷，踏命枪横扫而过，成千上百的头颅飞落，血柱冲天，他立在中央，宛若身穿白衣的阎王。

　　他迈步继续向前走去，血柱成为了陪衬，时间仿佛定格，让那些对抗叛军的士兵和修士心颤，即使到他们殒落的那一天，今日之事也还历历在目。

　　“叛徒，杀无赦。”楚凡的声音很冷，传入每一人耳里，不管是不是叛军，皆感觉灵魂在发抖，心中莫名其妙的害怕，仿佛这个声音是从地狱传来的索命钩镰。

　　喊杀声渐渐变小，天空已经黑暗，伸手不见五指，却有无数双眼睛在跟着一道身影移动，他们眼中的眸光，在剧烈颤抖着。

　　此时已是夜晚，仅剩的两名敌将早被岳冲灭杀，他以及楚一、楚二等人走在星空城中，如楚凡一样，走过一条又一条街道，但凡叛徒皆杀，不能落下漏网之鱼。

　　所有人都已染血，唯独楚凡白衣依旧，不曾变化，但他身上的煞气更为浓烈，若一片垂天乌云般，压在他头顶。

　　仿佛在他的身后，有无数道灵魂跟着，一双双怨毒的眼睛，一道道凶戾的目光，非常恐怖，幽寒之气从四周聚拢而来，环绕在他身周。

　　从白日杀到黑夜，又从黑夜杀到天明，楚凡没有动用强大的修为，他是一步一步走在街道上，用手中的踏命枪杀人。

　　太阳从天边升起，阳光照射而来，可站在星空城内望去，天已经成为血红色，地面变成血域，鲜血不再流淌，非常粘稠，像是粘在地面一样。

　　如今的星空城，与一坐鬼城无异，叛军尽数伏诛，无一人能逃脱。

　　楚凡手持踏命枪，站在一座屋顶上，抬头望着血色的天空，神情淡漠，眸光平静，表情无波，但他身上散出的煞气已经内敛。

　　每一条街道上都站有人，还有众多房顶上，同样站着不少修士和士兵，偌大的星空城，此刻却寂静无声，无一人敢开口，他们望着楚凡，像在看魔王一样。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　岳冲浑身是血的冲破长空而来，出现在楚凡身旁，道：“其实，这些人并非都该死。”

　　同时，楚一、楚二、楚三等五十一人也到来，但他们出现后，却是单膝跪在楚凡身后，望着楚凡削瘦的背影，齐声道：“六万七千三百六十一名叛军，尽数伏诛。”

　　声音动天乱地，在星空城内回荡，不管是凡人还是修士，亦或士兵，在听见此话后，无不激灵灵打个冷颤。

　　这些活下来的士兵，在心中暗自感到庆幸，幸好没有跟着张涛叛乱，否则他们也必死。

　　“六万七千三百六十一名叛军中，或许有人是随波逐流，直到死都还不明白是为什么，也许他们不该死。”楚凡偏头望着岳冲，面无表情，整个人看起来很冷酷，“该死与否不重要，重要的是他们跟错了人，选错了路。

　　在这个世界，每一天都有无辜之人被灭，他们同样不该死，又有谁是该死的呢，其实都应该好好的活着。

　　奈何万物生灵都有好争之心、杀戮之意，所以，不该死也就变成了该死，谁也阻止不了世间的征伐，想要活下去，就要不停的杀戮与战斗，直到死或踏入绝颠的那一天。”

　　望着楚凡，岳冲身上的肥肉在抖动，一滴滴鲜血随着抖动落下，他没有回话，但心里却知晓，楚凡还有一句话未说，那就是：

　　他楚凡的征伐和杀戮，不仅仅是为了活下去，更是为了守护身边的人，守护那一张张熟悉、亲切的面孔。

　　但岳冲不知道的是，楚凡的杀戮，还有其它原因，那便是完成道家无数年来的梦，更是一颗逆命、篡命的心。

　　“说不定有一天，你会死，他们会死，我也会死。”深深地看了眼岳冲和楚一等人，楚凡在心里暗暗说，随后，他话锋一转，道：“楚一、楚二随我去皇都，其余人留在此地善后，我不想再看到有士兵欺压、灭杀百姓，更不想再看到后方乌烟瘴气。”

　　声音不大，却传遍整个星空城，那些个士兵闻之，纷纷打个寒颤。

　　下达命令后，楚凡几人立刻动身，要做之事已经做完，没有在此停留的必要，几人速度很快，仅仅几个闪身，就不见踪影。


第三百二十三章 流云阁

　　华夏帝都，人才汇聚，各方势力纷纷赶至，城内更是卧虎藏龙，有数之不尽的英杰，更有强大的修士。

　　让本就非常繁华的街道，更为人来人涌，街道两旁有各种兵器阁和丹药店，其内卖的东西大多为罕见之物，随便一件都能卖出天价。

　　各地官员和将领纷纷来到帝都，其中强者无数，他们来此只有一个目的，那便是参加皇帝龙胜天封后之事。

　　但是，在众多强者和官员中，也有不和谐之人存在，对此番大婚很有意见，且就在昨日，有人扬言要抢婚，震动帝都。

　　帝都最繁华的街道上，这里建有一座流云阁，不是由石质筑成，而是一颗参天古树，流云阁便在树内。

　　相传，此树乃远古遗留下来的神树，只是漫长岁月后，失去了神性精华，也就成为一颗普通之树，只有那庞大的树体，以及一圈圈年轮，证明着它曾经的强大。

　　明日就是皇帝大婚之日，这流云阁也就成为众修聚集之地，其内龙蛇混杂，良莠不齐。

　　流云阁中，楚凡、岳冲坐在靠窗位置，几人身上的血腥气息已然散尽，衣物已换，鲜血洗尽。

　　“唔，皇都就是不一样，无形中流露出圣洁之气。”饮一口泉酒，望着四周粗糙的树壁，岳冲连连发出感叹，“这果真是一颗神树，在其内修行一日，相当于在外面修行数日，且对于大道的感悟，也要容易很多。”

　　流云阁内灵气浓郁，粗糙的树壁上，时而有流光闪过，蕴有一种大道气韵，有助人悟道之效。

　　在其内呆上片刻，就连楚凡都感觉到，心境真的平和很多，有种超然世外之感。

　　阁内修士众多，谈论声不断，也有很多一语不发的强者，坐着未动，就有种自成一片天地之意，非常强。

　　“唉，皇帝明日大婚，想必又是一场风云聚会，也不知会发生什么。”有人轻叹，面带忧色，语气中流露出不满之意。

　　“听说了吗，有人要抢亲。”

　　“抢亲？呵，谁敢抢皇帝的女人，真是不知死活。”

　　“听说啊，是皇帝抢了别人的女人，那人这次要抢回来，可谓是胆量通天，不论结局如何，在下都非常倾佩此人。”

　　“皇帝此次大婚，必会搅起无尽风云，华夏恐会因此而分崩离析，要知道，扬言要抢亲之人，乃当今华夏的人杰，楚影清。”

　　众修不断交谈，透露出一则则消息，大家心里都清楚，皇帝此次大婚，不可能一帆风顺。

　　先不说楚影清本人，单是他背后的那些人，哪个不是名动华夏的人物，其势力不可小觑，若真要抢亲，也不是不可能成功。

　　“呵，小小楚影清，怎能与当今皇上相提并论，就算再来十个也不够杀。”有人冷笑，很不看好楚影清，此人气息强大，环视在场诸人，“尔等在此胡乱言论吾皇，已属大逆不道，若再继续下去，别怪本王出手无情。”

　　众修顺声望去，只见一个气宇轩昂、手拿折扇的男子，正面带讥讽地望着众修。

　　“宝胜王，龙易。”有人一口道出男子身份，一听龙易之名，让在场大部分修士变色，更有人起身离去，显然很忌惮这宝胜王。

　　对于众修的交谈以及宝胜王所说之话，楚凡面无表情，很平淡，但他知道，抢婚一事并非空穴来潮，以楚影清的性格，也绝对会这样做。

　　宝胜王，乃众多王侯中实力排前者，更是极力拥护龙胜天的王侯之一，他也很强，修为达化虚初期。

　　“楚影清若敢叛逆，本王第一个杀他。”对于众修脸色的变化和反应，宝胜王像是很满意，一打折扇，冷笑道。

　　闻言，有半数修士狠狠打个冷颤，感觉呼吸急促，有些禁不住宝胜王散出的威压。

　　听完宝胜王的话，楚一、楚二站在楚凡身后，面露不善，眸光冰冷，但也没有出手，只冷冷看着宝胜王。

　　“落日帝国大军逼近，仙羽帝国蠢蠢欲动，华夏已到亡国之际，他龙胜天竟还有闲心封后，如此皇帝，不顾万民，当真该死，不顾江山，不要此皇也罢。”从角落里传来一道声音，听似细弱，却铿锵有力，震人肺腑。

　　那里坐着一个男子，相貌堂堂，看似只有二十余岁，眉如剑锋，脸如刀削，面如冠玉，薄唇翘鼻，眼神深邃如一对看不到尽头的深渊。

　　“大胆！”宝胜王面色一冷，腾地站起身来，身下椅子化为飞灰，他目带杀意，望向角落，“敢如此诬蔑我皇，你是在找死。”

　　角落里的男子缓缓抬头，放下手中酒杯，神闲气定，站起身来，迈步走向宝胜王。

　　迈出第一步，男子身上的气息猛然一变，其长发忽无风自动，一股磅礴剑意立刻席卷整个流云阁。

　　“敢这般和我说话者，都死了。”男子身上的气势，如一柄神剑在复苏，剑意惊苍穹，他的瞳孔化作金色，其内有一柄金剑在沉浮，气息强大。

　　“好强！”凝视男子，楚凡双眼一眯，不由惊道，他隐隐有种感觉，就算是自己对上此人，也未必能稳胜。

　　男子修为不高，同样是造境圆满，但此人的气势，却能与楚凡相较高下。

　　曾经，楚凡自认同阶无敌，可今日见得此人，心中战意燃燃升起，此人很强大，拥有与他同阶一战的资格。

　　“噗”对方仅是迈出一步，宝胜王就喷出一口鲜血，面色惨白，后退数步，惊恐地望着男子。

　　见状，众修心中震惊，在心中暗自猜测男子的身份。

　　“你……你是……”宝胜王浑身一颤，指着男子，神色明显露出惶恐和害怕之意，他像是认出了男子，想要说些什么，却永远也无法再开口。

　　男子迈步走过，看似缓慢，可当众人反应过来时，他已然绝尘而去，早不见踪影。

　　见男子离去，宝胜王却立在原地未动，一名与他同来的王侯走上前，轻唤无果，便抬手碰了碰宝胜王的肩头。

　　一碰之下，宝胜王的躯体寸寸断裂，最后化为尘埃，被一股剑意抹灭。

　　同来的王侯见状，惊得连连倒退，面色不断变化，紧接着，他浑身打个冷颤，以最快速度离去。


第三百二十四章 你唯有死

　　宝胜王之死，定会掀起一场波澜，大部分修士纷纷起身离去，生怕惹祸上身，众修隐隐间察觉到，宝胜王的死，只是一个开始。

　　最后时刻，宝胜王脸上浮现的惶恐和害怕，众修清楚看在眼里，还有他那没有说完之话，显然是认出了男子，透着层层迷雾。

　　“好强的一个人，仅那一瞬间，就让我有种窒息之感。”岳冲眯缝着眼睛，光芒闪烁，非常忌惮那男子。

　　不得不承认，那男子是个非常强大的剑修，一身剑意惊天动地，对剑道的领悟，已达一个极高层次。

　　“主上，我们要不要离去？”楚一站在楚凡身后，恭敬地问道，毕竟宝胜王死在此地，此刻若不走，等下恐会有麻烦。

　　楚凡轻摇头，品一口杯中酒，未起身，其双眼深邃如两个黑洞，望不见底的同时更没有光芒。

　　此次前来皇都，他就已做好大闹一场的准备，龙胜天已不配做皇帝，该撤去了。

　　流云阁内，瞬间就走掉大部分修士，敢留下来者寥寥无几，让本就宽敞的树洞，显得更为空旷。

　　敢留下来者，要么自持强大，要么身份高贵，不惧接下来发生之事，不管如何，留下来之人的修为都不弱。

　　不多时，一队士兵携杀气到来，直接冲到流云阁中，盯住每一个人，他们手中的兵器在散发寒光，很冰冷与森寒。

　　“王爷，就是这里。”之前离去的那名王侯领着一人走进来，神色恭恭敬敬，但眼底深处还藏着一抹恐惧，对之前那名男子的恐惧。

　　一名中年男子迈步走入流云阁，浓眉大眼，面如黑炭，长发披散在双肩，无风自动。

　　“人呢？”走入流云阁，男子环视一周，冷声问道，语气冰冷到极点，漂浮的空气似都要冻结一般。

　　“走了。”有人淡淡回答，不惧男子，“若那人未走，就凭你宝定王，下场也会与你弟弟一样。”

　　男子与宝胜王乃同父异母的兄弟，关系极好，两人都被封王，对当今皇帝相当忠心，故封宝定与宝胜二王。

　　一眼望去，两道冷光射出，宝定王没有说话，但双眸开阖间有大道气韵在流窜，只见之前说话那人闷哼一声，身躯咔咔发响，瞬间变成一尊冰雕，生机全无。

　　“好一个宝定王，你如此做法，只会为你的主子带来麻烦。”又一人开口，怒视宝定王，声音很冷，此人散出修为，已做好一战准备。

　　此人修为不弱，乃化虚中期修士，无惧宝定王。

　　“就凭你们也想威胁吾皇？”对着众人冷冷一笑，宝定王眼神不屑，轻藐道，“不过是蚍蜉撼树，吾皇的强大，岂是尔等能明。”

　　说着话，宝定王一步踏出，拳若铁锤，朝那名化虚中期修士打去，空间都泛起涟漪，似要被打裂一般。

　　“化虚圆满？！”惊呼一声，化虚中期修士腾身而起，硬着头皮与宝定王对抗，却被震飞出去，撞在粗糙的树壁上，口喷鲜血。

　　神树很坚硬，散出一缕缕莫名气韵，将强大的能量波动散去，难以威胁树内根基。

　　宝定王很强势，眼神凶戾，没有丝毫停手之意，他迎面逼上，右掌拍在对方天灵盖，嘴角勾勒一抹邪邪妖异的弧度。

　　化虚中期修士根本无法反抗，像被禁锢一般，其眼中的光芒逐渐黯淡，身体干瘪，体内精华被宝定王吸走。

　　最后，宝定王手掌用力，便见那名被吸走全部精华的修士瘫软在地，瘦的只剩皮包骨，瞳孔凹陷下去，脸上满是皱纹，看起来非常怕人，显然活不长了。

　　宝定王的凶戾与狠辣，让在场众修心中发悸，诸强修为最高者，也不过化虚后期，根本非宝定王之敌。

　　当然，楚凡不算在其内。

　　砰一声震响，众修竟同时出手，朝流云阁外冲去，他们自知非宝定王之敌，若继续留下来，性命危矣。

　　更有数名修士直接翻窗而出，哪里还顾什么形象，逃命要紧。

　　众士兵无人去追，静立在原地未动，宝定王也未下令追拿，一时间，流云阁内就只剩楚凡和岳冲安静坐着，非常安静。

　　对于逃走之人，宝定王根本就没有追拿之心，在他眼里，真正的对手是那名杀掉宝胜王的男子。

　　并且，宝定王还需要那些人替他传出消息，让那些对皇帝有恻隐之心者收敛收敛。

　　“你们为何不走？”宝定王转身望向楚凡几人，眯眼问道，他一眼就看出，楚一、楚二的修为不弱，均为化虚修士。

　　最重要的是，楚一、楚二却只能站在楚凡身后，神色看似冰冷，却也掩藏不住眼中的恭敬。

　　仅此一点，宝定王心中就生出凝重，他自认强大，却不是蠢蛋，自然能看出，楚凡几人不好惹。

　　“该走了。”楚凡起身，衣袂飘飘，非常随意，根本不在乎四周的士兵。

　　“唉，有只狗在此乱吠，喝个酒都没心情。”岳冲亦轻叹，饮一口酒，站起身来，随楚凡一同朝外走去。

　　楚凡几人刚迈步，众士兵就围上前来，冰冷的兵器指着几人，散发出烁烁寒芒。

　　缓慢迈步，楚凡几人没有停下，继续向前走去，奇怪的是，众士兵像被禁锢一样，无法动弹，且他们的双腿竟不由自主的打颤。

　　见状，宝定王神色阴沉，楚凡直接将他无视，一股怒火窜上心头，正欲出手擒杀楚凡等人之际，却见楚凡忽然停步，转身望来。

　　对上楚凡的眼睛，宝定王心头发凉，怒火消失，整个人像被一盆冷水泼中，从头凉到脚底，对方一个眼神，就让他心灵悸动，全身骨骼似要散架一般。

　　“回去告诉龙胜天，若再执迷不悟，这个皇帝就不要做了。”楚凡很平静的话语，却让宝定王险些窒息，如同经历一场大战般，眼前仿佛出现毁灭之象，天崩地裂。

　　楚凡几人慢慢远去，他转身时，对宝定王说出一声提醒，亦是警告。

　　“不要尝试对我出手，否则，你唯有死。”


第三百二十五章 位置

　　出了流云阁，寻人问出御风拍卖行所在，楚凡一行人不再停留，快速朝御风拍卖行而去。

　　傲煊乃御风拍卖行老板，楚影清等人若来到帝都，必会以御风拍卖行为落脚点。

　　之前在流云阁中，听人提及抢婚一事，楚凡就断定，此事不会空穴来潮，楚影清等人定然已到帝都。

　　街上修士如海，行人如川流，明日便是皇帝大婚，五湖四海的强者皆到来，要观这场婚礼，但在有些人眼中，则是闹剧。

　　不多时，楚凡几人来到御风拍卖行外，正欲进去，就被一名大汉拦下，对几人道：“对不起，我拍卖行今日没有举行拍卖，几位请改日再来。”

　　皇帝大婚临近，涌进帝都的强者更是无数，按理说，在这个时间段，御风拍卖行不该停止拍卖才对。

　　此刻被人阻拦，楚凡就更加断定，楚影清等人必在御风拍卖行内，惟有如此，才能解释拍卖行不做生意一事。

　　“劳烦通报，就说楚凡来了。”话语很平静，可从楚凡口中说出，却带有一种不可抗拒的力量，仿佛若不执行就得死，让大汉不敢拒绝。

　　大汉招来一名女子，不知小声说了些什么，女子便转身走入拍卖行，片刻后，女子从拍卖行中走出，其身后还跟着三人，正是楚影清、楚童、楚云。

　　看清来人后，楚凡竟觉眼眶有些湿润，一晃四十余年，往事已成灰，今日再相见，都已名扬天下。

　　楚影清身穿一袭黑衣，变化不大，依旧透出一股阴森之感，只是眼中多出些许沧桑，当他闻讯回到星云城时，大局已定，楚家几乎落成埃。

　　望着楚凡，楚童怔立当场，两行泪水悄无声息的从眼角滑落，多少年不曾哭过，但今日，他流泪了，当着众人之面流泪。

　　早在之前，楚影清、楚童等人就得到消息，说楚凡已经回归，那时只有激动和感慨，此时真正见面，才知道，还有一种深似海的牵挂。

　　这种牵挂，称之为友情，亦是亲情！

　　“我回来了。”楚凡没有落泪，但众人都能看见，他的眼眶里有泪花打转，脸上露出微笑，发自内心，发自肺腑。

　　“回来就好，回来就好。”楚童像小孩子一样，擦干泪，灿烂地笑着，“当年有人前来报信，说你未死，可你现在才回来，真让我们苦想。”

　　面含微笑，点着头，楚凡从楚影清、楚童二人身旁走过，站在楚云面前，道：“楚文的事……”

　　楚凡话还未说完，就被楚云开口打断：“你没错，楚家的确不该有败类，祖先用命换来的东西，不容亵渎。”

　　话落，楚云便转身走入拍卖行，他的满头白发，在楚凡眼里，仿佛成为漫天飞雪，缓缓将楚凡的心冰冻。

　　此番，傲煊和楚枫未来，毕竟后方需要人镇守万魂山脉，前线需要人掌管军机大事。

　　“错不在你，日后会好的。”楚影清走到楚凡身旁，轻声道，楚文之事，他们已经得知。

　　“走，我们进去。”楚童走来，张开双臂搂住楚凡和楚影清的肩膀，拉着二人向拍卖行内走去，“楚凡归来，明日之事还怕不成？”

　　楚云的反应，楚凡早已料到，只是当真正面对时，心中不免有些苦涩，但他不后悔，哪怕时光倒流，他依旧会这般选择。

　　帝都繁华，可在这繁华之下却暗流涌动，各方势力都在做准备，谁也不知道，明日的结局究竟会是怎样。

　　黑夜如巨兽般吞来，街道上仍旧有很多修士，对很多人而言，今夜是个不眠夜。

　　皇帝大婚还未开始，就有人在帝都大打出手，凡是忠于龙胜天的王侯、将领、官员，有很大一部分在黑夜里被杀，只余一具尸体被挂在屋顶，头颅却已不见。

　　白日宝胜王被杀，夜晚同样不宁静，街道上时而有官兵快步走过，大婚的前一夜，血腥满地，显然是有人在针对龙胜天。

　　宝定王自持强大，想要捉拿凶手，可见到凶手后，他便大惊失色，不顾颜面的逃离，强如他，就算反应够快，同样也留下一只左臂。

　　此事传入众官员耳中，让他们提心吊胆，天还没亮，就相继涌入皇宫，生怕那凶手找上他们。

　　在华夏众多官员和将领中，能胜宝定王的不多，也就那么寥寥几位，由此可见，能让宝定王一见面就落荒而逃之人，必是不俗之辈。

　　夜里的血腥还没有完全消失，波澜还未平复，天色就已大亮，人流不断涌入皇宫，今日的帝都，注定要成为焦点。

　　一国之皇成婚，不仅有本国修士前来，就连其余两大帝国都有派人前来，西蛮各宗，同样有人前来道贺。

　　看似热闹与繁华，暗中却是杀机隐伏，皇宫中极为热闹，各种奇珍异宝之名被礼官念出来，当真让很多人眼红，奈何这里是华夏帝都，他们也只能眼红，在大乱未起之际，还不敢造次。

　　皇宫内，大殿前，每一台石阶之上，都摆放有一张桌椅，持圣旨者才有入座的资格，没有圣旨者，只要修为达到三虚境，同样也能入皇宫，只是不能入座，而是站在长长的石阶之下。

　　石阶很长，足有三千二百台，能入座者，莫不是一方强者。

　　楚凡几人都手持圣旨，却被安排坐在靠近末尾处，一时间，让楚一、楚童几人神情难看，若非楚凡拦着，他们已然暴走。

　　有很多修士都对皇帝安排的位置不爽，却都忍气吞声，没有人愿意做这出头鸟。

　　“哼，龙胜天欺人太甚，敌国之人都能坐在上位，我等却沦为末尾。”楚童脸色难看，忿忿不平，大婚还未开始，他就坐在位置上大口饮酒。

　　就连楚云、楚影清二人也有些不忿，只是两人要沉稳很多，没有表露在外。

　　至于岳冲，则像个没心没肺的孩子，坐着就大吃特吃，一手一个鸡腿，还未吞下去，便又往嘴里塞。

　　陆续有强者到来，一些小宗门之修都被安排在上座，这让楚童心中更加不满。

　　“呵，想不到，我楚家的地位，在龙胜天眼里竟一文不值，连噬魔门派来道贺的修士都不如。”楚凡自嘲一笑，望着石阶最前方，那里是靠近大殿的位置，而噬魔门之修就被安排在那。


第三百二十六章 政治阴谋

　　噬魔门之修代表落日帝国，而落日与华夏相互敌对，如此关系都被安排在众将领之前，这让他们的脸往哪搁。

　　众将领在战场上与敌撕杀，保家卫国，那是他们该做的，因为身后是国，是家，是亲人，血溅五尺都无惧，此时却感觉心中窝火，对龙胜天的安排极度不满。

　　在外与敌苦战，可在龙胜天眼里，却连敌国修士都不如，这让他们的心，该往何处放？！

　　坐在前方的修士，半数是他国修士，不论宗门大小，只要是别国修士，均被安排在前方，另半数则是龙胜天的亲信，不管有无功劳，都可坐在前方。

　　本国之修，有功劳者，却因不是龙胜天的亲信，而被安排在后方，如此皇帝，如此国家，怎能让众人信服，怎君临天下，真的让很多人寒心。

　　“真不知这龙胜天是如何坐上的皇位，竟能做出如此安排，依我看，如此极度昏庸的皇帝，气数已尽。”楚云冷着脸，目光从四方扫过，看见许多熟人。

　　这些熟人都是前方将领，此时被召集回来，却与楚云等人一样，被安排在尾处，一个个的脸色都不好看，如黑云压顶般乌青。

　　突然，楚凡等人的对面传来一声怒喝：“气煞我也！”声音还未完全落下，又响起砰砰声，对面的数张桌椅爆断开来，木屑炸向四方。

　　一瞬间，此地全场寂静，自开始到现在，这是第一个不和谐的声音。

　　成千上万道目光如雨点般落来，全都聚集到一处，下一刻，这个地方完全炸开锅。

　　“想不到，项元帅都被安排在这里，也只有他才敢这般直接，当众发怒。”望着对面，楚云皱眉道，显然他认识对面那发火之人。

　　紧接着，有士兵重新搬来几张桌椅，放好后便退下，项元帅心中虽怒，但也没有继续发作，他坐在楚凡等人对面，自顾自饮着酒，散出的那股气势，竟让一旁之人心惊胆寒，自愿远离。

　　望着对面，楚凡眼中一闪，他看见了一个熟人，与另一名男子相互坐在项元帅左右，此人正是潘家……潘尚武。

　　当年，潘尚武冒死报信，拿出一个令牌，上面就刻有项字，楚凡那时就已猜到，潘尚武回到星云城，就是要监视潘家的一举一动。

　　而下达这个命令之人，明显就是对面的项元帅！

　　同时，潘尚武瞳孔骤缩，眼中露出讶异之色，神情呈现难以置信，他望着楚凡，怔了良久。

　　楚凡刚好与项元帅相对而坐，两人相隔三丈距离，楚凡眯眼凝望对面，眼中有精芒闪掠。

　　项元帅身躯魁梧，壮实如蛮牛，无形中散出一股霸气，双瞳如烈日般炽盛，眉宇间有浓浓霸王之意，一看就知是个性格刚烈之人。

　　就算是楚凡，也不得不为这霸气而折服，真的可为一代霸王，就算是皇帝，也不见得有如此惊天地泣鬼神的霸气，仿佛整个天地，都不被其看在眼里。

　　突然，项元帅似察觉到楚凡灼烈的目光，抬起头来，两人的目光在空中对碰，竟有道道火花迸出，一道道涟漪扩散，让四周众修心中惊骇。

　　两人都是非常霸气之辈，只不过项元帅的霸气属刚烈，就像一块灼热的钢铁般，直而坚硬，楚凡的霸气则是霸道，其内夹有些许妖邪，时而刚烈，时而幽寒。

　　霸，相同，气，不同！

　　就在这时，潘尚武望着楚凡，却不知其小声在项元帅耳边说了些什么，只见项元帅凝沉的脸，突然露出微笑，他竟主动举杯对楚凡示意。

　　楚凡同样举杯回以一礼，两人的举动，被少数有心人看在眼里，片刻后，便有数名将领前来与楚凡几人交谈，因他们与楚云认识，又因项元帅之前的举杯示意。

　　要知道，项元帅在华夏的威望，比之龙胜天都要高，不是谁都有让其举杯示意的资格。

　　“这些将领，都握有实权啊，龙胜天如此做法，岂不是要将他们得罪个遍？”楚童在一旁轻声自语，音不大，却也能传入楚凡耳里。

　　听到“实权”二字，楚凡心中一动，一个念头在脑中闪现，越往里想，就越感觉今日的大婚，并不像表面所见的这般简单。

　　“龙胜天能坐上皇位，就绝非昏庸、不堪之辈，今日的大婚，不一般呐。”楚凡心中暗想，他决不相信，能坐上皇位，并能稳固如此之久的龙胜天，会如楚云等人口中所言那般，是个不堪之辈。

　　想到此处，楚凡再度凝神扫过，眼中的光芒愈发显得明亮，他发现，龙胜天的那些个亲信，修为大都不俗，没有一个低于三虚，其中还有那么一些人，一双眼睛非常晶亮，光芒甚是骇人，睿智如千年古者。

　　以楚凡而今的修为，这些人难逃其法眼，他一眼便看出，这些个亲信，都非易与之辈。

　　能将这些人完全驾驭，可见，龙胜天绝对不是平庸之人，且今日的大婚，也不是他一时之兴。

　　或许，这只是一个契机，一场政治阴谋的开始！

　　“呵，楚某倒要看看，身为皇帝的你，能玩出什么花样。”碎碎低语，楚凡修为高深，艺高人胆大，一切阴谋，在绝对的实力面前，都将成为虚妄。

　　在那靠近大殿的前方，龙胜天的众多亲信中，宝定王神色不宁，脸色苍白，他无精打采，其目光正透过人群，落在楚凡身上，心中不知在想些什么。

　　昨夜，他失去一只左臂，哪怕是现在，伤势都极重，且其一直闭口不言，即使是对龙胜天，也没有提及凶手之名，可见，他真的是非常惧怕那名凶手。

　　达到他们这等修为，左臂还能再生，但宝定王心中清楚，那名凶手定会再次找上他，更重要的是，龙胜天已对他失去信任，从他被众亲信冷落的情况便能猜到一二。

　　毕竟，昨夜有太多亲信死去，唯独宝定王一人逃离，活了下来，怎能不让众人起疑，最重要的是，他不愿说出关于凶手的一切，这已让龙胜天心中对他生出不满。


第三百二十七章 投靠

　　“唉，人心皆冷。”摇头苦叹间，宝定王走回位置坐下，丝毫不在乎那些个亲信的冷眼，他此刻的处境已然堪忧，边饮酒边想道：“宝胜王之死，若是他人所为，我就算拼尽性命也要报仇，可凶手却是他，当初的因，今日的果，无能为力啊。

　　昨夜，非我修为高，而是那人没有杀我之心，他在报曾经的恩，亦是警告，故只取一条左臂，放我一条生路。

　　今日，我若继续站在龙胜天一方，性命危矣。”

　　当年皇位之争，他曾于暗中救下一人，乃是曾经的太子，那人如今回来了，要夺回属于自己的一切。

　　按理说，宝定王、宝胜王大受太子恩惠，本不该叛变，奈何当时形势所迫，他们不得不那样做，两人心中有愧，故而宝胜王死在那人手中，宝定王只能无奈轻叹。

　　这是他两兄弟欠那人的！

　　何况，那人与龙胜天乃同父异母的兄弟，如今回来，是要夺回一切，要让篡夺皇位之人伏法。

　　“唉！”又一声轻叹，宝定王深知那人的手段，并不比龙胜天弱，当年若非那人顾及亲情，坚信血浓于水，也不会落得这般下场。

　　“我就算不死在那人手中，待此间事了，以龙胜天多疑的性格，也不会让我好过。”面露苦涩，宝定王此刻是两面不是人，谁都不好惹。

　　他了解龙胜天，是宁可杀错也不放过的性格，此次事了，龙胜天必会对他生出疑心，到那时，他命危矣。

　　“我……不想死。”抬头眺望天空，宝定王轻语喃喃，他不想死在自己人手中，就算死，也要死在撕杀的战场上。

　　饮一口酒，宝定王眼中掠过凶光，心中一狠，望着石阶末尾处，目光不断在楚凡和项元帅之间移动，他知道，不论站在哪一方，另一方都会置他于死地。

　　惟有寻找第三方、亦或第四方投靠过去，他才能保住性命，可在众势力中，能与龙胜天、前太子对抗者，真的不多。

　　宝定王不可能投靠敌对国，故而在华夏诸强里，只有万绝谷、项元帅两方势力能与龙胜天抗衡，但自流云阁一事后，他发现还有一人能与龙胜天等势力抗衡，那便是楚凡。

　　项元帅性格刚烈，最恨叛徒，宝定王若投靠过去，就算会被接纳，日后也断不会受到重用，而万绝谷无人前来，所以，最佳投靠者便是楚凡。

　　心中作出决定后，宝定王惨白的脸色中，透出一抹决然，他放下酒杯，手指间相互交叉，迅速掐诀，以秘法对楚凡传音：“前辈、前辈……”

　　音如波浪回荡，宝定王的呼喊传入楚凡耳中。

　　楚凡一听，便知这是传音秘法，他面无表情，平静地饮着酒，传音回道：“想求楚某办事，就先掂量自己是否付得起这个代价。”

　　其心智过妖，不用问也知道，宝定王有求于他。

　　众修表现得其乐融融，不管是否认识，都在相互交谈，像是多年未见的老朋友，但明眼人都知晓，暗中的波浪，更加震撼世道人心。

　　心中一横，宝定王是豁出去了，他立即对楚凡传音，将事情的起因和经过一并道出，此刻，他也顾不上楚凡是否答应，惟有自己以真心相待，对方才会助他。

　　“前任太子，今朝皇帝，谁要厉害呢？”待宝定王说完后，楚凡嘴角勾起一抹弧度，邪气洋洋。

　　至此，他已经断定，此次大婚有阴谋，而且还是局中之局，就是不知，谁是蝉，谁又是螳螂和黄雀。

　　“你有何资格让楚某帮你？”看管世间冷暖，见过太多生死，可以说，此刻的楚凡，对于不相干之人，其心很冷，不会轻易出手。

　　“若前辈肯救在下，在下必以性命相报，肝脑涂地，在所不辞。”宝定王对楚凡传音，神色透着着急和担心，怕楚凡不答应他，咬牙之下，狠心道，“帝都有五十万守军，我手中掌有十万，若前辈肯救我，在下愿永生追随前辈。”

　　楚凡一声冷笑，没有立即回话，而是陷入沉思，帝都有五十万守军，这令他有些吃惊，望着项元帅，其心中想道：“想必，项元帅也不知道此事吧。”

　　十万守军，看似不多，可在关键时刻，定会起到决定性作用，若不动心，那是假的。

　　但是，楚凡也极恨叛徒，对于宝定王的做法有些不耻。

　　“你可听过三姓家奴四字？”片刻后，楚凡饮一口酒，对宝定王传音，“汝今日投靠楚某，说不定来日便投靠他人。”

　　听言，宝定王面色一惊，猛地抬起头来望向楚凡所在，当他对上楚凡的双目时，浑身一颤，感觉那是一双仙眼，可看透世间万般诸事。

　　“当年投靠龙胜天，是因形势所迫，何况，在下从未做过对不起前太子之事，今日，他二人必有一方要倒，我只是不想再参与他们之间之事。”宝定王心中微怒，他不是怕死，正如其所言，不愿与前太子为敌，也不想与龙胜天为敌。

　　毕竟，这两人对他都有恩！

　　忽然间，宝定王变得强势起来，连连对楚凡传音。

　　“罢了，不愿出手就算，死有何惜，只是如此死去，我心不甘，敌国来势汹汹，我国却还在内斗，当真悲哀。”

　　对于宝定王的变化，楚凡暗中点头，却未回音，他不可能相信对方的片面之言，宝定王是否值得他出手，还要看接下来的表现，是否真如其话中所言那般，死有何惜。

　　十万军队，虽说能让楚凡动心，但更重要的还是宝定王本人，楚凡麾下，只收有情有义者。

　　就在这时，潘尚武和一名男子来到楚凡桌前，男子冷声问道：“你就是楚凡？”

　　头也未抬，看都不看男子一眼，楚凡自顾自地饮酒，心中在思忖接下来该如何做，无论如何，他今日出定手了。

　　且不言其它，单楚影清之事，他就不可能置身事外。

　　“数十年未见，请老朋友喝杯酒，对楚道友而言就这般困难么。”见楚凡未回话，潘尚武面含微笑，模样没有太多改变，皮肤黝黑，眼中闪过的光芒，透出一股股疯狂、猛道之气。


第三百二十八章 无魂

　　“若是朋友，自然要请，可若是敌人……”楚凡仍旧没有抬头，话也未说完，因为有些话点出就懂，无需说明。

　　且他对潘尚武这个人，谈不上好感，也没有太多的憎恶，真要论两人之间的关系，或许就是相识的熟人，靠近朋友，却不是朋友。

　　心中一声轻叹，虽说和楚凡不熟，但潘尚武也了解他，知晓楚凡强势、霸道的性格，不喜别人用强势、命令、审问等口气与他说话。

　　男子刚开口，潘尚武就知道要坏事，但也只能在心中苦叹，未表露在外。

　　“只要阁下不投靠敌国，我们就永远不会是敌人。”男子冷冷开口，对于楚凡此刻的无视，面露些许不悦，“但，我族有太多族人死在你手，虽是他们咎由自取，今日我也要与阁下论个输赢。”

　　闻言，楚凡拿杯的动作一顿，缓缓抬起头，看向男子，打量片刻，便又低下头，道：“你非楚某之敌。”

　　话语很平淡，无波无浪，却也很自信，有一股睥睨天下，唯吾独尊之意，这是一种至强的意志，有我无敌。

　　仅是看男子一眼，楚凡便将其认出，此人曾被誉为星云城第一天骄，更是潘家第一天骄——潘俊业。

　　那时在星云城年轻一辈中，潘俊业可谓是无敌手，故而才自行外出，投到项元帅麾下，希望能与更多的强者一战。

　　“哈哈，好一个楚凡！”潘俊业仰头狂笑，声若雷霆，强大的化虚圆满修为倾泻而出，意志碾压向楚凡，让周遭空气嗤嗤发响，仿佛要塌陷一般。

　　如今的楚凡，已非当年那个弱小少年，一身修为惊天动地，根本不在乎那碾压而来的意志与修为。

　　“请你喝杯酒。”无形中将一切威势化去，楚凡说话间，酒杯脱手而出，如瞬移般，悬浮在潘俊业面前。

　　两人的斗法，四周诸修皆有看见，楚云、楚平、楚影清三人更凝神望着，他们能猜到楚凡强，却不知晓究竟强到何种地步。

　　“酒既已来，岂有不喝之理？”潘俊业眼神凝重，眉头稍微皱起，仅刚交手，其就知晓楚凡的修为绝不比他弱。

　　手臂抬起，刚握住瓷玉酒杯，潘俊业便觉一股雄浑之力传来，霸道且刚猛，竟让他生生退出半步，体内气血也阵阵翻涌，似要涌出一样。

　　修为涌出，完全将酒杯包裹，一饮而尽，可酒刚入口，便腥辣无比，如烈火一般在灼烧，让潘俊业脸色胀红，口鼻冒烟，仅仅是楚凡送的一杯酒，他都有些消受不起。

　　若是楚凡无意与之交手，就算再来十个潘俊业，也要殒落。

　　复杂地看了一眼楚凡，潘俊业没有再说话，默默地转身离去，两次交手，一进一出，他已知自己败了，败得彻彻底底。

　　曾经的荣耀，曾经的第一天骄之名，在今日都已逝去，他明白，星云城的第一天骄是楚凡，甚至整个华夏第一天骄之称，也非楚凡莫属。

　　潘俊业的离去，已然证明一切，潘尚武双眸放光，望着楚凡道：“想不到数十年未见，楚道友的修为已然出神入化，让潘某佩服。”

　　话毕，潘尚武亦转身离去，未作丝毫停留。

　　而其余修士在表面没有变化，内心却大受震动，要知道，潘俊业可是化虚圆满，在华夏诸将中，被誉为第一虎将，此时却被楚凡慑退，众修怎能不惊。

　　就连楚影清、楚云、楚童三人也是心惊不已，他们此时才知晓，今日的楚凡，已远远超出他们的想象，深不可测。

　　之前，三人认为，楚凡修为不过化虚圆满，与楚影清相当，可现在看来，却已超出三虚，迈入另一个层次。

　　这一刻，楚云复杂地望着楚凡，眼神有些呆了，从楚凡强大的修为中，楚云看到的只有一片血色和一地尸骨。

　　不用想也能猜到，楚凡能达到这步修为，必是经历万般艰险，可谓是九死一生，到现在，楚云才真正明白他的心，对楚文一事已然释怀。

　　“陛下、皇后驾到！”

　　就在这时，一道声音响起，如黄钟大吕，响彻整个天空，回荡在金碧辉煌的宫殿间。

　　屋脊上，有一道道金辉洒落，却见一男一女从石阶底端携手而来，女的盖着红盖头，男的拥有龙眉，瞳孔如金日，其内金芒万丈，似有一颗神日在沉浮。

　　数十名太监和宫女跟在两人身后，毕恭毕敬，男子头戴金冠，身穿龙袍，相貌威严，无形中散出一股让人折服的气息，忍不住要跪拜。

　　石阶下的修士，几乎全都跪下，口中高呼“吾皇万岁，华夏永盛”，很明显，那头戴金冠的男子正是龙胜天，他身旁的女子便是林嫣。

　　踏着石阶一台一台走上来，文武百官起身行礼，各宗各族代表人同样起身，就连项元帅以及别国之修，也未曾例外。

　　毕竟，这里是华夏帝都，龙胜天还是皇帝，该有的礼节还是要有。

　　有人行跪拜之礼，有人行躬身礼，也有人行抱拳礼，未行礼之人几乎没有，但楚凡、楚云、项元帅等人，就是这几乎中的几个。

　　皇帝又如何，若尊你，你便是皇帝，若不尊你，你就是一普通修士。

　　身躯剧颤，楚影清满脸杀意，眼神不善，凝视着走来的龙胜天，若非楚凡拦着，他恐已出手。

　　“此时，非出手之机。”楚凡对楚云、楚影清几人传音，阴沉且凝重，因其很清楚，今日之事若处理不好，恐会迈入万劫不复的境地。

　　三千两百台石阶，龙胜天和林嫣一步一步踏来，文武百官、各宗修士皆向他道贺，奉承连连。

　　一眼望去，楚凡瞳孔微缩，目光略显凝重，龙胜天的修为竟也是造境圆满，给他的感觉，绝不亚于流云阁的那名男子——前任太子！

　　目光投到林嫣身上，楚凡心中更是一震，她的修为波动在窥虚，却像一具无魂肉身，没有任何神魂波动。

　　“为何会这样？”心中惊异不已，楚凡敢肯定，这绝非摄魂、控魂之术，因为林嫣的魂根本就不在体内。


第三百二十九章 我反对

　　体内无魂，也就说明她的魂被人抽出身体，否则怎会安静地与龙胜天成婚。

　　龙胜天的皇者气势，让很多人心中惊悸，不由自主地跪拜，仅观这气势，楚凡就看出其绝非昏庸之辈，必是拥有一方皇者心的皇帝。

　　若是没有林嫣这档子事，楚凡或许不会与龙胜天为敌，龙胜天也算得当世人杰，而如今的仙灵大陆，正需要这等人物。

　　林嫣一步一步走来，踏上一台台石阶，当她从楚影清面前走过时，其脚步有那么一顿，却没有停留，而楚影清则满眼愤怒，杀机四溢，他本要出手，却被楚凡以修为将他禁锢。

　　见林嫣对自己毫无反应，楚影清就知晓事情不妙，若非楚凡阻拦，红了双眼的他，哪里会在乎其它什么，就算拼上性命，也要一战，抢回属于他的女人。

　　龙胜天自然察觉到林嫣的一顿，面无表情，高贵而威严，可他心里却在冷笑，斜眼瞥向楚影清，目中尽显不屑和轻藐。

　　同时，一股无形之气如滚滚岩浆般，轰然压向楚影清，非常炽烈，空气中的灵气都在沸腾，让楚云、楚童等人心中大惊，各自退后半步，感觉体内气血要翻涌而出一样，竟连对方的一道气息也承受不住。

　　“哼！”

　　冷哼一声，楚凡负手而立，化去龙胜天压来的气息，并冷冷望着对方，眸光如电，凌厉慑人。

　　“嗯？”心中生出些许疑惑，龙胜天多看了楚凡一眼，便收回目光，继续向着台阶最上方走去。

　　短短瞬间，两人就斗过一次法，别人或许察觉不到，但项元帅却是双眼一眯，眼中有精芒掠过，非常深邃。

　　片刻后，龙胜天和林嫣终于踏上最后一台石阶，两人坐在龙椅之上，俯视下方众人。

　　“各位请坐，朕今日大婚，汝等不必拘束。”龙胜天大袖一挥，声音浩荡，让很多人战战兢兢地起身坐下。

　　话虽这般说，可他毕竟是皇帝，大部分人见了都会有些害怕，怎会没有拘束呢？

　　“幽某代吾皇，祝华夏皇帝永垂不朽，大婚欢乐。”当众修纷纷坐下后，噬魔门的一名修士起身，抱拳对龙胜天祝贺，脸上堆着笑，喜笑颜开。

　　这名修士满头银发，眸如皓月，鼻如悬梁，面如玉脂，是个充满英气的男子，其血气旺盛，眼中有大星在交辉，一看就知是个少有的强者。

　　“尚某代吾皇祝华夏皇帝新婚快乐，天朝不朽。”仙羽帝国的丞相尚镇东亦起身道贺，是个白发苍苍的老者，眸子却极为深邃，仿佛他是天底下最睿智、聪明之人。

　　紧接着，其余人纷纷起身道贺，全是恭祝之话，无人敢拂逆龙胜天之意，但楚凡等人却坐着未动，冷冷看着一切。

　　龙胜天仰头大笑，音若雷霆，其再度大袖一挥，让众修不由自主的坐下，让他们心中惊骇不已，此刻才知晓，龙胜天竟已强到这等地步。

　　随后，一名老太监走上前来，两名宫女跟在他身后，手中端着一个挂满珍珠、玉链的金冠。

　　“封后仪式，现在开始。”老太监阴阳怪气的声音响彻在空中，他将手中的圣旨打开，缓缓把其内的内容念出。

　　下方，所有人沉默不语，静静听着，而楚凡已经把楚影清的禁锢解开。

　　一旦封后仪式举行完毕，就代表林嫣完全成为龙胜天的女人，到那时，楚影清抢婚的话，就是与整个华夏为敌，抢皇帝的女人，大逆不道。

　　不管认不认可龙胜天，但他终究是华夏的皇帝，至少现在还是，故而楚凡心中也拿捏不定，才会解开禁锢，让楚影清自己来做决定。

　　册封完毕后，皇帝的女人不容染指，否则会被天下人所不耻，到那时，楚影清在华夏将没有立足之地。

　　世人冷眼，众生毁誉，或许楚凡不在乎，但楚影清却在乎，他冷傲的性格，不允许自身被侮。

　　何况，他如今代表的不是个人，而是整个楚家！

　　时间推移，老太监已然将圣旨中的内容念完，而楚影清则红着眼，坐在位置上，低着头，他心智清明，自然能猜到楚凡之前为何要阻，是不想去做这个出头鸟，也不能去做。

　　楚影清的心智，不比楚凡弱多少，他自然能看出暗中涌动着杀机，此番大婚，必会生乱，一旦做出头鸟，或许会死无葬身之地。

　　选择是困难的，也是必须做的，不管如何，楚影清都要做出一个选择，静下心来的他，已经看明一切，脑中却非常乱。

　　“掀盖头，戴皇后金冠。”老太监高声宣布，仪式进行到最后一项，一旦戴上金冠，可谓连一点转圈的余地也没有了。

　　龙胜天亲自为林嫣掀下盖头，脸上挂着笑，只是这笑容看起来，总感觉有些阴恻恻的。

　　林嫣面无表情，坐在那一动不动，像具木偶般，她的面容当真是惊世之姿，面如皓玉，唇红齿白，淡雅脱俗，是个极美的女子，让在场很多人眼冒春光，倾心不已。

　　两名宫女上前，欲为林嫣戴上金冠，但楚影清仍旧坐着一动不动，身躯在颤抖，双拳已经握紧，玉瓷杯被他捏碎，他不敢抬头去看，怕自己忍不住要出手。

　　“嫣儿，对不起！”两行泪水从脸颊滑落，楚影清做出了选择，心如刀绞，内心非常愧疚，在心里喃喃道，“我不能拿众兄弟的命做赌注，更不能拿楚家的未来来拼，对不起……”

　　见楚影清迟迟没有动静，楚云、楚童几人沉着脸，面如黑云，眼见仪式即将结束，楚影清却没有发话，让几人心中非常焦急。

　　大殿前，宫女手捧金冠，准备替林嫣戴上，众人的呼吸有些急促，就连龙胜天的双眼也眯成一条细缝，斜眼望着楚影清等人所在。

　　眼见金冠就要戴在林嫣头上，气氛紧张，空中流动的灵气似都静止，所有人都睁大着眼睛，眨也不眨。

　　金冠悬浮在林嫣头上，宫女的手臂缓缓下移，然就在这时，宫女的动作却顿住，被人用强大的修为禁锢。

　　众人还未反应过来，便响起反对之声，只见楚凡、楚云、楚童三人同时起身，眼神坚定，冷冷吼道：“我反对！”


第三百三十章 退步

　　“我反对！”

　　三字宏亮而有力，如一道道音浪斩出，穿透众修的耳膜，让他们的神魂为之悸动。

　　见楚影清迟迟未动，楚凡、楚云、楚童三人便明白其意，没有商量，没有沟通，却同时起身反对，替楚影清说出心底的话。

　　不为别的，只因他们是兄弟，兄弟之妻，岂能容人染指，哪怕对方是皇帝，那又如何，反对有何惧！

　　之前，楚凡阻拦楚影清，是因他认为，前太子会在这时出手，然结果出乎意料，迫使他不得不去做这个出头鸟。

　　三字如平地惊雷，炸响在楚影清耳中，他霍地抬头，望向楚凡、楚云、楚童，脸上的泪水还未干，身躯在剧烈颤抖，体内血液沸腾。

　　“楚家，无弱者，无胆小之辈。”凝视楚云、楚童、楚影清三人，楚凡平静的开口，却铿锵有力，如一柄柄刀斩在三人心头，“我们……是兄弟！”

　　一句“我们是兄弟”，一句“我反对”，让四人明白，他们都没变，依旧还是那个肯为兄弟付出的人。

　　即使过去四十年，他们之前的情谊也不曾减弱，反而比曾经更浓更密。

　　“哈哈、哈哈哈！”四人对望着，仰头大笑，这一刻，楚云心中完全释怀，他与楚凡是兄弟，曾经的情，怎能因一个楚家败类而断绝。

　　笑声回荡，响彻整个皇宫，豪迈而坚定，是一种共进退、同甘苦的念，影响了很多人。

　　试问世间，还有多少这样的人，在这冷漠的世间，很多人都已失去真心，不敢相信别人，对于楚凡等人的情，他们是嫉妒且羡慕的。

　　岳冲亦起身，与楚凡并肩而立，以行动告诉众人，他岳冲也是楚凡的兄弟，只是他手中的鸡腿，和满嘴的油腻，看起来总是有些别扭。

　　大殿前，龙椅上，林嫣眼中闪过一抹光芒，旋即又消失，宫女捧着金冠，却无法再下移，整个人被禁锢在原地，无法动弹。

　　“大胆！”

　　“来人，将贼人拿下。”

　　“汝等破坏大婚，当属死罪。”

　　众人反应过来，龙胜天的众亲信立刻开口叱喝，无数道不善的目光落到楚凡几人身上，如针尖般锋芒。

　　眯眼望着楚凡几人，项元帅沉默不语，没有发表意见，很多将领也都沉默，他们认识楚影清，自然知晓楚云几人为何会反对。

　　一队士兵立刻冲到楚凡几人面前，把几人围住，只待龙胜天命令一下，他们便会出手捉拿楚凡等人。

　　“退下！”出乎众人意料的是，龙胜天竟将士兵喝退，未曾发怒，神情毫无变化，可他却一直盯着楚凡。

　　他能察觉到，宫女是楚凡所禁锢，且连他也无法提前发现，更无法解开这禁锢，正因感受到楚凡的强大，才让他改变了想法。

　　士兵退下后，龙胜天俯视众人，目中却闪烁不定，最后，其眼中精芒一闪，道：“既有人反对，那封后一事暂缓，朕之皇后，要让天下人认可。”

　　此话一出，让文武百官、所有修士皆不解，心中惊异不定，龙胜天竟主动退步，事情有些反常。

　　事出反常必有妖，项元帅眸光炽烈，穿透空气，凝视龙胜天，似要将对方看穿一样。

　　“楚家是我朝有功之族，你几人坐下吧，封后之事稍后再议。”龙胜天的妥协，让楚凡面露凝重，他解去宫女的禁锢，并对楚云几人使眼神，再度坐下。

　　一切，出乎意料，所有人都在心中猜测，究竟是什么改变了龙胜天，一贯强势的他，竟会做出退步。

　　宫女以及太监被遣退，龙胜天笑看众人，暗中却对楚凡传音：“你修为很强，若肯助朕，今日之事可就此揭过，林嫣也可还与楚影清，日后朕封你为王。”

　　听到传音，楚凡神情松开，心中释怀，原来对方是看中了他的修为，嘴角勾起一抹冷冷弧度。

　　林嫣本就与楚影清相爱，岂需龙胜天相还，楚凡贵为凡盟盟主，在华夏虽没有名气，但只要他一句话，会有很多人愿意为其拼命，区区王位，在他眼里不过一虚名。

　　“容我想想。”楚凡做出沉思状，传音回答，毕竟林嫣还在龙胜天手里，且能不做出头鸟就尽量不做，稳住对方的好。

　　见楚凡的样子像是有些心动，又有些顾忌，龙胜天心中冷笑，表面却露出期待。

　　未催促楚凡，龙胜天收回目光，一一从众将领身上扫过，眼底深处的光芒有些冷，面色很威严，夹着一抹浩荡天威，开口道：“众将前来参加朕的大婚，朕甚感欣慰，不知众将为朕准备了什么礼物呢？”

　　闻言，众将皆沉默，不知龙胜天究竟是何意，要知道，他们之前就已送过礼物，此刻龙胜天又提及此事，不免让人有些猜不到其意。

　　“众将有功于华夏，没有礼物也罢，对有功之臣，朕赏罚分明，今日，朕为诸将准备了礼物。”众将沉默，龙胜天却继续开口，并抬手一挥，便见众宫女纷纷上前，相继放一杯酒在众将面前，“此酒乃无上神液，饮一杯可固本培元，让修为更进一步。”

　　一杯杯酒相继放在诸将面前，酒香沁人心脾，仅仅一闻，就让人有种神魂颠倒之状，让一些身体有伤之将，闻一闻酒香后，竟有要痊愈之象。

　　楚云、楚影清、楚童三人同样得到一杯，在这乱世，三人也算得将领之称，麾下都有不少军队。

　　望着这一杯杯酒，楚凡灵敏地嗅到一丝不寻常，像是阴谋的味道。

　　当宫女退下，众将面前均放有一杯酒后，龙胜天站起身来，无风，龙袍却猎猎作响。

　　“朕，与众将同饮此杯。”龙胜天举杯对众将示意，脸上的笑很深，却总给人一种不切实际之感。

　　项元帅、潘尚武、潘俊业等，凡是面前放有酒的，都纷纷起身，楚云、楚童、楚影清三人虽有不愿，但龙胜天毕竟还是皇帝，这杯酒无论如何都是要喝的。

　　酒，一饮而尽，众将顿觉体内血气变得滚烫，无形的道则化为一条条细丝，映入他们眼瞭，仿佛四周的一切都变慢了。


第三百三十一章 杯酒释兵权

　　如龙胜天所言，此酒有神效，哪怕项元帅修为高深，饮入此酒后也颇有感觉，神清气爽，经脉舒畅，浮躁的心归于平静。

　　酒饮完，龙胜天并没有要让众将坐下之意，他踱步走到石阶边缘，站在顶端，俯视下方，眼中金芒万丈，浑身充斥着一股皇者气。

　　“朕的礼物，可好？”一名宫女上前，从龙胜天手中接过酒杯，他负手而立，头上的金冠灿灿发光。

　　诸将常年在外征战，体内有不少暗疾，饮了此酒后，却几乎好转，甚至就连修为，都有要突破之象。

　　礼物就算不好，他们也不会明言，何况这杯酒的效用，真的如同神液，于他们而言，算得好礼。

　　诸将纷纷赞好，就连项元帅也难得地点头，他性格直爽，好就是好，不好就是不好，对于安排位置一事，他更已忘到脑后。

　　“诸将既然都认为此礼尚好，那朕向各位讨一礼物，不知可行否？”龙胜天一副运筹帷幄的样子，目光从众将脸上扫过，非常逼人。

　　“开始了！”楚凡在心中暗道，眼中精芒四溢，苍白的脸上露出一抹邪异，他知道，饮完这杯酒后，诸将就入了龙胜天的局。

　　且，他们没有选择，酒必须喝，局铁定入。

　　“天下莫非王土，我等之物，便是陛下之物。”诸将异口同声地回答，并对龙胜天施以一礼。

　　但也有那么几人无动于衷，静静看着龙胜天，像是猜到些什么，项元帅脸上露出苦笑，苦叹一声，亦是没有开口。

　　听闻诸将之话，楚凡摇头轻叹，此话一出，便没了转圈的余地，诸将已自愿跳到火坑之中。

　　“好！”目光显得咄咄逼人，龙胜天身上的气势更加雄浑，如一尊仙人复苏，扫视着诸将，“既如此，那各位便以兵符做为礼物吧。”

　　这一次，龙胜天很直接，未曾拐弯抹角，直接道出心中所想，而今日之事，明显就是为这兵符而做。

　　话语落下，众将震惊，抬头看向龙胜天，满脸的难以置信，他们可是有功之将，保家卫国，从未做过对不起国家之事，龙胜天却要他们以兵符为礼，分明是要夺兵权。

　　突然间，众将恍然大悟，这哪里是什么婚礼，哪里是什么礼物，分明就是要借这个契机，撤去他们的兵权。

　　自问心中无愧，却被如此对待，让诸将心中愤懑，却都低头不语，毕竟之前说过，他们之物便是龙胜天之物，说出的话泼出的水，再也收不回。

　　“末将未曾听清，可否请陛下重复一遍。”一名大将军硬着头皮开口，希望做最后确定。

　　军中高级职务，有将军、大将军、元帅、统帅之职，十营为一军，有一将军之职，多半是跨入窥虚的武者。

　　十军便为一军团，有一大将军之职，多半是跨入洞虚的武者，而在大将军之上，便是元帅，统率三个军团。

　　元帅之上便是统帅，只是现今的华夏，还无人被封为统帅，自华夏开国以来，被封为统帅者，也就那么两三人，寥寥无几。

　　其实，以项元帅的修为和资历，本该被封为统帅，奈何他与龙胜天并不像表面这般和和气气，从位置的安排上便能看出，故而也就没有被封为统帅。

　　“把你们的兵符，做为朕大婚的礼物，莫非诸将有异议不成？”龙胜天的眸光极为强盛，无形中，有一股气息向说话的那名大将军压去，让大将军身躯一颤，嘴角溢出一缕鲜血。

　　现在，众将完全确定，今日的大婚，便是龙胜天夺取兵符的契机，且在这外患不断之际，他们身旁无兵，就算有心反抗，也无能为力。

　　“可是……”又一名大将军正准备开口，就见龙胜天凝眼望去，一口打断：“天下莫非王土，你们的便是朕的，诸将不会不愿意吧？”

　　众将沉默，话虽这般说，但龙胜天无缘无故要夺他们的兵权，不论是谁，心中都不会舒服。

　　如此便交出兵权，众将心中不甘，可若是不交，便是忤逆皇意，他们恐难安全离去，下意识地把目光投到项元帅身上，这一刻，他们均以项元帅为首。

　　无数道目光投到项元帅身上，就连龙胜天也不例外，众人都在等他的决定，交还是不交。

　　“呵，老了、老了，你既要兵符，给你有何不可。”项元帅洒脱一笑，“正所谓君要臣死臣不得不死，更何况是区区一块兵符呢？！”

　　说着话，项元帅手中出现一块兵符，被他放在桌上，自己则缓身坐下，饮着酒。

　　项元帅非圣人，兵权被削，心中自然有不满，奈何他不忍见国家发生内乱，才会选择交出兵符。

　　一旦他选择不交，今日必与龙胜天翻脸，且其余将领对龙胜天本就有不满，若不交兵符，必生乱。

　　见项元帅表态，诸将面露苦涩，他们真的寒了心，纷纷将兵符拿出，放在桌上，气愤地坐下，苦闷地喝酒。

　　龙胜天心中大松口气，他也不希望发生内乱，其抬手一招，数百块兵符被收起，他敛去所有气势，脸上喜笑颜开。

　　“好一招杯酒释兵权。”楚凡低语喃喃，就连他也不得不佩服，龙胜天的布局当真很完美。

　　若是发生动乱，诸将必定无法活着离开，要知道，龙胜天手中还握着五十万大军，只需他一声令下，无人可逃。

　　“封后仪式，继续。”回到龙椅上坐下，龙胜天朗声宣布，他先前之所以退步，是想借楚凡之力对抗项元帅，然此刻，他已不需楚凡之力，自然不会放弃林嫣这等美人。

　　天下美女众多，可他偏偏选择林嫣，显然不止是一场布局，其内心也很喜欢她。

　　六字一出，楚凡脸色渐冷，以项元帅为首的诸将，则饮着酒，闷闷不乐，胸中愤懑。

　　“楚某曾让人转告陛下一句话，不知那人可有向陛下提起？”楚凡抬头，面露微笑，只是这微笑很冷，像是阎王在笑。

　　“什么话？”龙胜天很平静，明知故问，并招来宫女，要为林嫣戴上金冠。


第三百三十二章 大逆不道

　　两人针锋相对，一股肃杀之气悄然扩散，众修都嗅到了一丝不寻常，却无人开口，不愿卷入祸源。

　　究竟是什么话，龙胜天心知肚明，他之所以装作不知，是想让楚凡当着众人的面说出，好让自己有个出手镇压楚凡的借口。

　　嘴角微勾，冷笑地凝望龙胜天，楚凡怎会不知其心中所想，却也未曾避讳，回道：“楚某曾让人转告陛下，不是你的就不要强求，若继续执迷不悟，这皇位……你就不用坐了。”

　　此话一出，四方哗然，就连项元帅也双目放光，盯视着楚凡，文武百官更是讶然失色。

　　要知道，此话蕴含的意思，当属大逆不道！

　　但是，这一刻却无人说话，就连龙胜天的亲信也屏气凝神，不敢多言，因为稍有不慎，便会落得万劫不复的境地。

　　众人敢肯定，龙胜天此番断然不会退步，而楚凡既然敢说出此话，也就说明其更不可能让步，一场风雨即将来临。

　　“朕不坐皇位，莫非你来坐？”龙胜天神色一肃，眼中金芒炽烈，头上的金冠光芒闪耀，冷冷的注视着楚凡，宛若一尊万古帝王。

　　一声嗤笑，楚凡站起身来，丝毫不惧龙胜天的威严，在众目睽睽之下，朝着石阶顶端走去。

　　“区区皇位，楚某还不放在眼中，做了皇帝又能如何，在天道之下，不也是一草芥？”语不惊人死不休，楚影清、楚云、楚童、岳冲几人对视一眼，神色显得理所当然，仿佛早料到楚凡会这样说一般。

　　楚凡还是没变，做事依旧这般狂妄与霸道，一旦选择，便没有转圈余地，一往直前。

　　不过，他的话也不是不无道理，在天道之下，众生都如草芥，就算是皇帝，也无法摆脱这命运。

　　众将听言，全都乐得清闲，表面没有变化，内心却有些幸灾乐祸之感，没有开口声援龙胜天。

　　眉头稍稍皱起，项元帅眸光淡淡，却极为深邃，自语道：“此子不简单呐，龙胜天这是无事找事，自讨苦吃。”

　　“哼！”潘俊业神色清冷，眼神冰寒，道：“之前，龙胜天想用楚凡来对付我们，助他夺取兵权，却没有想到，元帅您如此深明大义，让他的算盘落空。

　　现在，他却因一个女人，要与楚凡为敌，当真是愚蠢至极。”

　　淡淡一笑，项元帅轻摇头，眸子深邃地道：“不仅是为一个女人，龙胜天之所以这般做，主要还是想立威，杀鸡儆猴。”

　　项元帅比潘俊业看得深，一语道出重点，毕竟，龙胜天之前在众人面前让步于楚凡，若不镇压楚凡，皇帝威严将荡然无存。

　　只是，在潘俊业、潘尚武二人看来，龙胜天此举当真大错特错，楚凡虽没有兵权，名声也不大，但其身后的那群人，哪个不是一方霸主，手握重兵？

　　楚云、楚童二人的兵权在傲煊手中，又因傲煊未来，故他二人兵权仍在，而楚影清根本就没有兵符，他麾下的军队，全是和楚枫用万绝谷之名一同招纳。

　　所以，楚凡背后的这些人，还真能与龙胜天对抗，个个都不是易于之辈。

　　在项元帅和潘俊业交谈之时，楚凡的身影骤然消失，如鬼魅一般，真正的缩地成寸，出现在大殿前，笑看着龙胜天。

　　心中大惊，倒吸口凉气，龙胜天二话不说，抬手一掌拍向楚凡，掌风砰砰爆开，像有一颗颗大星在崩溃。

　　下方，龙胜天的亲信纷纷起身，如临大敌般，全都运转起修为，随时准备出手对付楚凡。

　　“你既然想杀鸡儆猴，想要楚某做这个出头鸟，楚某便做给你看，就是不知你有没有这个能力儆猴。”楚凡脚下捻动，修为爆发，侧身避开龙胜天打来的一掌，并将一旁的宫女和太监震退，没有恋战，抱起林嫣便抽身而退。

　　楚凡的身影太快，快到连龙胜天都无法完全捕捉，哪怕是项元帅也倒吸凉气，他也无法看清楚凡的身影。

　　在众目睽睽之下，让楚凡全身而退，并带走林嫣，龙胜天完全被激怒，霍地站起身，全身瞬间被一层金光笼罩，皇者气息尽显无遗，让很多修士战战兢兢，大气都不敢喘一个。

　　“倒是小瞧了你。”冷冷开口，龙胜天没有再出手，负手而立，强大的气机直冲云霄，似要震开九重天。

　　怀抱林嫣，出现在楚影清身旁，楚凡便将她交与楚影清，道：“她的魂不在体内，你好生照看她，待我去将她的魂取回。”

　　楚影清点头，没有说话，但眼里的感激之色很浓。

　　楚云、楚童、岳冲几人面露凝重，警惕地扫向四周，他们知晓，以楚凡有仇报仇的性格，必会把此地搅到天翻地覆。

　　“像你这等器量狭小，疑心太重，嫉妒心浓之辈，就算有皇者之气，有霸者之心，有极深的谋略，也是无法踏足巅峰的。”走到石阶中央，楚凡衣袂飘飘，独身而立，直视龙胜天，颇有王者风范，“所以，你不配做华夏的皇帝。”

　　话语一落，所有人都无法再平静，文武百官皆起身，冷视着楚凡，惟有项元帅以及被收兵权的诸将，全都很沉默，低头喝着酒，像是什么也没听见，什么也没看见。

　　“此贼大逆不道，来人，拿下！”龙胜天全身被皇者气运笼罩，真的宛若天神下凡，话语充满圣者气息，夹有大道气韵，让很多人忍不住地跪下。

　　哒哒、哒哒哒！

　　数队士兵冲出，把楚凡围在中间，龙胜天的亲信更是亲自出手，运转着修为朝楚凡攻杀而去。

　　“哈哈，好一个大逆不道！”突然，一道声音像是从九天外传来般，震颤所有人的耳膜，只见一颗颗头颅从空中落下，砸在地上，砰、砰、砰的发响，在石阶上翻滚。

　　这一刻，所有人心惊，龙胜天的亲信更停止攻杀，立在原地，冷冷地望着那一颗颗落下的头颅，眼神变得凶戾起来。

　　这些头颅，全是昨夜被杀之人的头，其中有众亲信的好友，让他们杀机毕露。

　　“这位道友说的对，你还真不配做华夏之皇。”空中，一名男子踏空走来，眸光如两柄神剑，斩落而下，让众修不由自主的害怕。


第三百三十三章 龙渔太子

　　“终于现身了！”抬头望去，楚凡瞬间认出男子，正是在流云阁击杀宝胜王之人，更是宝定王口中的前任太子。

　　龙胜天的亲信全都静立不动，有人目透凶光，同样有人心中害怕，男子的强大，在昨夜的杀戮中，已然显露无遗。

　　望着那一颗颗血淋淋的头颅，所有人皆感到浑身阵阵冰凉，诸将无法继续安然就坐，今日之事，已经完全超出预料，但他们并没有参与进去，而是聚在一起，静观事态变化。

　　男子一步步走来，脚下荡起缕缕涟漪，仿佛整个空间都被他踩在脚下，诸将之所以静观其变，是因心中对龙胜天不满，更重要的是，其中一些老将，已然认出男子。

　　兵符被收，诸将心中虽不满，却也不会对龙胜天出手，倘若是楚凡与龙胜天相斗，最后时刻，诸将定会站在龙胜天一方。

　　但，若是走来的这名男子与龙胜天相斗，包括项元帅在内的诸将，只会保持中立，两不相帮。

　　“你没死？！”当男子落到地面，龙胜天与之对视，语气很阴冷，眼中不再保持平静，有些凝沉。

　　一些没有见过男子之人，纷纷在心中猜测其身份，而华夏的大多数老臣，则在颤抖中从位置上走出，神情激动，呈现难以置信之色。

　　众老臣揉了揉双眼，生怕自己看错一般，待看清男子面貌，真正确认男子身份，他们竟在激动中跪下，道：“臣等，参见龙渔太子。”

　　面貌可以改变，但众老臣极为确定，男子身上的气势，普天之下无人能模仿。

　　见状，楚凡瞳孔一缩，不免又高看男子几分，从众老臣的态度中可以看出，即使过去数十年，龙渔太子在他们心中的地位，仍旧不可动摇。

　　龙渔太子落到地面，并未回答龙胜天，也未去看众老臣，而是径直走到项元帅桌前，双手抱拳，行礼道：“小侄见过项叔。”

　　以辈分而论，龙渔太子和龙胜天，都要称项元帅为一声叔。

　　对于龙渔的一拜，四周众人纷纷不解，众老臣已经起身，其中一位老臣像是想到什么，道出一则秘辛：“遥想当年，先皇曾与项元帅结为八拜之交，才有华夏的开国与盛世，奈何先皇逝去后，某些人已经忘记了此事。”

　　话中的“某些人”究竟指谁，大家心里都清楚，没有必要点明。

　　“当年，我到来时大局已定，今日你既归来，你们兄弟间的事，便自行解决吧。”项元帅像是苍老十余岁般，语气透出无奈和感慨，更多的则是一种慈爱。

　　由此可见，他心中支持的是龙渔太子！

　　一时间，楚凡被晾在一旁，他也适时抽身而退，没有多言，龙胜天与龙渔必有一战，二人要争，楚凡自然让他们先争。

　　闻言，龙渔太子点头，转身朝大殿前走去，当他从楚凡身旁走过时，微微露出一抹微笑，对楚凡示好。

　　“朕，才是皇帝！”龙胜天散出皇者气运，龙吟震天，他扫视文武百官，话音铿锵，眸如龙眼，犀利慑人。

　　文武百官无动于衷，立在原地未动，像没有听到龙胜天之话，他们在装聋作哑。

　　当见到众老臣和项元帅的反应后，龙胜天的亲信，有大部分心生动摇，惟有那么一小部分，冷厉地望着龙渔太子。

　　“龙渔太子被贼人所杀，乃朕亲眼所见，你竟敢冒充太子，其罪当诛。”龙胜天一指龙渔太子，“给朕把这冒充龙渔太子的贼人拿下。”

　　诸将以及众老臣听言，心中对此有些唾之以鼻，龙胜天之前的反应，被众人看在眼里，如今却说出这番话，不免有着欲盖弥彰之意。

　　作茧自缚！

　　大部分人未动，但龙胜天的亲信却是硬着头皮而上，不管对方是不是龙渔太子，他们都没有选择余地，必须出手。

　　“皇者气运，我也有。”淡淡地开口，迈步间，一层金光自龙渔体内散出，大道气韵弥漫，龙吟响动八荒，他身上的皇者气运，竟比龙胜天的还要精纯。

　　皇者气运一出，那些个冲来的亲信，全都被禁锢在空中，这一刻，龙胜天就算想欲盖弥彰都已不可能。

　　什么都能假，唯独皇者气运独一无二，不可能为假！

　　见龙渔走来，龙胜天眼中出现一抹深深的忌惮，但表面没有变化，只是表情多出几分凝重。

　　“宝定王！”向宝定王盯视而去，龙胜天命令道，“发信号，调大军，灭叛贼。”

　　喝酒的动作一顿，宝定王缓缓抬起头来，竟露出一抹微笑，道：“当年之事让我心怀愧疚，今日，你二人间的事便自行解决吧，我不想再参与。”

　　最后，他复杂地看了一眼龙渔太子。

　　“当年，我有愧于你，而我弟昨日命丧你手，从今以后，我们互不相欠。”

　　说完话，宝定王便又低下头，自顾自饮酒，而龙渔则微笑着，没有回话，继续迈步走向龙胜天，气势越来越强，一股剑意悄然凝聚。

　　“原来是你！”听完宝定王的话，龙胜天不免怒发冲冠，将所有事连窜起来，他立刻发现其中的猫腻，心中豁然开朗，已然猜到，当年放走龙渔的，正是宝定王。

　　帝都有五十万守军，乃是龙胜天秘密发展所致，除却他与宝定王外，无人知晓这支军队的存在。

　　当然，除去这五十万守军外，还有明面上的守军，只不过一明一暗，暗中军队的存在，也只有宝定王与龙胜天知晓。

　　又因皇宫大小有限，只能让十万军队隐伏在其中，且这十万军队完全由宝定王掌控，龙胜天万万没想到，事情会发展到这般地步。

　　“宝定王，你竟然负朕。”龙胜天脸上露出愤懑之色，语气透出我看错你的意思，“亏朕如此信你，想不到你竟是如此小人。”

　　宝定王身躯一僵，握杯的手一捏，咔咔数声脆响，玉瓷杯碎裂，化作齑粉，从他的手中洒落，散在桌上。

　　杯中的酒，顺着那一只鼓起青筋的手掌滑落，落在桌上，发出滴答、滴答的轻响，虽不大，却也如大钟之音，敲在众人心头。


第三百三十四章 谁是螳螂与黄雀

　　“信我？”宝定王霍地起身，神色显出苦涩，摇头道：“你无需激我，有些事，你我心中明白便可，知道的太多，命也就不会长。”

　　拿起桌上的酒壶狠狠灌上一口，他的眼神黯淡，目光透出无奈和洒脱。

　　“就算没有今日之事，你恐也不会让我活太久，何必这般假情假意呢？从始至终，你就从未相信过任何一个人。”

　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏！

　　宝定王此刻便是这种处境，有时候知道的太多，死的也更快，一旦失去利用价值，也就代表生命走到终点。

　　这一刻，众人在宝定王身上感受到的只有悲凉，像秋天的风，萧瑟而清冷，如那飘落的叶，将随风而逝，再也无法回到树上。

　　话语一出，宝定王与龙胜天完全撕破脸皮，四周很安静，就连龙胜天的众多亲信，也很一致的没有开口，他们望着宝定王，像看见了自己的未来一样。

　　或许有朝一日，他们也会走到宝定王这一步，落得狡兔死走狗烹的下场。

　　沉默片刻，龙胜天骤然发难，凝聚出一条金龙，鸣动八方之际，朝宝定王攻去。

　　金光璀璨，笼罩四方，这里仿佛沦为了金色海洋，绚烂之极，金龙携强大的威势，蕴含的力量，让人心生不可匹敌之感。

　　脚步微顿，龙渔眼中闪过一抹光芒，最终还是没有出手救援宝定王，在心中想道：“你我既两清，互不相欠，今日之事怪不得我不出手，只能怪你说出的那句话。”

　　其实，不论是龙胜天，还是龙渔，都不希望宝定王活下去，因为他知道的实在太多，何况在二人心中，他就是个墙头草，不可留。

　　毕竟，龙渔曾被宝定王出卖过，而龙胜天又因龙渔与宝定王的关系，自然不会相信宝定王。

　　所以，这数十年来，宝定王看似是皇帝身边最红之人，却也是皇帝最不信任之人。

　　金龙眨眼便至，他极为洒脱，没有任何反抗，因为反抗亦无用，或许这是他咎由自取吧。

　　“唉，又是一个可怜人！”楚凡将一切看在眼里，不免轻叹出声，旋即掐诀，念道：“移形换位！”

　　可以说，现在的宝定王，已然有资格跟在他身边，否则他也不会出手。

　　之前，楚凡因十万军队而心动，现在，却是因宝定王这个人而心动，如此人物，自不能这般死去。

　　死，也要死在沙场上！

　　看似慢，实则快，就在宝定王自认必死之际，他只觉眼前一闪，金龙消失，发现自己竟出现在另一个方位，怔怔愣了片刻，才反应过来。

　　不用想也知晓，是楚凡救了他。

　　金龙被一拳轰散，楚凡立在宝定王原来的位置上，衣袂飘飘，如一尊神将下凡，气势威不可言，其瞳孔如黑钻，光芒却盛似皓月。

　　见宝定王被救，龙胜天面色一沉，旋即像是想到什么一样，嘴角一勾，对楚凡道：“林嫣之魂还在朕手，若你替朕灭掉龙渔，朕可保她无恙。”

　　闻言之后，楚凡脸色极冷，他最忌别人用身边之人威胁他，龙胜天可谓犯了他的大忌。

　　“你取走的是神魂，而非精魂。”冷冷扫视龙胜天一眼，楚凡转身离去，“只要有精魂在，楚某便能让她恢复如初，只是需要付出些许代价而已。”

　　神魂乃意志与神识的发源地，神魂能靠修炼来增强，而精魂则是真正的魂，除去身死与夺舍外，外人根本不可能将它剥离，故而只要精魂在，想让林嫣恢复如初也不是不可能。

　　望着楚凡的背影，龙胜天心中忽然有些后悔，之前真不该得罪楚凡啊！

　　“我的好哥哥，当年的恩怨，便在今日了断吧。”龙渔住脚而立，一身剑意提升到顶峰，让这个地方都沸腾起来，“若非我当年心慈手软，也就不会造成这个局面。”

　　“皇位本该由嫡长子继承，可父皇从小就喜爱你，连皇位都要传给你，而你又有什么资格和朕抢，不过一民间女子产下的野种而已。”龙胜天的话语很冷，面如寒霜，眼中尽显嫉妒，他恨父皇，更恨龙渔，同样恨龙渔的娘。

　　“你错了。”今日，龙渔才真正听到龙胜天的真心话，奈何已晚，无回头余地，两人必须在今日分个胜负，“你太冷，城府太深，嫉妒心重，疑心浓，父皇不传皇位给你，是在保护你啊。”

　　此刻，项元帅复杂地抬头望向两人，眼中闪过悲色，喃喃道：“兄弟本是同根生，何必如此？龙胜天，你真的辜负了先皇的一片心意。”

　　目光扫视众文武百官，龙胜天忽仰头大笑，有悲戚，有苍凉，他没有再说话，而是引动皇者气运，化身一条金龙，威势震四方，杀向龙渔。

　　龙渔也未继续多言，两人今日必有一战，只有一人能活下去，短短瞬间，便交手上百招，就算有大阵守护，此地也依旧有很多宫殿被打爆。

　　华夏，是先皇的基业，不论是龙胜天还是龙渔，都不愿将皇宫破坏，两人很一致地冲入高空，在那云霄之上一战，震天之音环响八荒，震动整个华夏。

　　空中，闪电划过，五彩缤纷，让天色都有些暗淡，云霄之上，像是斗转星移，空间爆碎，散出的毁灭力非常惊人，就算是楚凡，也不由瞳孔一缩。

　　就在众人都为云霄上的战斗而揪心时，噬魔门的数名修士悄悄分散开来，忽然轰隆一声巨响，有很多石阶猛然炸开，化作夺命利器，瞬间灭杀掉不少人。

　　同时，龙胜天的众多亲信中，有那么几人脸色一冷，脸上的笑透着诡异，突然对身边之人痛下杀手。

　　而在石阶之下，原本跪着的众多修士，有很大一部分站起身来，手握利器，带着浓浓煞气杀上台阶，遇人皆杀。

　　望着石阶下，无数人影在涌动，一时间看不出有多少人，至少有数万，楚凡眼神深邃，精芒四溢，一副成竹在胸的样子。

　　“究竟谁是蝉，谁是螳螂与黄雀……”楚凡的轻语，无人能听见。


第三百三十五章 谁会是最后的掌局人

　　龙胜天万万想不到，他的亲信中，竟有噬魔门奸细混入，四周立刻有鲜血飞溅，喊杀声不断，前来参加大婚的落日帝国之修，更是全部出手，朝华夏众文武凌厉攻杀。

　　石阶下，更有数之不尽的修士冲杀而上，刀光剑影，神通横飞，灿若繁星，他们哪里还有之前的战战兢兢，全都化身杀神，非常冷血与可怖。

　　对于四周一切，楚凡心中早已料到，若非他几日前灭掉张涛，让两方势力不能里应外合，华夏帝都，今日恐危矣。

　　“众将听令，斩敌军！”项元帅不愧为老将，临危不乱，非常镇定，对诸将下达命令。

　　众将心中虽对龙胜天不满，但面对外敌，他们绝对一条心，在项元帅下达命令后，凡是华夏之修，纷纷出手，与落日帝国之修杀在一起。

　　原本寂静的地方变得沸腾，高贵、庄严的皇宫血色漫天，大婚本是喜事，而今却成为战乱之根源。

　　此刻，仙羽帝国丞相尚镇东，率仙羽帝国修士退到一旁，未参与到杀戮中，不论是华夏、还是落日，都没有对他们出手。

　　毕竟，仙羽帝国保持中立，对谁都好！

　　“呵，落日帝国此番可真是大出血，仅化虚修士都有数十名，其中还有数名化虚圆满，看样子，他们是真想亡我华夏。”项元帅眯眼扫视四周，一切都逃不出他的双眼，而潘尚武、潘俊业早已冲杀而出，找上对方修为强悍者一战。

　　不知何时，楚凡已然站在楚云、楚童等人身旁，几人处于末尾处，血腥非常浓厚，不断有人朝他们冲杀而来，都尽数被灭。

　　楚云、楚童、楚影清、岳冲几人虽强，但他们始终不是造化二境修为，面对如此多的敌人，一旦被淹没在内，同样有殒落之险。

　　惟有迈入造化二境，才算得跳出众生之列，拥有夺天地造化之能。

　　个人之力有时穷，楚凡纵然强大，若是独自面对成千上百的同阶修士，他同样也会不敌。

　　耗，都能将他耗死！

　　“影清照顾林嫣，其余人，杀敌。”楚凡没有迟疑，对岳冲、楚一、楚二等人道，他们既然来到此处，就不可能置身事外。

　　就算没有今日之事，他们与噬魔门也是不死不休，双方的恩怨累积了无数年，岂能轻易化解。

　　白发倒卷，楚云闪身而出，脚步飞快，手持一柄石棒，所向披靡，淡金色的石甲自他体内浮出，宛若一尊金色战神般威武。

　　楚童、岳冲二人亦是冲出，两人修为都不弱，均为洞虚境，出手非常冷厉，毫无留手之意，都是凶狠的主。

　　楚一、楚二更是强大，直接找上敌中高手，出手间颇有强者风范，波动骇人，若非这里是皇宫，有各种大阵守护，将他们的威势无限削弱，否则，一拳、一脚都可崩山裂地。

　　这时，宝定王杀出一条血路，来到楚凡面前，身上已经被染红，脸色虽苍白，却神采奕奕。

　　“今后，我龙孟的命，便是你的了。”站在楚凡面前，宝定王一开口便是这样一句话，此刻，在他心中，只以楚凡的话为准。

　　龙胜天的多疑、狠辣，龙渔的冷眼旁观，都让宝定王心灰意冷，两个曾经的主子都想杀他，唯独楚凡这个外人，肯出手救他于危难间。

　　但是，他不恨龙胜天和龙渔，因这本就是生在帝王家的悲与哀，情若流水，一逝不反。

　　杀戮无情，血色如海，原本金碧辉煌的宫殿，开始被鲜血染红。

　　“要不要出手？”望着四周的杀戮，龙孟开口询问楚凡，别人不懂话中之意，楚凡却懂。

　　要知道，皇宫内藏有十万大军，一切都掌握在宝定王龙孟手里，也就等于，一切走向，已被楚凡握在手中。

　　“不急，再等等。”沉思片刻，楚凡摇头回答，他隐隐感觉，噬魔门必定还留有后手。

　　十万大军是最后的底牌，不到最后，万不能动用，如若处理不好，便会沦入万劫不复之地。

　　轻点头，龙孟便又冲杀离去，以他的修为，即使身负重伤，也依旧强悍，对上数名洞虚修士，照样立于不败之境地。

　　龙胜天借大婚之名，杯酒释兵权，本认为自己是最大的赢家，却想不到还有一个龙渔，导致局面变成这般血腥，不免让人觉得有些可笑。

　　而在龙胜天与阮渔之后，还有一个噬魔门，可谓是螳螂捕蝉黄雀在后，一局布着一局，没有人知道，谁会是最后的掌局人。

　　楚凡一眼望向前方，只见噬魔门的位置上还坐着一人，仿若看不见四周的杀戮，置若罔闻，自顾自饮酒，非常悠闲。

　　很显然，此人乃是噬魔门众修的领导者，其修为高深，满头银发飘舞，透着邪邪的幽冥气息。

　　身形一晃，楚凡和项元帅竟同时出现在那人面前，擒贼先擒王的道理谁都明白，两人明显是想到了一处。

　　“道友是噬魔门幽皇吧？”项元帅站在那，很平淡地开口，四周空间似都凝固一样，不敢流动，被他的霸气所禁锢。

　　“呵，项元帅风采依旧，眼光还是这般毒辣。”此人正是噬魔门幽皇，其意气自若，气势如排山倒海般冲出，压向项元帅和楚凡。

　　项元帅眸光如电，颇有种气吞山河之势，丝毫不比幽皇弱。

　　没有什么好说的，幽皇腾身而起，如蛟龙冲天，气贯长虹，桌椅全部化为齑粉，他看都不看楚凡一眼，直接引动修为，施展出强大神通，猛然中攻向项元帅。

　　身为噬魔门三皇之一，幽皇真的很强大，一身修为达化境中期，比项元帅整整高出两阶。

　　但，项元帅虽是造境圆满修为，大开大合间却有不可匹敌的威势，竟与幽皇不相上下，霸气回荡，贯穿九天十地。

　　此地直接被打爆，这一角皇宫，恐怕要报废了！

　　楚凡站在下方观战，双眼不断放光，项元帅的霸当真世间仅有，一往无前，唯吾独霸天下，就算面对神灵，也依旧敢持霸而上，天都不可能让他屈服，真的强大到非常可怖。


第三百三十六章 斩邪神

　　“想不到，数百年未见，项元帅仍旧这般强大，威势不减当年。”幽皇一掌向前劈去，四周噼啪作响，手掌散出如利刀般的寒芒，幽寒瑟瑟，更有种腐蚀一切的气息。

　　项元帅没有回话，一拳迎击而上，霸拳无敌，全身似被一层星光覆盖，朦胧而神秘，他的眼睛极为炽烈，宛若两轮太阳。

　　两人大战，波动惊天动地，如两颗大星相撞，爆出一片绚烂的光，宛若在开辟世界，那里有混沌气息弥漫，威势镇压而下，让很多人吐血倒退。

　　这片地方直接被打烂，灵气爆炸，道痕嗤嗤发响，空间都被打出一个个洞来，不知通往何方。

　　“你虽强，却还不是幽某之敌。”幽皇打出一道神通，把项元帅震退，语气充满自信和狂傲，他双手掐诀，一层幽冥之光突然笼罩着他，有大道之音传出，像是上古圣人在吟诵古经。

　　“强不强，打过便知。”项元帅很狂猛，丝毫不惧幽皇，一双霸拳天上地下无敌，可破苍穹，裂大地。

　　“影化邪神，分！”幽皇双手合十，宝相庄严，银发放光，宛若一尊幽冥之皇，玄而又玄。

　　紧接着，当一切消失，从幽皇体内竟分出三道虚影，渐渐凝实，与他的模样相同，修为相当。

　　一时间，项元帅面露凝重，他虽自信，却不是托大之辈，冷冷道：“想不到，闭关数百年，竟真的让你修成邪神。”

　　邪神，乃噬魔门幽皇一脉独特的修炼之术，一旦修炼成功，便可化出三具邪神，修为与自身相当，且受本尊控制。

　　如此一来，项元帅要面对的不再是一名化境强者，而是四名，若无援手，败局已定！

　　幽皇冷笑，与三具邪神共同冲出，掌心中涌出一团火焰，透出幽冥气息，让人心头发寒。

　　独战四名化境修士，项元帅一开始就落入下风，霸拳纵然强大，却也难敌四手，交战之地立刻炸开，空间变成碎片落下，旋即又被无形中的道则同化。

　　空间都被打到爆碎，可见项元帅和幽皇的战斗甚是激烈，下方同样杀戮不断，血液汇聚在一起，顺着石阶淌下，之前还活生生的人，此刻有很多都已化作尸体。

　　岳冲手持红枪，浴血而狂，所过之处血花片片，头颅滚落，残肢被绞碎。

　　让人敬畏的皇宫，在这一刻变成人间地狱，血腥之气弥漫，无数人伏尸在此。

　　很多人都未想到，一场大婚竟会是这般结局，让这里沦为夺命凶地，这哪里是来赴宴，分明就是进入了地狱。

　　“噗”数十招后，项元帅终是不敌，吐出一口鲜血，踉跄后退，但他的身姿依旧挺拔，如大山般巍峨。

　　下方诸将看在眼里，心中不免有些心酸，若没有龙胜天与龙渔之争，噬魔门修士岂能趁虚而入？

　　“元帅，我来助你！”潘俊业手持一柄灵剑，飞冲而出，瞬间就刺出成千上百道剑影，剑心无敌，仿佛他就是这无数道剑影中的一道。

　　即使潘俊业再强，也只有化虚圆满，只见幽皇一眼瞪来，便让成千上百道剑影化为虚无，潘俊业更喷血倒卷，落到地面，竟把坚硬无比的石阶砸破。

　　“华夏败局已定，你何必苦苦支撑？”幽皇凝视着项元帅，未立即出手，而是出言相劝，“若你肯投靠我落日帝国，必是统帅之职，一人之下万万人之上。”

　　项元帅的强大毋庸置疑，以他在华夏的威信和声名，若真的投靠落日帝国，那华夏就真的不攻自破了。

　　“狼子野心，凭区区落日帝国，想灭我华夏，下辈子也不可能。”项元帅很强势的回应，声震长空，响彻在每一名华夏之修耳中，让他们眼睛发红，愈发显得疯狂。

　　“说得好！”楚凡一声狂笑，踏命枪如索命神器，他直接选择出手，一枪便将一名邪神洞穿，黑血流淌，充满腐蚀之力，却无法奈何楚凡。

　　一具邪神就这样被洞穿，钉死在空中，幽皇面色阴沉，看着楚凡阴恻恻地道：“本皇倒是看错你了。”

　　区区一具邪神，还真不是楚凡之敌，他的强大毋庸置疑，就算面对化境后期修士，也有一战之力。

　　“两代血皇都死在楚某之手，再多死你一人，也不算什么。”手臂一震，踏命枪爆发出璀璨紫芒，把这具邪神震碎，化作漫天黑血洒落，楚凡手持踏命枪而立，长发飘舞，白衣胜雪，非常轻藐的看着幽皇。

　　听闻两代血皇都死在楚凡之手，项元帅亦是一惊，幽皇则满脸寒霜，神色极为阴冷，杀意如浓血，非常雄浑。

　　几日前，幽皇便察觉到张涛之死，今日听了楚凡之话，已经是相信不疑，突然一掌抓向楚凡，道：“既如此，你便下去陪他们吧。”

　　同时，有一具邪神也杀向楚凡，立刻有两式神通施展而出，非常强大，若一张鬼脸袭向楚凡。

　　另一具邪神则攻向项元帅，欲趁热打铁，在这个时候灭掉项元帅，让华夏诸将失去主心骨。

　　之前，因幽皇轻视了楚凡，且又是偷袭，才会让楚凡一举灭掉一具邪神，此刻正面战起来，就算是楚凡，也不可能在短时间内胜出。

　　一枪刺出，颠覆天地，生生将一具邪神震退，并被斩下一只手臂，楚凡的强大，立刻让幽皇脸色阴沉。

　　见项元帅已经不敌另一具邪神，楚凡双眸放光，如两道神电射出，阴阳碑立刻从其眉心冲出，在他头顶沉浮，五行碑更是在他身周旋转，宛若一道五色神光。

　　“这是……”见到五行碑和阴阳碑，幽皇面色大变，极速后退，而另一具邪神则没有那么好运，直接被五色神光刷中，骨头渣都没有剩下。

　　有阴阳碑和五行碑的加持，楚凡瞬间强大数倍，战力直追化境后期，让幽皇面色猛变，非常铁青。

　　此刻，或许只有真正的天骄，方能与楚凡一战，化境后期可战，化境圆满则尚有些不敌。

　　一步跨出，缩地成寸，踏命枪挥出，将另一具邪神的头颅斩下，楚凡对项元帅道：“元帅没事吧？”

　　“哈哈，好一个楚家后辈，风姿直追你父啊。”项元帅面色虽苍白，却也霸气如初，望着楚凡狂声赞叹，很显然，他早已从潘尚武口中得知楚凡身份。

　　以项元帅的身份，能认识楚凡之父楚天阔，在楚凡看来是理所当然之事，毕竟楚天阔和项元帅是同一辈之人。

　　且两人都是极为惊艳之辈，乃当世英杰！


第三百三十七章 败幽皇

　　“元帅过誉了。”楚凡平淡地回应，旋即眯眼看向幽皇，持枪而立，威风凛凛。

　　三具邪神被斩，幽皇的脸色难看至极，嘴角更有一缕鲜血溢出，阴毒地冷视楚凡。

　　“想不到，楚家后辈中，竟还会有你这种惊艳之辈，本皇今日便取你性命，免得日后生变。”知晓楚凡身份后，幽皇已然起了杀机，今日若不除掉楚凡，日后必成大患。

　　下方诸将见项元帅被救下，心中松了口气，与敌撕杀时，手段更加恐怖，出手更为凌厉，血花绽放若烟花，美轮美奂，也显得妖异骇人。

　　此地煞气密布，地面几乎被鲜血染红，伏尸无数具，太多的修士殒命在此，血洒皇宫。

　　其中，潘俊业、潘尚武、岳冲、楚云、楚童等人，身姿卓越，在人群中冲杀，沐浴鲜血而狂，宛若几尊战神，无可比拟，强大到让敌人恐惧。

　　空中，龙渔与龙胜天的战斗还未结束，两人显得都很狼狈，身上有不同的伤口，血液汩汩冒腾，二人战在一起，道则交织，神通无边。

　　“你杀不了我。”楚凡很自信地回答，踏命枪刺出，阴阳碑镇压而去，五行碑刷出五色神光，非常强势的攻向幽皇，面无惧色，血气贯苍穹，威势惊天地。

　　望着楚凡华丽的身影，项元帅频频点头，眼神变得更加深邃，暗道：“有此子在，华夏危难可解。”

　　幽皇撑起一轮幽冥之月，散出无边的幽冥气息，茫茫如海，引动了天地大势，将楚凡囊括在内，要将之镇压在这冥月之下。

　　两者碰撞，轰隆隆、轰隆隆巨响，音浪如利刃，传入正在交战的修士耳里，让他们口喷鲜血，险些震得五脏碎掉。

　　“化境中期，果真强大！”楚凡心中暗惊，他虽还有神通未施展，但幽皇真的很强大，不是一般化境修士可比。

　　短短瞬间，两人就交手上千招，速度快到无法捕捉，又一次被震退，楚凡嘴角溢血，嘴中却发出“咯咯”的笑，听起来让人毛骨悚然，全身发寒。

　　幽皇心中惊骇不已，眼中涌出浓浓忌惮，真正交手之后，他才意识到楚凡的恐怖，左胸的血洞还未愈合，在汩汩淌着血，黑色的血。

　　若如此继续下去，幽皇自知要败于楚凡之手，心中发狠，一根黑色权杖出现在他手中，其一指苍穹，权杖顶端洒落下道道黑芒，嗤嗤发响，若黑色的闪电般凶狂。

　　“天地日月，逆转阴阳，祭九幽之血，伐神之罪人。”口中这般轻念，幽皇银色的头发猎猎作响，空中立刻轰隆而响，一个黑色的洞窟突然出现在楚凡身后，像是去往九幽地狱的通道。

　　黑色洞窟中传来阴森的气息，五条黑链从其内飞出，套在楚凡身上，要将他拉扯进去。

　　“诅咒之力！”这一幕来得太突然，楚凡反应不及，被五条黑链牢牢套住，面色猛变间，欲斩掉五条黑链，却发现其上有浓浓的诅咒之力，竟将他的修为禁锢，连神魂都被锁住，一点力量也无法动用。

　　阴阳碑与五行碑护住他的身体，却也无法斩断五条黑链，且正缓缓将他拉扯入黑色洞窟中，一股难以形容的危机涌上心头。

　　楚凡隐隐有种感觉，若真被拉入洞窟内，强如他也必有性命之危，仿佛这黑洞，真的通向九幽地狱。

　　就在这时，一柄蕴有龙气的金色大剑，从苍穹上斩来，嘡嘡数声轻响，剑气横溢，龙吟四起，生生将五条黑链斩断，把黑色洞窟破去。

　　黑链被斩断，诅咒之力立刻退去，楚凡瞬间恢复修为，抬头望向上方，道：“多谢！”

　　之前那一剑，正是龙渔太子斩出，也正因斩出这一剑，导致他被龙胜天一拳打中，连连喷血。

　　楚凡是个有恩必报之人，龙渔的出手，他铭记于心，道一声谢后，其杀气如实质，引动全部修为，施展出颠覆天地，杀向幽皇，五行碑更是飞冲而出，欲将幽皇的身体洞穿，阴阳碑洒落下黑白之芒，罩在幽皇身上，将之镇在原地。

　　神通被破，幽皇面色发白，忍不住喷出数口鲜血，连连咳嗽，眼中充满阴毒。

　　眼见楚凡就要被镇压，却被龙渔救出，幽皇心中抓狂，充满无限杀机，然此刻，他被自己施展的神通反噬，身受重伤，又被阴阳碑镇立当场，无法移动。

　　一点寒芒爆射，踏命枪枪尖渐渐扩大，五行碑更瞬间来临，幽皇内心极为郁闷，却不得不承认，自己已败，无奈之下，他引动修为，灌入黑色权杖中，便见一道黑芒冲天，洞穿了苍穹。

　　一个黑色旋涡出现，从其内走出一人，额头有一个暗红色的“魔”字，眼睛时而泛出红芒，密黑的长发飘散，给人以邪气，在他的身后飘浮有各种气息，仿佛有无数厉鬼跟着他。

　　此人一步迈出，时空似都在逆转，涟漪四起，天地大道都以他为中心，扩散开来。

　　黑袍人第一步迈出，阴阳碑被震飞，第二步迈出，五行碑散出的无色神光被震散，第三步迈出，他已然出现在幽皇身前，一指点出，与刺来的踏命枪碰在一起。

　　没有任何碰撞之声，毫无声息，当那一根手指与踏命枪触碰时，楚凡只觉一股浩瀚如海的力量倾泄而来，颠覆天地被破，强悍的毁灭力在这一指下，竟泛不起一丝波浪。

　　口喷鲜血，面露动容之色，楚凡倒卷而出，握枪的手垂下，其内的骨头一块一块断裂，钻心般的疼，体内气血如翻江倒海般，似要爆体而亡一样。

　　“化境圆满！”楚凡心中骇然，双眼眯成一条细缝，精芒四射，出现一抹浓浓凝重，语气都带有沉重之意。

　　仅仅一个照面，楚凡便全线溃败，他见过圣尊强者，而黑袍人自然不可能是圣尊，那么只能是真正的化境圆满之修。

　　这里不是武界，五行碑就算再强，也要依靠于楚凡，故而无法施展出在武界时的最强力，因此，面对化境圆满之修，他……不敌！


第三百三十八章 不敌魔皇

　　“缩地之门！”望着空中出现的黑色旋涡，项元帅面露惊色，上前接住楚凡，道：“没事吧？”

　　“咳咳”颤巍巍的被项元帅扶住，楚凡咳嗽两声，抬手擦去嘴边鲜血，很虚弱地回答：“死不了。”

　　回话间，运转起仙魂决，强悍的恢复力起到作用，他的伤并不严重，短暂间便恢复到巅峰。

　　轰、轰！

　　两艘飞天战船从缩地之门内飞出，其上站满修士，全都身穿黑衣，衣服上有一个闪烁着红芒的“魔”字。

　　飞天战船悬浮在空中，其上的修士足有数万之多，刚一出现，他们便猛冲而出，携凶猛的杀伐之气而来，喊杀声震天颤地。

　　这是一群强大的修士，修为最低者都是金丹初期，最高者可达化虚圆满，有他们的加入，立刻让战局发生变化，华夏众修明显出现不敌之状。

　　“楚家小辈……”黑袍人的双眼时而泛出红芒，对于下方的杀戮，他一点也不在乎，邪异地望着楚凡，面透强烈杀机。

　　看了一眼下方，楚凡眉头稍皱，身躯一震，对项元帅道：“元帅，这里交给楚某便是，下面需要你。”

　　皇宫内的战斗，华夏众修已节节败退，的确需要一个人来主持大局，而项元帅便是最好的人选。

　　“可……”望向黑袍人和幽皇，项元帅正欲开口，才说出一个字，就被楚凡打断：“元帅放心便是，楚某能应付。”

　　“保重！”深深地看了眼楚凡，项元帅不再犹豫，转身冲入皇宫，而楚凡独立空中，嘴角勾勒起一抹苦涩，他哪里能应付，不过是强撑而已。

　　左手掐诀，他暗中对宝定王传音，让对方立刻动用军队，镇压敌军。

　　听到传音，宝定王龙孟仰头一声大吼，像是虎啸，音浪中夹有一种波纹，扩散向四方。

　　紧接着，一名名士兵从皇宫各个角落涌出，十万大军加入混战，瞬间就将战火蔓延到皇宫各个角落。

　　空中，黑袍人凝视着楚凡，对于下方战局的变化丝毫不在乎，在他眼里，只有楚凡，要杀楚凡。

　　而幽皇面色虽惨白，但他战力尚存，一眼瞄上项元帅，俯冲而下，欲趁机斩杀项元帅，如此一来，战局便定。

　　楚凡鼻息冷哼，岂能让幽皇得逞，其右手中指上的白色指环骤亮，化作骨架生物，瞬移而出，把幽皇拦下。

　　骨架生物可杀造境，可战化境，拦下幽皇，瞬间与之发生激战，短时间内难以分出胜负。

　　瞥一眼骨架生物，黑袍人轻咦一声，但也没有太过惊讶，骨架生物虽强，却也无法奈何他。

　　盯着黑袍人，楚凡身上的战意越来越浓，黑发变红，全身散出红芒，如赤热的岩浆，就连双目，也完全化为红色。

　　这是他的最强状态，如一尊点燃神火的战将，恐怖无边，眼中射出的红芒，如岩浆般滚滚流淌。

　　阴阳碑和五行碑冲入楚凡双目，在其眼中沉浮，气息内敛，散出古朴之意，却有道道符文浮现，有神秘力量加持在他身上。

　　“你比你的父亲，还要惊艳。”黑袍人眸光流转，并未立即出手，他不用问，就已识出楚凡的身份，眼里的杀意越来越浓，“四十年前，楚破率部攻入我噬魔门，灭去本门无尽弟子，而本皇那日在皇宫与皇帝议事，逃过一劫。

　　或许，这是上天的安排，要让本皇在今日，灭杀楚家最后的天才。”

　　闻言，楚凡心中一颤，当年之事，他特别在意，如今听到黑袍人的话，不免有些惊异。

　　“爷爷的修为，是圣尊么……”连黑袍人都要惧怕楚破，这让楚凡推翻了曾经的猜测，其爷爷的真实修为，定然是圣尊境。

　　黑袍人，乃噬魔门三皇之首，魔皇！

　　他知晓之事，血皇并不知晓，故而在当年，血皇才会认为，楚破只是化境修士。

　　楚凡和魔皇的这一战无法避免，更是楚家和噬魔门间的又一次交手，没有任何犹豫，楚凡持踏命枪迈出，狂战魔皇。

　　魔皇仍旧立在空中未动，抬手一指点去，面无表情，在他眼里，仿佛一指就能定输赢。

　　“我要这天，永无白日，我要这黑，降临大地。”楚凡迈步间，施展出苍穹灭之术，浓郁的死气从虚无里散出，充满寂灭的气息。

　　同时，他手中的踏命枪刺出，看似缓慢，却极快，一道道浓郁死气蔓延，恐怖的死亡之力聚在踏命枪枪尖，刺向魔皇。

　　枪尖与指尖触碰，爆发出一片璀璨的光芒，将这里的天空都覆盖，有些许混沌气息弥漫，非常恐怖与骇人。

　　苍穹灭之术被破，楚凡口中喷血，如泉涌，红发飘逸，身上流动的红芒似岩浆，气息仍旧强大。

　　魔皇后退数步才稳住身形，嘴角亦溢血，其指尖同样淌血，有一个细微的血洞，散出非常恐怖的气息，似要将他灭杀一般。

　　“想不到，你竟道体小成，还懂得圣术，楚家后人，当真不可小觑。”幽皇虽受伤，却不重，面色依然很平静，但眼里流动的光芒，非常阴冷，宛若九幽的冥气。

　　苦涩地望着魔皇，楚凡持长枪而立，体内气血翻涌，四周的死气已经消散，黑夜如玻璃般碎裂，自悟得苍穹灭之术以来，这还是第一次被破。

　　这一次交手，楚凡真切感觉到，幽皇离圣尊境，只差半步之遥，用半圣来称呼，也不为过。

　　没有任何话语，魔皇动了，他对楚凡是真的起杀心，心知不能让楚凡成长起来，否则假以时日，就算是他，也不是楚凡之敌。

　　不敌魔皇，已在预料之中，但楚凡若是想走，圣尊下无人能拦，只是此情此景，他不能退，不能走，就算战死，也要战！

　　空中的交战，牵动着每一人的心，因为他们都知晓，强者间的战斗，才是真正决定这次博弈的胜负的关键。

　　与此同时，龙渔与龙胜天之战，已接近尾声，龙渔手持金色大剑，连劈带砍，剑意狂暴，如道道惊雷，让龙胜天只有招架之力。


第三百三十九章 化之一念

　　血洒长空，道则都被打碎，空中的景象非常骇人，宛若在轮回般，道道红光流转，像是岩浆在淌落。

　　楚凡虽不敌魔皇，但在短时间内，却也不会败，他的红发飘舞，气息惊天动地，红芒灿烂无边，越战越狂，把魔皇当作了磨剑之石。

　　踏命枪挥舞，紫芒璀璨，左拳轰杀，神焰跳动，他化身战神，有一种无敌之势，霸道而狂猛，唯吾独尊，明知不敌也亮剑，战意滔天。

　　“噬魔九斩，第七斩，落月。”

　　“噬魔九斩，第八斩，落日。”

　　魔皇施展绝学，心中则非常震惊，他已动用全部修为，噬魔九斩更施展至第八斩，仍旧无法斩杀楚凡，要知道，他可是化境圆满啊！

　　楚凡如今造境圆满，都有这等威势，若是让他成长起来，那该何等强大，魔皇仅仅随意一想，心头就升起寒意。

　　日月交替，日芒金辉，月芒闪耀，相交辉映间袭杀向楚凡，真的宛若日月落下来一样，强大到让普通造境修士胆寒。

　　踏命枪横挥，右眼射出黑白之芒，左眼刷出五色神光，楚凡浑身都在滴血，却毫无惧色，直迎而上，与那日月相战。

　　日月被打爆，各种景象出现，玄武横空，朱雀展翅，更有大道之音传出，像是天地在诵经，这里仿佛成为了一个世界，旋即又毁灭殆尽，一切景象消失，其中的星河崩断，山河成为劫灰，寂灭之力惊动九天十地。

　　楚凡横空砸出老远，血气依旧旺盛，但全身都在淌血，非常骇人，触目惊心，其鲜血洒落，在长空中随风而逝，他的眼睛更加炽盛，宛若圣人之眼，似要洞穿世间虚妄。

　　表面看起来，他依旧战力强大，可惟有其自己心中明白，已是强弩之末，能接下这日月神通，实属大幸。

　　“你真的很强，连本皇都有些不忍杀你了。”魔皇笑看楚凡，杀意尽显于表，“不知你能不能接下这第九斩。”

　　露出玩味的笑容，魔皇已经看出楚凡乃强弩之末，双手掐诀，黑发竖起，整个人变得狂暴起来，他身周的空间嗤嗤碎裂，露出一条条细缝。

　　“噬魔九斩，第九斩，噬魔！”

　　噬魔九斩，最后一斩，集天地大势，化至邪至阴之气，无形中斩向楚凡，看似没有任何波动，但这气息所过之处，空间碎裂，天地道则崩溃，秩序絮乱。

　　阴风拂面，强烈的生死危机涌上心头，楚凡知晓，若真被这气息斩中，强如他也会瞬间形神俱灭，灰灰都留不下。

　　“我的造，是造亘古长存，是造千秋一梦，是造真，是造那不可造。”在这生死危机下，楚凡心头涌出道道明悟，这是他的造，是他心中的意，“而我的化，又是什么……”

　　立在原地未动，一切仿佛变慢了，他进入到一种玄而又玄的境界，仿佛天地大势都因他而改变，整个苍穹，是因他而生。

　　“三虚中的化，是化冰，是化水，更是化忆，只是那化，不属于我，更是我未曾经历的化，同样是我舍弃的化。”心中像是抓到什么一样，却又不明朗，楚凡忽然想起，三虚中有化虚，造化中有化境，同为化，却是两种不同的道与悟。

　　很多修士达到化境时，都会选择化忆之道，此处的化忆，与三虚的化忆截然相反。

　　三虚的化忆，是忘，是舍弃，是让心结冰后又化，哪怕化开后，仍旧残留有一层寒冰。

　　而化境中的化忆，便是将心中的寒冰打碎，让那遗失在过去岁月中的记忆幻化而出，重新在心中扎根，拾起曾经的忆，籍此完善修道之路。

　　而楚凡，根本就未曾经历三虚，也就没有所谓的化忆，故而他此刻需要明悟己心，找出自己的化，一旦找错，与己心不符，他就会当场成为劫灰。

　　“我的造，是逆天之造，惟有让这天破灭，让这地崩断，方能有成真的希望。”心中喃喃，楚凡完全抛弃了外界的干扰，沉浸在己心世界，“一念苍穹灭，一念苍穹生，一念天地覆，一念岁月真，一念沧桑变，一念逆时空。

　　我的化，便是这一念……”

　　就在这一刻，楚凡的气息猛然一变，高贵而出尘，宛若仙人下凡，一团绚烂的红光将他笼罩在内，非常朦胧与神秘。

　　悟道只在朝夕间，这一念是他的化，更是他心中的念与未来的路，短短瞬间，其修为突破，迈入化境初期。

　　这一场明悟，对楚凡而言，如同一个世纪般漫长，可对魔皇而言，一息都不到。

　　感觉到楚凡气息的变化，魔皇脸色猛变，想要出手阻止，却已来不及。

　　“苍、穹、变！”楚凡口中道出三字，四周的世界立刻改变，将他和魔皇卷入其内，带到了岁月的长河中。

　　明悟苍穹灭之术时，楚凡就知晓随后的苍穹变，只是那时尚不明，此刻突破到化境后，心中豁然开朗，贯通一切。

　　一切杀戮消失，皇宫不见，四周变得白茫茫一片，魔皇独自站在此地，眉头深锁，就连他斩出的第九斩也随之消失在茫茫中，不可见。

　　这里，就像天地未开一样，而楚凡的身与魂，便化作了苍，他的意志与修为，便成为了茫，这就是苍穹变，一切回到原点，回到未开始之时。

　　苍茫，无边无际的苍茫！

　　独身站在苍茫中，魔皇在等，静静的等楚凡出现，就连他，也不得不惊叹于楚凡的惊艳，竟在生死危机时突破，并明悟此等术法，当真世间仅有。

　　殊不知，这苍茫里的一切，便是楚凡。

　　时间，不知过去多久，苍茫内开始出现星空，出现一颗颗大星，万物众生开始在大星上出现。

　　而魔皇，被迫成为这众生中的一员，却不知，众生皆为楚凡血液所化，时间流逝，当魔皇忘记自己是谁时，就是他殒命时。

　　苍穹变，没有强大的破坏力，也没有恐怖的毁灭力，却有无尽时间，而最可怕之物，便是时间。

　　时间一久，什么都会忘记，对很多人而言，时间能磨灭很多东西，但对真正强大、惊艳的人而言，有些东西，是连时间也无法磨灭的。


第三百四十章 局定

　　苍茫消失，被无尽星空取代，众生出现，一颗颗大星演化而出，时间流逝，三千年，一万年，万万年，无数个纪元过去，魔皇的身影，却穿梭在这星空里，漫步于各大星间。

　　他，几乎已经忘记自己是谁，只有本能尚存，依稀记得在寻找一个人，究竟是找谁，已想不起来。

　　“唉！”整个星空一抖，大星消失，众生毁灭，一道无奈、沙哑的叹息回荡开来，涟漪四起，苍茫再现。

　　一切都消失，唯独魔皇依旧立在苍茫里，迷茫片刻，眼中便又闪烁出神光，深邃无比。

　　“若非之前受伤，让修为无法继续支持此术的施展，魔皇今日当殒，可惜……”苍茫里传出喃喃之音，这次斗法，楚凡败了。

　　虽已突破，可之前的伤势仍旧存在，修为未达巅峰，施展苍穹变之术，他也只能支撑到这里了。

　　若能再支撑片刻，魔皇必定殒落在这苍茫里，但是，结局已定，没有如果，没有若能。

　　苍茫消失，两人出现在现实中，下方的杀戮不断，鲜血已经染红皇宫，富丽堂皇的宫殿倒塌，金色墙壁断碎。

　　庄严、大气不复存在，血腥、恐怖、阴森充斥四方！

　　两人消失的时间看似不长，却也在这短短时间里，战局完全发生变化，帝都无数守军闻讯赶来，加入到混战中，杀得噬魔门修士节节败退，已经开始呈现溃败之势。

　　“魔皇不愧是魔皇，经历如此悠久的岁月，也依旧无法磨灭你的意志。”手持踏命枪凝视魔皇，楚凡由衷地赞道，他此刻非常虚弱，一阵森寒之风吹来，都让他有种摇摇欲坠之感。

　　在死亡危机逼迫下，其修为突破至化境初期，一场明悟，一场造化，同时也是一场劫难，他此刻面对魔皇，可以说是毫无还手之力。

　　体内鲜血就像被点燃一般，楚凡看起来宛若一尊血火凶人，散出的气息强大，红发飘飘，长枪发光，神异非凡。

　　“不得不说，你比之你父，有过之而无不及，奈何这等惊艳之人，却要夭折在此。”魔皇对楚凡充满杀意，但眼中也有浓浓忌惮，他之前差点死在楚凡手里，此刻都还残留着惊惧。

　　虽未殒落，但魔皇也受伤不轻，神魂被削弱大半，体内修为隐隐都有散去之象，身躯一震之下，嘴角有鲜血淌落，脸色苍白的吓人。

　　就在他欲取楚凡性命时，此地空间散出一缕强横的波动，只见虚空被撕裂，数名强者直接跨越万里而至，出现在皇宫上空。

　　出现的数人极其强大，其中一名白发苍苍，满脸髯须，像刺猬的针刺似的突出的老人，一眼望向楚凡和魔皇，一步迈出，没有说话，直接抬手一掌朝魔皇按去。

　　见老人对魔皇出手，楚凡心中大松口气，只要来人是友非敌便好，否则，华夏自今日后必除名西蛮。

　　目光满是冷意，魔皇迎面而上，与老人对轰一掌，道：“看来，华夏气数未尽，今日不该灭。”

　　“只要有老夫在一天，你噬魔门就别想灭我华夏。”老人很强势地开口，又与魔皇对轰数拳，才后退开来。

　　“你万绝谷如今都自顾不暇，还想来管这破事，真是自不量力。”大袖一挥，魔皇没有恋战之意，把所有达到化虚的噬魔门修士，从战场中卷出，同时，顺势卷带着幽皇离去。

　　眨眼间，噬魔门的所有强者均消失不见，显然是通过缩地之门离去，而白发苍苍的老人却没有去追，瞳孔放光，望着下方的杀戮，不知他在想些什么。

　　自这老人一出现，魔皇就知晓大局已定，不但杀不了楚凡，恐连他自己也会折损在此，故而才没有任何恋战。

　　要知道，老人与魔皇乃同一级数的强者，就算同处巅峰时期，两人若对上，魔皇都不一定能胜，何况此刻身受重伤，就更非老人之敌。

　　“唐老头，你若再晚来片刻，本帅就真要殒命在此了。”大局已定，项元帅从战场中脱身而出，浑身是血，却不忘调侃那老头。

　　皇宫内，战况愈演愈烈，从魔皇等强者离去开始，今日的结局便已注定，噬魔门计划失败，布的局也没有成功，就连那些噬魔门之修，也要殒命在此。

　　赔了夫人又折兵！

　　究竟，谁是最后掌局人，楚凡此刻才真正看明白，一切都掌控在项元帅手里，只是这掌控，着实有些冒险，一旦稍有差池，便有亡国之险。

　　赌博，可谓是一场豪赌，甚至说，项元帅把赌注全都压在楚凡身上，全看楚凡能否挡住魔、幽二皇。

　　当然，项元帅赌赢了，楚凡不但挡下幽、魔二皇，还险些让魔皇殒落在此，这等能力，就连项元帅也为之叹服。

　　“自得到你的传音密简，老夫一路赶来，撕裂数次虚空，这已是最快，要知道，老夫是冒着大风险来此啊。”老头沉着脸回答，看不出丝毫不满和不悦，却像小孩子生气一样，怒气冲冲地盯着项元帅。

　　旋即，未待项元帅开口，唐老头抬手一挥，再次撕裂虚空，率领同来的数名强者离去，来得突然，走得也快。

　　在离去时，唐老头偏头看了楚凡一眼，还目透赞赏地点点头。

　　“看他如此着急，甚至不等此地之战结束，便火急火燎地赶回去，后方的情况，也不容乐观啊。”项元帅皱起眉头，眼中闪过担忧之色，旋即望向楚凡，笑道：“这次若没有你，此战必败，本帅代华夏百姓，在此谢过。”

　　楚凡苦笑，没有上前制止，因他连说话都感觉到费力，哪还有力气上前，无奈间，他只有受下项元帅这一礼。

　　与此同时，龙渔与龙胜天之战结束，龙渔剑气冲天，头发披散在双肩，看似有些凌乱，却也英气蓬勃，他嘴角溢血，面色苍白，身上也有多处伤痕，但目光很凌厉，气势贯穿这片天地。

　　反观龙胜天，则要狼狈很多，头上的金冠被斩落，浑身是血，龙袍都被染红，眼神黯淡，神情狰狞，他的修为，被龙渔用剑斩掉，已成废人。


第三百四十一章 进宫

　　一战结束，华夏皇宫几乎被鲜血染红，就算有大阵保护，依旧有大半宫殿被打碎，断瓦残垣，不复曾经的盛景。

　　数之不尽的尸体堆积在一起，足有数座小山般高，死了太多修士，就连很多三虚境强者，也殒落在此。

　　三日后，皇宫内仍旧有硝烟在弥漫，尸体还没有处理完，很多士兵奔走于残岩断壁间，抬走一具具尸体，鲜血未曾干涸，在地面流淌着。

　　龙胜天被阮渔废掉，镇压在皇宫深处，同时，阮渔继承帝位，成为华夏新一代帝王。

　　短短三天，前方战事吃紧，落日帝国可谓是双计同出，噬魔门在帝都搅个天翻地覆，落日大军则趁机发起进攻，数百万军队，如狼似虎般杀来。

　　诸将的兵符被龙渔交还，帝都之战刚结束，他们来不及休息，便马不停蹄的赶往前线，掌控各自军队，抵挡落日大军的进犯。

　　项羽元帅则被龙渔封为统帅，执掌华夏百万大军，与来敌而战，就连楚童、楚云二人也已离去，根本没有时间与楚凡叙旧。

　　林嫣自然也恢复如常，她与楚影清也未多做停留，后方食魂族之乱，并不亚于落日帝国的数百万大军进犯。

　　如今，华夏大地战火连天，不说全民皆兵，却已相差不大，楚凡因身受重伤，故没有着急离去，何况他才刚突破，需要时间来稳固修为。

　　历时三日，他才恢复巅峰，第四日早晨，太阳还未升起，龙渔就命人前来请他进宫，帝都的街道上，全是来往的士兵和修士，由此可见，战事不像想象中那般顺利。

　　楚凡进宫，岳冲、楚一、楚二、龙孟四人自然跟随在左右，自帝都一战后，龙孟便跟随在楚凡身边，如当时所说那般，誓死追随楚凡。

　　龙渔没有住在皇宫，而是住于一座较大的行宫中，同样金碧辉煌，建筑雕栏玉砌，层楼叠榭，钉头磷磷，比之皇宫也不差多少。

　　行宫内殿宇林立，各种奇花异草生长，有喷泉、湖泊，玛瑙、假山，宛若一座仙宫般辉煌。

　　一座大殿内，四周墙壁上镶嵌有各种颜色的珍珠，柱子上刻有金龙，如龙飞九天一般，栩栩如生，仿佛要从柱子中飞出，跟真的一样。

　　殿内，龙渔身穿龙袍，稳坐于龙椅之上，皇者气运内敛，却有一股剑意散出，凌然无比。

　　文武大臣站在殿内，恭恭敬敬，其中不乏龙胜天的亲信，如今却服服帖帖，生不起一丝反心，因为龙渔太强了，强到让他们仰望。

　　“启禀陛下，楚凡已带到，是否宣入殿内。”一名侍卫入到殿内，低头，对龙渔拜道。

　　“宣！”龙渔眉如剑锋，黑色的瞳孔内都蕴有剑影，如两柄神剑在沉浮。

　　侍卫退下，不多时，楚凡几人进入大殿，走到最前方，站定，岳冲、楚一、楚二、龙孟四人皆低头，迫于龙渔无形中散出的威压，不敢与之对视。

　　惟有楚凡气定神闲，负手而立，抬头与龙渔对视，丝毫不受那皇者气息所影响。

　　别说是区区皇者气息，就连天帝他都见过，何况是这凡尘间的帝王。

　　“大胆，见了吾皇为何不跪。”一名大臣见楚凡几人未跪，眉毛一竖，眼睛瞪大，怒声斥问。

　　低沉的声音在大殿内回荡，龙渔安坐于龙椅上，没有发话，平静地望着楚凡几人，似也在等待楚凡的回答。

　　楚凡没有回答，仍旧很平静，楚一却猛地抬起头来，就算是龙渔的威压，也压不住他眼中那股坚毅，冷冷回道：“我家主上不跪天、不跪地，不跪神佛，区区一个帝王，也配让主上下跪，真是可笑。”

　　回答很直接，也很强势，大臣和楚一一问一答，实际是楚凡和龙渔的一次交锋，只是二人都很聪明，没有直接对上。

　　楚一的话，着实让众臣瞪眼，皆怒视而来，在他们眼里，此话可谓是大逆不道，足以诛灭九族。

　　“宝定王，你又为何不跪，莫非要叛君不成？”又一名大臣开口，矛头直指宝定王龙孟。

　　“呵！”一声冷笑，龙孟抬头扫视众臣，眼中露出浓浓厌恶，道：“曾经的宝定王已死，我现在叫龙孟，就算跪，今后也只会跪楚凡。”

　　从龙胜天选择出手，龙渔选择袖手旁观时，宝定王就已死在过去，如今的龙孟，不再是宝定王。

　　此话一出，众臣哗然，议论声四起，很多人变色，要知道，龙胜天被镇压后，有些事终究是包不住，五十万军队之事浮出水面。

　　在三日前的一战中，五十万士兵虽未全部参与到其中，却有半数赶到皇宫，也正因他们的出现，才能以最快、最短的时间灭掉噬魔门残余。

　　仅是这五十万士兵，在那一战里，就起到举足轻重的作用，但也有八九万士兵血洒皇宫，魂定帝都。

　　如今，剩余的四十余万大军，便是掌握在龙孟手里，也正因此，众臣闻言后才会变色，四十万大军，可不是个小数目。

　　一旦龙孟真的跟随楚凡，那这四十万大军，岂不成了楚凡的兵？！

　　“请楚某来到此处，若仅仅只是为了跪你，恕楚某告辞。”未待众臣继续开口，楚凡心中一声轻叹，从众臣的反应上，便已猜到，龙渔请他前来的目的，应该就是这四十万大军之事。

　　说要告辞，但话音落下后，楚凡却没有动作，因龙渔大声而笑，道：“众臣不可无礼，楚凡道友可是朕的贵客，若没有他，也就不会有今日，华夏恐已在三日前亡国了。”

　　龙渔发话，众臣沉默，均低头称是，他和楚凡都是惊艳之人，正所谓一山不容二虎，若非此刻的局势微妙，两人定然会有一战。

　　早在项羽离去时，他就曾对龙渔说过，楚凡在，则华夏不灭。

　　“陛下找楚某来，不会只是为了道谢吧，有事请直言。”龙渔毕竟是皇帝，该有的尊敬还是要有，楚凡能开口称呼一声陛下，已是很大的让步，“何况，陛下也救过楚某的命，为国家出力，也是理所当然之事。”


第三百四十二章 萱儿之因得火龙

　　“功就是功，楚兄想要什么，尽管说，只要朕能拿出，就绝不会吝啬。”借着楚凡给的台阶而下，龙渔笑着道，其收买人心的方式，当真可怕。

　　若是其他人，被他以兄弟相称，必定会感到非常亲切，生出一股士为知己者死的想法。

　　但听在楚凡耳里，这两个字显得格外沉重，不同的人，叫出相同的称呼，意义可就大不相同。

　　楚凡刚想开口拒绝这所谓的奖赏，脑中突然闪过一道灵光，到嘴边的话被他咽下去，对方如此做，肯定有目的，既然如此，他为何不借助这个机会，也达成自己的目的呢？

　　“若陛下能替我找到火龙果，当感激不尽。”他目透希翼，很不客气地回答，就像在说，你给我火龙果，我便给你办事，否则免谈。

　　火龙果，是炼制圣灵丹的主药之一，而圣灵丹，是楚凡至今，想到救倩雪的唯一办法。

　　所以，无论如何，他都会想方设法，把炼制圣灵丹的三味主药弄到手。

　　听言，龙渔眼中闪过一丝诧异，他真想不到，楚凡竟还真的开口，且索要之物，还是仙灵九大奇药之一的火龙果，其并未着急回答，而是露出沉思之色，大殿内立刻陷入寂静。

　　众臣听到‘火龙果’三字，面色微变，抬头诧异的看向楚凡，神情有些阴沉，像在对楚凡说：“你别不知天高地厚。”

　　本抱着试一试的想法，楚凡并不认为龙渔手中有火龙果，毕竟此物的效用，就连造化二境修士也要心动，保不齐，圣尊强者亦会动心。

　　但众臣的反应，龙渔的沉思，让楚凡隐隐间感觉到不对劲，大殿内寂静无声，众人连大气都不敢喘一个，惟有楚凡的一双眼睛越来越亮，看这情形，龙渔手里还真可能有火龙果。

　　“火龙果，惟有在九天玄阳之地才能生长，无数年后才能开花结果，如今，这世间只有一枚，日后，也不会再有火龙果出现。”龙渔沉声道，语气很坚定，他肯定知晓一些关于火龙果的秘辛，否则也不会这般肯定地告诉楚凡，日后不会再有火龙果出现。

　　当然，至于是什么样的秘辛，楚凡无需知晓，也不想知晓，对他而言，只需知道结果便可。

　　“陛下，万万不可啊。”听了龙渔的话语，一名老臣大胆站出来，他已是耄耋之年，头发花白，体内生机所剩无几，或许也惟有这名老臣，在猜到龙渔话中之意后，仍旧敢站出来反驳，“火龙果是先皇留给陛下的遗物，是助陛下突破那一步时所用，万万不可送人啊。”

　　突破那一步，是指达到化境圆满时，突破到圣尊境的那一步。

　　听到老臣的话，龙渔再度陷入沉思，而楚凡看似面无表情，可心头则在颤抖，眼中透出难以掩饰的激动。

　　火龙果对他的意义，实在太大，大到足以让他用命去换！

　　“朕意已决，达到那一步，也不知要何年何月，还不如让这等神物，用到该用的地方。”龙渔略有深意的看了眼楚凡，眼神明显有些异样，但下一刻便被其掩去。

　　“唉！”一声轻叹，那名老臣退回到位置上，站定，道：“希望陛下的决定不会错，否则，先皇不会安息。”

　　龙渔没有回答老臣，只是目光有些凝重，他坐在龙椅上，眯眼望着楚凡，射出的目光如两道剑芒一样骇人，像要把楚凡看个透彻一样。

　　手掌一翻，他的右手掌心里出现一个玉盒，晶莹剔透，刚一出现，就散出一股浓郁灵气，瞬间扩散到大殿每一个角落。

　　玉盒表面，有符文闪烁，显然是被人刻有封印，用来封住其内的东西，并保持盒内灵气十足。

　　放眼一看，楚凡的双眼已经眯成一条细缝，他背在身后的双手，在轻轻颤抖着，玉盒完全透明，一眼就能看清里面装的东西。

　　玉盒里充斥着一团火焰，即使被玉盒隔着，也能感受到那高温之强，足以熔掉洞虚修士的肉身。

　　可见，这玉盒绝非凡物，那团火焰在不断变化，时而是火焰之状，时而是火龙之状，有时又是一枚普通的果子形状，在这三者间不断变化。

　　低头望着手中的玉盒，龙渔眼里涌现出不舍，毕竟这东西，是其父留给他的唯一，其中蕴含着一个父亲，对儿子的寄托和希望。

　　“日后，你若是将火龙果取出，请务必把玉盒还与我。”轻声一叹，龙渔是个果断之人，既然决定将火龙果给楚凡，便不会优柔寡断，“此物给你。”

　　玉盒化作一道光冲来，楚凡抬手接住玉盒，并将之收入人碑空间，心中则升起一丝疑惑，三日前那一战，他虽有功，却也不至于让龙渔送出如此贵重之物。

　　何况，这火龙果对龙渔而言，还有着不可言语的意义！

　　“陛下放心，一旦取出火龙果，楚某必定将玉盒亲手奉还。”不管龙渔出于什么原因，这份情，楚凡是记下了，心中则暗道：“莫非，我的人品当真爆发了？”

　　“楚兄，前方战事吃紧，星雨城危在旦夕，各地军队还在征集之中，朕封你为元帅，率四十万大军支援项统帅。”此番请楚凡进攻，龙渔不仅是看上那四十万大军，更是看上楚凡本人。

　　在他眼里，四十万大军不重要，重要的是楚凡这个人，楚凡在，则华夏……不灭！

　　星雨城，是通往落日帝国的必经路，也是兵家必争之地，此城一旦失守，落日大军便可长驱直入，直捣华夏帝都。

　　楚凡抱拳一拜，拜的是火龙果之恩，他没有回话，却转身离去，长发飘卷，背影削瘦，可脚步却那般沉稳，仿佛每一步落下，都能踏平一座巨山。

　　“萱儿说过，她是楚家后人，有个哥哥叫楚凡，而在楚家，只有一个楚凡……”龙渔轻声低语，声音小到连他自己都听不见，他的眼里，出现一抹柔和，是一种宁可为她负尽天下的柔和。

　　若是楚凡能听见此话，心中必定会释然，根本不是他的人品爆发，也不是因为三天前的杀敌功劳，更非那四十万大军之因，而是因为龙渔低语中的那个名字。

　　萱儿……


第三百四十三章 尸体

　　四十万大军浩浩荡荡，所过之处，无数生灵皆退避，一股杀伐之气弥漫开来，席卷天地，惊起飞鸟，野兽趴伏在地，吓的不敢动弹。

　　第一眼见到这四十万大军，连楚凡都被这气势所一震，不得不感叹，真是一支神武之军。

　　“若龙胜天不被镇压，也当是一代雄主。”他心中发出这样的感慨，龙胜天虽败在龙渔之手，却也能被称为一代雄主。

　　这支军队，被楚凡命名为破天军！

　　率大军朝星雨城赶去，人数虽多，速度却不慢，这支军队中没有凡人，金丹期的武者，在里面都只能当一名普通士兵，由此可见，看似四十万，实际可敌百万大军。

　　他们一日可行万里，翻山越河，未做一点停歇，前方战事吃紧，星雨城岌岌可危，这一场征伐，将决定西蛮由谁主宰，哪怕是楚凡，也不敢掉以轻心。

　　要知道，星雨城方圆千里，有百万大军驻守，项羽为统帅，更有无数修士，自发前往星雨城参战。

　　这场争霸，无人能置身事外！

　　率大军一路走来，楚凡遇到了太多难民，还有无数战败后退下来的士兵和修士，一个个垂头丧气，眼中尽是愤怒和不甘。

　　从退下来的士兵口中得知，落日帝国竟有五百万大军进犯而来，无数士兵战死，将军都命如草芥，更有数名大将军都战死。

　　可以想象，战况何等激烈，落日帝国是铁了心要灭华夏，星雨城只有百万军队，根本守不住。

　　如今，很多将军、大将军，见事不可为，便率部退出前线，心中打着小算盘，惟有项统帅仍坚守在前方，率领不到百万的军队，困守星雨城。

　　“元帅，我们真要去支援星雨城？”龙孟骑在马上，面露不解，疑惑地对楚凡问道。

　　楚凡几人行在军队最前方，身后的士兵排成一条长龙，迈步时有无数沙尘飞起，四十万士兵脚步一致，发出砰、砰、砰的声音，地动山摇。

　　这等气势，当真世间罕见，四十万人，保持步伐一致，这要多深的配合，一看就知，这支军队是一支所向披靡、攻无不克的神军。

　　“不去支援，又能如何？”望着前方，大山重重，隔着不知多少万里，楚凡的眼瞭中，似闪现出无数人在沙场奋战的画面。

　　“敌军有五百万之众，星雨城被攻破已成定局，如今战乱四起，元帅可占据一方土地，自封为王，天下有谁能奈何得了元帅？”龙孟眼中泛光，凝望着楚凡，不知道他说出此话，究竟是出于真心还是假意。

　　“自封为王？”回头看一眼龙孟，楚凡摇头而笑，没有继续说下去，而是抬头望向天空，一片湛蓝，隐隐中可以看到四起的风云。

　　楚凡的一眼，竟让龙孟身躯一颤，险些摔下马去，让他有种被一眼洞穿之感，仿佛在这一眼之下，灵魂都要颤栗。

　　“主上的事，你以后少插嘴，只管做好自己的事就行。”楚一冷冷开口，颇有教训的味道，“主上之志，不在此处。”

　　心中波澜四起，望着那削瘦的身影，龙孟心中愈发不平静起来，他发觉自己在这身影面前，竟是如此渺小。

　　“咦，我记得这里明明有座山，如今怎被削平了？！”前方一片平坦，龙孟却低语一声，眼中有些疑惑。

　　“这里有强者大战过的痕迹。”稳坐在马上，目光扫向四方，楚凡眉头顺即一蹙，别人感受不到，他却能发现四周那絮乱的道痕。

　　闻言，龙孟瞬间明白，也惟有强者大战，才能让一座巨山于顷刻间消失。

　　此地的大战，显然才结束不久，且那絮乱的气息，明显是被强者以神通掩盖，不想让人发现。

　　两旁都是树林，叶子哗哗作响，风拂面吹来，楚凡眼中闪过一抹精芒，在这风中，他嗅到了一丝弱弱的血腥味。

　　如今正是多事之秋，华夏大地上的各个宗门，以及众强者间，就算有血海深仇，也都全然放下，共御外敌。

　　所以，楚凡敢断定，此地的大战，多半不是华夏修士所为，而在这个微妙的时候，此事不免透出些许不寻常。

　　心念一动，身下的马立刻停止前行，楚凡指了指两旁树林，对龙孟、楚一道：“你二人各率一部，进去看看有没有什么异样。”

　　“是，主上（元帅）。”回答一声，龙孟和楚一便下马，各率一部朝两旁的树林而去。

　　运转修为，凝聚到双眼之上，再看向四周，楚凡脸色一沉，四周灵气絮乱，空间时而泛起涟漪，似随时都会塌碎一样。

　　他更是发觉，前方那空旷的平地，像是一个脚印，一座山，被一脚踏平，可见出手之人必定强大。

　　“造境修士？！”细细感知下，楚凡察觉到些许蛛丝马迹，气息很微弱，却真的是造境强者的气息。

　　半个时辰后，龙孟和楚一陆续从树林中走出，而那些士兵更是抬着一具具尸体，有的没有头颅，有的只剩半截身子，非常恐怖，透出一股阴森。

　　“回禀主上，只找到这些尸体。”楚一指了指那些放在地上的尸体，恭敬地道。

　　龙孟的脸色则有些难看，阴霾且冰冷，射出的目光都带有寒气，沉声道：“这些人是仙羽帝国的修士，那日大婚时，我见过他们。”

　　这些尸体，有的面目全非，有的则能看清容貌，显然，龙孟认出了他们。

　　现在的时局极其微妙，通过一件事，就能联想到很多，特别是仙羽帝国四字，更能让人想到很多事。

　　“是谁杀了他们？”岳冲坐在马上，手中拿着鸡腿在啃，含糊不清地开口，他看似呆愣，实际是个精明之人，“难不成，仙羽帝国也想发兵华夏？！”

　　一语点醒梦中人，楚凡眼中闪过一抹灵光，像是想到什么，问道：“有没有发现尚镇东。”

　　听到这个名字，龙孟面色一变，他也联想到一些事，沉声道：“没有发现此人，恐怕真有可能被岳冲兄弟说中，仙羽帝国要发兵华夏。

　　之前，仙羽帝国迟迟未动，是因华夏和落日僵持不下，现在却是不同，我国连连战败，在仙羽帝国皇帝眼里，我华夏已成必亡之国，他定会想方设法出兵，好分上一杯羹。”


第三百四十四章 尚镇东

　　尚镇东，乃仙羽当朝丞相，若他死在华夏境内，仙羽帝国就有了发兵的借口，可见，仙羽的皇帝也非易于之辈，连自己的丞相都要算计。

　　如此一来，不仅有了发兵的借口，更能铲除心中大患，尚镇东在仙羽的势力，可谓是只手遮天，隐隐有超过皇族的迹象。

　　望着那些尸体，楚凡轻点头，显然是赞同龙孟的话，他不知尚镇东对仙羽有没有反心，却知晓，不管有没有，自此后，尚镇东必定与仙羽决裂。

　　命人将这些尸体埋葬后，楚凡率大军继续上路，仙羽帝国发不发兵，不是他能阻止的，兵来将挡，水来土掩。

　　轰隆隆！

　　大军刚行出千里，空中就传来巨响，雷电交加，光彩耀眼，恐怖的道则若隐若现，更有一朵朵莲花在天上炸开。

　　显然，空中有强者在交战！

　　“砰、砰、砰！”

　　无数道光雨从天上洒落而下，落到地面，巨山崩塌，大地裂开，宛若一道道利箭般，似穿透了大地。

　　仅仅是光雨，就有这等威势，让楚一、龙孟几人心惊不已，面露凝重，哪怕是他们，也不见得能打出这等威势来。

　　若非有楚凡护着，这一通光雨落下，四十万大军恐会死伤惨重。

　　“要战，滚一边去战，别挡楚某的路。”声音宏大，如天地雷霆，震人耳膜，楚凡相当强势，别人看不清空中的战斗，他却能看清。

　　空中有两人在交战，其中一人楚凡认识，正是尚镇东，看来，龙孟、岳冲二人的猜测已然成真。

　　尚镇东白发苍苍，一袭白衣已成红色，口中不断咳血，血洒长空，他看似苍老，修为却极为强大，血气旺盛，像是一头蛟龙般凶猛。

　　与他交战的是一名中年男子，眼如铜铃，两侧脸颊生有络腮胡，乃造境后期修为，比尚镇东高出两个小境界。

　　“白钜，你千里迢迢来杀老夫，究竟安的什么心。”两人交战已有数日，从未停歇，尚镇东处在老年，境界又比对方低，已然呈现不敌之象，“你敢杀老夫，就不怕陛下怪罪么。”

　　其实，以他的睿智，早已猜到仙羽帝国的目的，奈何心中不愿去相信，他为仙羽戎马半生，却落得如此下场，心中自然不愿去信，也不敢信。

　　“怪罪？可笑，真是可笑。”名为白钜的中年男子一声冷笑，手持一顶古钟朝尚镇东镇压而去，“以你的睿智，应该能猜到，不是我要杀你，而是另有其人，要怪，就怪帝王心，无情心，不可揣测。”

　　此刻，楚凡的喝声传入两人耳里，仿若未闻，根本不在乎区区一道喝声。

　　“噗”尚镇东被古钟砸中胸口，喷出一口鲜血，整个人萎靡不少，后背凸起一大块，他看起来像是一张弯弓。

　　就在这时，楚凡冷眼望来，他抬手对准天空一拍，一只巨掌犹如天幕，狠狠拍中白钜和尚镇东，两人皆面色大变，喷血倒退，身体似都要散架般。

　　一掌拍下之后，楚凡瞬即对着虚空一抓，便见尚镇东发出一声惨嚎，像是被一只无形的大手抓住，无法动弹，而这只大手则狠狠一捏，随着这惨嚎声，尚镇东的身体被捏碎，化作漫天血肉。

　　见状，白钜脸色刷的一下白了，寒毛竖起，眼中尽显恐惧，他来此的目的便是杀尚镇东，如今见对方已死，也算达成任务，其毫不犹豫转身就逃，瞬息千里。

　　能隔空捏死尚镇东，自然也能灭他白钜！

　　见白钜要逃，楚凡冷哼一声，嘴角勾起一抹玩味，右手掐诀，幻化出一柄刀，不知有多长，仿佛比天地间的距离还要长。

　　这柄刀缓缓斩下，白钜虽已逃到万里之外，同样没能避过此刀，半边身子被斩落，鲜血淋淋，他发出一声惨叫，脸色发白，顾不上其它，继续逃遁。

　　收诀，无上巨刀化作泡影，楚凡没有灭杀此人，暗道：“好一个仙羽帝国，既想亡我华夏，那便要做好被灭的打算。”

　　四十万士兵，是第一次见楚凡出手，他们看得呆了，万万没想到，楚凡那削瘦的身体里，竟有如此强的力量。

　　目中精芒四溢，更有浓浓森冷，仙羽既要与华夏为敌，楚凡还真不介意连它一起灭掉。

　　他打出一个印诀，之前爆碎的尚镇东，竟再度出现，全身鲜血淋淋，满脸苍白，体内气血虽旺盛，却非常虚弱。

　　“你为什么要救我。”尚镇东自然认得楚凡，他一边咳血，一边虚弱地问道，哪里还有之前与白钜一战的威势。

　　楚凡之前灭杀尚镇东，不过是做戏给白钜看，让仙羽帝国所有人认为，尚镇东已死，惟有如此，日后才能起到更大的效用。

　　“今后，你就是破天军军师。”楚凡淡淡道，语气不是商量，而是命令，非常强势，他之所以救尚镇东，不仅仅是因对方的聪明，更是在为未来战仙羽时做准备。

　　面露苦笑，一朝宰相，竟沦落到这部田地，尚镇东心知只要敢说个不字，今日就真要殒命在此。

　　“我乃仙羽丞相，你就不怕我日后反叛，与仙羽里应外合？”尚镇东抬头与楚凡对视，没有答应，也没有不答应，而是反问道，一双眼睛眯起，如两条深沟般，不断有精芒射出。

　　“现在，你已经不是仙羽丞相，至于反叛，你……不敢。”楚凡眸光如电，一股霸道之气散出，直接压在尚镇东身上。

　　霸气临身，尚镇东双膝一弯，竟被生生压跪倒在地，他想抬起头，却发现身不由己，不由自主的在楚凡面前低下头。

　　“带军师下去休息。”楚凡对身后的士兵发出命令，顺即就有两名士兵走出来，把尚镇东带到队伍里。

　　看了看被带走的尚镇东，又看了看楚凡，龙孟想开口说些什么，最后却没有开口，他隐隐中已猜到楚凡如此做的目的，但他真的怕尚镇东会在日后叛变，毕竟，尚镇东非凡人。

　　“尚镇东之睿智，在西蛮可名列前三，仙羽帝国的皇帝将他当作牺牲品，真是一种不明智的选择。”楚凡似能看透龙孟的心思，悠悠笑道，“仙羽帝国的皇帝要灭尚镇东，是怕自己驾驭不了这样的人物，而我却不怕。”

　　听言，龙孟瞬间豁然开朗，他忽然发觉，自己选择跟随楚凡，是个很明智的选择，日后绝不会止步于区区西蛮。


第三百四十五章 硝烟滚，天地暗

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　星雨城，完全被战火覆盖，城中的大部分民众早已逃离出去，如今大势已去，很多修士都落寞而走，不愿在此丧命。

　　喊杀声如惊雷，震动整座古城，响彻在各条街道间，城外的敌军如黄蜂般涌入，兵器散出的寒芒笼罩天地，煞气凌云，杀气冲天而起。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　攻城武器在无情的砸碎城墙，庞大的城门已经残破，五百万敌军看不到尽头，到处都是杀戮，哀嚎遍地，抢掠之事随处可见。

　　一些不愿离去之人，纷纷倒在血泊中，倒在敌军冰冷的利刃之下，原本繁华的城池，因为战争之因，在短短数日里，沦为人间地狱，什么惨状都有。

　　华夏百万士兵，个个骁勇善战，却也抵挡不住敌人的铁骑，在抵抗中灰飞烟灭，在悲愤里仰天洒血，他们尽了全力，把性命都留在此地。

　　留下来的华夏士兵，明知是死，却毅然留下，死战到底，因为身后是家，身后是国，身后有他们的亲人。

　　他们，是真战士，是真英雄！

　　很多华美的建筑在战火里倒塌，无数年轻女子被敌军玷污，平民被无情灭杀，硝烟袅袅，火星飞溅，风中夹有血腥味，同样也有刺鼻的硝烟味。

　　城中央，这里曾是一条长街，更是星雨城最繁华之地，而今却沦为一片废墟，大部分建筑都被轰灭，就算没有坍塌，也是面貌全非。

　　面对如此险境，项羽仍旧镇定自若，霸气犹存，乌黑的眸子射出两道光芒，如那洞穿天地的闪电。

　　望着站在四周的士兵和将领，他心中一叹，一股悲凉之意涌上心头，就在刚才，他们又打退敌军一次进攻，付出的代价极为惨重。

　　百万大军，如今就只剩十万不到，且大多都已负伤，但无人抱怨，也无人逃走，哪怕明知接下来会死，他们仍旧坚毅地站在这条街道上，与项羽并肩而战。

　　潘尚武、潘俊业满身是血，乌黑的头发都透出暗红，两人站在项羽身后，一言不发，眼中有火焰在升腾，如四周那腾腾燃烧的火焰，炽烈而悲凉。

　　“众军，怕死否？！”目光扫过，项羽负手而立，朗声问道，话语尽显霸气，声音似能穿透万古，震天乱地。

　　“不怕！”

　　众军高声回应，他们的眼神视死如归，手中的长矛、大刀、利剑等武器在放光，上面更有鲜红的血在缓缓滴落。

　　“哈哈，好。”项羽仰头而笑，笑声震寰宇，四周的大火更为炽烈，熊熊燃烧，发出噼噼啪啪之音，“若有来生，我与你们，当再聚首，共同杀敌，并肩作战。”

　　气势霸道，宛若天地间的霸王，目光灼烈，他仿佛在宣告天下人，论胜，万年回首，我为主宰！

　　但，一人难立不朽之功，故，勿以成败论英雄。

　　“杀！”

　　喊杀声再起，敌军又冲杀而来，且来势汹汹，颇有一股拼命之意，欲一举灭掉这最后的反抗。

　　“众军，随本帅杀敌。”狂吼中，项羽身先士卒，飞冲而出，霸拳抡动，无敌之姿尽显而出。

　　潘尚武、潘俊业以及众将领，同样飞冲而出，一时间，废墟上又展开惊天动地的战斗。

　　面对敌军，华夏众军不是以一敌二，也非以一敌十，而是以一敌百，以一敌千，甚至更多，多到无法数计。

　　将对将，兵对兵，潘尚武、潘俊业虽极为强悍，但面对如此多的敌人，也难敌。

　　何况，两人面对的是同阶修士，足有数十名之多，就算两人再强，力量也终究有限，还有各种飞箭射来，足以洞穿化虚修士的肉身。

　　甚至有更强的飞箭，可洞穿化境修士，毕竟，一个国家能在这强者林立的天地间立足，不仅仅要有强者坐镇，更要有强大的兵器做为依托。

　　杀戮很疯狂，可以说，华夏众军已然红眼，他们是在以伤换命，多杀一人，便是赚了。

　　或许，前一刻还生龙活虎，在与敌军浴血奋战，下一刻就有可能成为一具冷冰冰的尸体，甚至有可能被一刀斩成两半，一箭洞穿脑袋，一剑斩下头颅……

　　战况激烈、凶残，没有人性可言，谁都不会留手和心软，你不杀别人，别人就会杀你。

　　有人头颅被斩落，鲜血飞溅起数丈之高，也有人半边身子都被斩掉，依旧浴血而战，直到死时，也要自爆，拉敌军垫背。

　　如此惨状，足以让任何一个人震惊，如此疯狂，足让世人胆寒和害怕。

　　华夏的一名将军仰头悲笑，口中在不断冒血，他的左胸插着一支利箭，笑声回荡，他却被钉死在废墟上。

　　战到最后，兵器都断了，华夏众军只能用手去撕裂敌人，落日帝国的士兵着实被震撼，面对的仿佛不是人，而是野兽。

　　吃人的野兽！

　　落日帝国的士兵也很凶残，奋勇杀敌，无数人倒在此地，鲜血汇聚到一处，宛若一条血河般壮观。

　　短短半个时辰，华夏众军就只剩万人不到，其余士兵和将领均倒在这里，永远也站不起来了。

　　而落日帝国，付出的代价是惨重的，他们足足有二十多万士兵长眠于此，从开战到现在，五百万大军，竟生生战死达两百万之众，如此伤亡，让落日高层为之震惊。

　　他们万万没想到，华夏帝国竟会这般拼命，如此顽强的抵抗，着实让很多人胆寒。

　　但，落日帝国的大军，并不会因此而退走，反而更加凶残，不断有军队从落日帝国内调来，参与到进犯华夏之中。

　　到得最后，华夏仅剩的士兵和将领也相继战死，废墟上，全是他们的血，此地黑烟密布，完全遮盖住天空。

　　战鼓雷鸣，只是这鼓声，是落日帝国的战鼓声，华夏的战鼓声，是那一道道无声的战斗，是那一滴滴猩红的血液。

　　硝烟滚滚，天昏地暗，战争很残酷，无数人伏尸，繁华的古城，顷刻间成为废墟，城墙破碎，街道上大火弥漫，尸横遍地，血流如河。

　　望之触目惊心，心中发怵。


第三百四十六章 霸王殒

　　城破，血流，命不止！

　　硝烟滚，山河在，大军覆灭于星雨城，残破的城墙，血染的风采，滚滚浓烟冲天起，一股悲壮，在华夏之边渲染开来。

　　也不知，千百年后的世人，能否记起曾有这样一群人，用鲜血，用性命，唱起了一曲战之悲歌。

　　问君几时还，征战沙场，马革裹尸，家中妻儿苦等待，父母白发亦悲凉。

　　“哈哈，我潘尚武此生，能追随统帅征战四方，足矣。”数百支银晃晃的利箭插在潘尚武身上，他站在废墟上，身周是一群强大的敌人，口中不断冒血，却仰头狂笑。

　　他手中的剑，已经断裂，衣服，早已被鲜血染红，身上更是血肉模糊，早已看不出原来的样子。

　　笑声消失，潘尚武站在废墟上，身上插着数百支滴血的利箭，眼睛睁大，仰头望天，却再也不可能提剑战天下，至死，他都不曾有过后悔。

　　整座星雨城，都成为废墟，瓦砾不存，天幕被浓烟遮住，明明是白天，这里却像是夜晚。

　　潘尚武身周，有很多落日帝国的士兵和将领，他们却都很沉默，没有再上前，双方虽为敌人，但强者和战士是应该被尊重的。

　　“噗、噗！”

　　血花迸射，炸裂开来，潘俊业纵然强大，同样躲不过那射来的无数利箭，胸膛和喉咙皆被洞穿，却仍旧狂猛，杀到敌人胆寒。

　　“本将来杀你！”落日帝国的一名大将军，手持长矛杀至，眼冒凶戾，神情冰冷，冰冷的长矛从潘俊业左胸穿过。

　　最终，潘俊业被一柄长矛钉在残破的石柱上，口中不断汩汩冒血，身体在不停抽搐，但他手中之剑，被抡起来划过，生生把敌将的头颅斩下，血柱冲起数丈之高。

　　“若有来世……”他的头低下，终是逃不过死亡，手中的剑化作飞灰，随着他的消亡而消亡。

　　空中，项羽仍在大战，霸拳无双，眸如皓月，强大之际，拥有唯吾独尊的气势，每一拳轰出，都能看到日月轮转，星河倒流。

　　与他相战之人，竟是敌军的五名统帅和十余名元帅，非但没有将他拿下，反而付出极为惨重的代价，数名元帅、两名统帅，被他的双拳轰成齑粉、肉泥。

　　霸王之威，天下谁人可挡，霸拳一出，万法皆要避退。

　　“项羽，该做的你都已经做了，大势不可违，何必要苦苦支撑？”敌军一名统帅面带惋惜之色，项羽乃当世奇才，哪怕与之为敌，也会生出惺惺相惜之意。

　　项羽喷血倒退，任他的惊艳冠绝古今，霸拳强大无匹，面对如此强大且众多的敌人，终究是不敌。

　　人力有时穷，修士何尝不是如此！

　　“少说废话，战吧。”低头看了眼下方，只见伏尸片片，就连潘尚武、潘俊业都殒落，项羽双眼发红，密黑的头发飞舞，霸气荡漾，一步迈出，空间都在塌碎，举拳轰杀，瞬息就灭掉敌军两名元帅。

　　“既如此冥顽不灵，你便纳命来吧。”敌军一名统帅冷着脸回应，额上全是寒霜，大战再起，双方斗个天昏地暗。

　　下面，落日帝国无数士兵，已经开始整理战场，空中的战斗他们插不上手，也不是他们该管的。

　　星雨城北面，是一条河，水流湍急，有很多平民和修士在争抢着渡河，生怕晚上一秒，落日大军就会杀来一样。

　　一支军队出现在河岸边，杀伐之气冲天，正是楚凡率领的破天军，站在这里，眺望远方，都能看见那滚滚升起的浓烟。

　　此地距星雨城不是很远，仅有十里，楚凡皱着眉头，坐在马上，眺望河对岸，残破的城墙，滚滚的浓烟，尽数映入其眼帘。

　　现今是秋天，凉风吹来，楚凡却感觉不到凉爽，反有种灼热之感，且在这风中，还有浓浓血腥味，非常刺鼻，星雨城中有大火升腾，若非他眼力极好，断然看不见那被硝烟笼罩下的城池。

　　“大势已去，我们终究是来晚了。”楚凡一声苦叹，拳头攥紧，发出喀喀之声。

　　站在此地眺望星雨城，楚凡便能猜到此刻的战况，心中不免有些无奈和不甘，他毕竟是在华夏长大，多少有点归属感。

　　“那现在该怎么办？”望着那些逃难的民众和修士，龙孟的神情也不是很好看，眼中有杀气在酝酿，但他知道，大势已去，以他们这点兵力，难以回天。

　　“以项统帅的性格，肯定没有撤退。”托着下额，沉思片刻，楚凡眯眼道，“无论如何，都要过去看看，有些东西，要自己去证实。”

　　他只见过项羽一面，映象却很深刻，何况，项羽和他的父亲相识，不管出于那一层关系，他都要进入星雨城去看看。

　　以他如今的修为，天下很多地方都可去得，就算是化境圆满之修，也休想拦下他，不是他不想灭掉落日帝国的大军，因为哪怕是他，也无法以一人之力灭掉那支大军。

　　除非修为达到圣尊，否则那大军中的很多秘密武器，都能把楚凡重伤，甚至取其性命。

　　“龙孟、楚一随我前去探个究竟，其余人留下。”楚凡下达命令后，身影便消失在马上，瞬间便出现在残破的城墙下，龙孟、楚一紧随其后。

　　北面的城墙，保存稍微要完好一些，但同样染上无尽鲜血，成为红色，站在这里，楚凡便能感受到扑面的煞气，阴森之感袭上心头。

　　城中央，项羽已经虚弱不堪，但敌军五名统帅，竟生生被他灭掉四人，十余名元帅非死即伤，可他同样付出了惨重代价，双臂被斩下，白骨森森，鲜血飞溅，非常骇人。

　　剩余的那名统帅急速飞退，在他眼里，项羽已是必死之人，不愿成为对方的垫背鬼。

　　就在这时，一支足有两丈长，半丈宽的锋锐圆形利箭，划破长空而来，是由罕见材料炼制而成，其内拥有强大力量，嗖嗖发响，划过长空的声音，就像在打雷一样。

　　这支巨型利箭速度很快，眨眼就从空中落下。

　　“噗！”

　　无情的利箭，在项羽最为虚弱，濒临死境时，冰冷的把他钉死在这条染血的长街废墟中。


第三百四十七章 一言诺

　　霸王殒，天地殇，风云起，众生哀。

　　一代霸王就此落幕，被钉死在这条长街上，身上有数之不尽的伤痕，望之让人悚然，森森白骨暴露在外，鲜血还在汩汩冒腾，流淌而下。

　　以他的修为，想走绝非难事，然他宁愿战死，也没有选择撤离，这就是霸王，仗剑问天下，霸拳无双的霸王。

　　楚凡、龙孟、楚一三人出现在这条长街上，三人脸色都难看到极点，望着失去双臂、被钉死在长街中央的项羽，怔怔愣住，难以回神。

　　哪怕是楚凡，心中也感到阵阵悲凉，眼中涌出不忍，霸王是何等经天纬地之人，竟落得如此下场，当真让人哀伤。

　　楚一曾为军队中人，曾将霸王立为标榜，如今虽跟随在楚凡左右，但对霸王的那份尊敬，并没有因此而消失。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”声音低哑，就像要哭出来一样，龙孟心中非常难过，身体止不住地颤抖。

　　血风拂面，衣襟猎猎，楚凡深吸口气，目光阴鸷非凡，心中涌出一股怒火和杀意，隐藏在体内的煞气一冲而出，惊天地泣鬼神，仿佛在他身后，有亿万生灵在哭号。

　　望着废墟中，毫无生机的潘尚武，石柱上，染血的潘俊业，长街里，断臂的霸王，以及四周那一具具华夏将士的尸体，楚一、龙孟、楚凡皆红了眼。

　　心头仿佛被一柄重锤敲中，闷到极点，有一股嗜血冲动，要屠灭此地的落日帝国之人。

　　“当年，项羽与先皇征战四方，那是何等威风，也正是那个时候，项羽有了霸王之称，被先皇封王。”龙孟握紧双拳，眸子射出红光，喃喃自语，“先皇离世时，曾拜托霸王辅佐朝政，也正是那时，霸王做出一个承诺。

　　就算他身死，也要保华夏安平，若遇别国进犯，他必定身先士卒，战到最后，绝不撤离，要么打退敌军，要么身死道消。”

　　一个承诺，霸王做到了，用性命去完成承诺，这是何等经天纬地的人物，亘古人杰，也不过如此。

　　一言诺，命来还！

　　“仗剑问天下，霸王亦英雄。”楚凡沙哑的声音回荡开来，音波粼粼，这是他的肯定，亦是华夏众生的肯定。

　　四周，正在打扫战场的落日士兵，很快便发现楚凡几人，他们提着染血的武器围过来，目光冰冷，神情充满寒意。

　　心念一动，楚凡决定大开杀戒，他要用敌人之血，来为华夏无数将士陪葬。

　　“啊、啊！”

　　“噗、噗！”

　　“砰、砰！”

　　这条长街、废墟上的士兵，瞬息中发出惨叫，他们冰冷的眼神变为恐惧和害怕，一团团火焰扑扑燃起，没有温度，很阴冷，宛若幽冥之火。

　　毫无疑问，楚凡已然动用灭魂火，这些士兵和将领，根本不可能抵抗如此火焰，烧的不仅是身体，还有灵魂。

　　远处，那名退走的落日统帅，抬手擦去嘴角血迹，打量着楚凡，却没有出手，因他有种感觉，若自己出手，必定死无葬身之地。

　　刷！

　　楚凡霍地抬头，望向这名统帅所在，仅是一道目光，就让这名统帅心惊胆颤，灵魂似都在冒烟，毫不迟疑地飞退出去，瞬息逃遁，消失在星雨城中。

　　“呼！”逃出后，落日统帅暗道好险，若非逃得快，他今日肯定殒命在此，没有迟疑，他回到军营中，准备动用大杀器镇压楚凡。

　　想都不用想，他便看出，楚凡是个盖世凶人，修为高深，仅一道目光，就让他险些魂飞魄散，惟有动用大杀器，才有可能将之镇压。

　　甚至，这名统帅心中隐隐感觉，就算动用大杀器，也不一定能镇压楚凡，哪怕回到军营后，他还惊魂未定，心有余悸，生怕楚凡追杀而来。

　　“看来，这星雨城已经没了继续存在的必要。”四周浓烟四起，这座城池几乎成为鬼城，楚凡平淡道，他已经恢复宁静，只是一双黑色瞳孔中，隐隐间还有杀机掠过。

　　星雨城都被攻破，守城大阵自然已经不存，以楚凡而今的修为，想要毁掉这座城池，简直是轻而易举。

　　龙孟和楚一上前，身体颤巍巍，步伐蹒跚，正当他们要动霸王之身时，被楚凡喝住：“算了吧，这座城池，正好可以成为他们的墓冢。”

　　“主上要毁城？！”心中大惊，楚一回头看向楚凡，眼中满是诧异和震恐。

　　很显然，楚凡要毁掉星雨城，让这座城池成为华夏众将士的墓冢，而龙孟则点点头，道：“或许，这是他们最好的归宿。”

　　“你二人，去把落日士兵清理掉，连尸体都不能留下。”对两人下达命令，楚凡便双手掐诀，打出一个个诡异符文，印入这片天地里。

　　大战过后，留在星雨城内的落日士兵并不多，此地毕竟太过血腥和混乱，很多将领都已离去，留下来打扫战场的，都是普通士兵。

　　故而，楚凡才会让楚一和龙孟去做清理之事，以他二人修为，能应付过来。

　　“带上骨架生物，若有无法对抗之人，可直接镇杀。”为保险起见，楚凡一边掐诀，一边唤出骨架生物，让它跟随龙孟、楚一二人同去。

　　星雨城南面，这里原本有一座座高山，而今却全部被铲平，搭起一座座帐篷，一望无际，看不到边缘，这便是落日数百万大军所在。

　　此刻，在军营中央，有一门巨炮被架起，仅仅是架这门巨炮，就需要数十万士兵共同出力。

　　“此炮，就算是我国，也只有五门，统帅您真的要在这里动用？”仅存下来的三名落日元帅，站在落日统帅身旁，其中有人带着忧色开口，“一门炮，只能用一次，统帅您要三思啊。”

　　现在，落日帝国五名统帅，就只剩一人，故而在皇帝未派新统帅前来之际，他便是此地最高统权者，拥有一切生杀大权，无人能反抗其命令。

　　“那人，值得动用这门炮。”回想起楚凡那冰冷的目光，落日统帅都还感觉心头发寒，仿佛那一双眼睛拥有魔力，能让人的灵魂永远冻结。

　　落日一方在准备这门杀气，楚凡却还不知，他在星雨城中布制阵法，一道道印诀打出，各种符文印入地面和天空。

　　而龙孟和楚一正在执行清理命令，两人可没有闲心慢慢清理，一出手便是杀招，让留在城中的落日士兵尽数伏尸，还有那些落日将士的尸体，均被两人用神通熔掉，成为一滩脓血。


第三百四十八章 祭血、祭身、祭魂

　　“放！”落日统帅一声令下，数十万士兵同时催动巨炮，天地灵气汇聚而来，一股非常强大的毁灭气息在炮口凝聚，嗤嗤发响，红芒照耀这片天地。

　　霎时间，此地空间出现道道缝隙，空中惊雷炸响，大地震动，远处的高山在摇晃，巨石滚落，似要坍塌。

　　星雨城中，龙孟、楚一已然做完清理之事，落日士兵的尸体全部被熔掉，如今在城中，只有三个活人，其余皆为尸体，整座城池都被鲜血染红，地面血流如河，阴风怒号，强大的悲凉气息笼罩在这片天地。

　　“回禀主上，落日士兵全数清理干净。”回到楚凡身旁，楚一恭敬地回道，眼中还残留有浓浓杀意，身上煞气密布。

　　轻点头，楚凡收回骨架生物，不再掐诀，大阵已经布置完毕，只见一道道神秘符文在四周闪烁，灵力如蛛网一般罩着星雨城。

　　就在这时，龙孟、楚一、楚凡三人猛地抬头，瞳孔骤缩，脸上露出凝重之色，一道红光从天际射来，所过之处，空间碎裂，规则破乱，所蕴含的力量足以毁掉现在的星雨城。

　　“劫炮？！”龙孟倒吸口凉气，脸色刷的变白，神情呈现些许惊惧，若让那红光落下来，就算是他，也得灰飞烟灭。

　　射来的红光，正是落日军营内的那门巨炮发出，被称之为劫炮，一炮出，劫难逃。

　　“你们先走，和大军会合之后，立刻退出五十里。”望着那射来的红光，楚凡大袖一挥，瞬间把楚一、龙孟二人送出星雨城，他自己则腾空而起，直接迎上那红光。

　　他感受的最为清楚，那红光内蕴含的力量，相当于十名化境后期修士全力一击，若是普通化境修士遇上，必死无疑。

　　楚凡不能让那红光落到星雨城中，否则，整座城池都将毁掉，连带着其内那无数华夏将士的尸体，也会成为空气中的尘埃。

　　一拳轰出，他要将红光打碎，奈何刚一触碰，红光就轰隆一声炸开，毁灭般的力量直接把天空覆盖，空间都被炸出一个大洞，所有规则、道痕在这力量下，均化为虚无。

　　星雨城北面，龙孟和楚一回到河对岸，便立即率大军退出五十里，一声巨响传来，让大地都一颤，他们的五脏似都在颤抖，仿佛要被震碎一样。

　　“主上不会有事吧？！”楚一面露担忧，倒吸口凉气，若让他去接这力量，必死无疑。

　　“放心，我岳冲的老大没这么命薄，他是打不死的小强。”岳冲啃着鸡腿，含含糊糊地道，看似很轻松，但他心里同样掀起骇浪，很不平静，眼中有一抹担忧之芒闪过。

　　此刻，楚凡的右臂咔咔发响，骨头断裂，最后化成齑粉，他又毫不犹豫地轰出左拳，紧接着，左臂也断掉，成为骨头渣。

　　要知道，他可是化境肉身，可在这力量下，仍旧不堪一击，可见，这劫炮打出的力量相当恐怖。

　　空中被炸出一个大洞，五彩流光四溢，红茫茫一片，就像一座血色湖泊，最后全被大洞吞噬，什么也没有留下。

　　黑洞闭合，不见楚凡的身影，落日军营中，那名统帅暗松口气，抬手擦了擦额头上的汗珠，道：“幸好、幸好……”

　　站在他身后的三名元帅，亦见到了楚凡那无敌之姿，手心也不由捏把汗，认为这炮打得值。

　　然就在三人庆幸时，只见星雨城上空，一道五色神光从虚无里冲出，竟把空间划破，露出一条细缝，一个浑身是血，四肢被轰掉之人从细缝里冲出。

　　此人正是楚凡，那红光的威力，让他心有余悸，若非关键时刻祭出五行碑，恐性命难保，幸好五行碑将空间壁障轰碎，才能让他从那空间黑洞中逃出。

　　“妈的！”四肢全被轰碎，疼得他呲牙咧嘴，汗珠频冒，猩红的血从空中洒落，红色骨头暴露在外，散出一股股气息，红芒如火，炽烈无比。

　　收回五行碑，楚凡快速运转仙魂决，让四肢重生，整个过程，他又吐出两口血，脸色比鬼还苍白。

　　“怎么会这样？”落日统帅面色大变，从高兴转为恐惧，另三名元帅亦露出悚然之色，望着星雨城上空，下意识后退数步。

　　“祭血、祭身、祭魂！”落日统帅神色阴沉，再度发出命令，顺即，他霍地看向身后的三名元帅，道：“为了战争的胜利，三位就牺牲一次吧，你们的魂，将永垂不朽。”

　　但凡进入落日帝国为兵、为将，都会修炼一种奇特功法，不但能锻炼出超强体魄，在危险时刻还能燃烧灵魂，变成一具只知杀戮的战争机器。

　　当然，这种修炼功法，最为高深的奥义只有统帅才能知晓，普通士兵只能得入门，官阶越大，所得功法才能越深。

　　命令一出，这名统帅打出一个印诀，只见印诀化作百万道光芒，如雨点般射出，印入百万名将士体内。

　　砰、砰、砰……

　　落日百万名将士，于顷刻间爆开，化作漫天血雾，他们的魂、骨、血相融在一起，组成一个巨大的怪物，被血芒覆盖，能清晰看见，那白茫茫的骨头，散出阴森之气，且在骨头上，还有一根根尖利的骨刺。

　　此刻，落日统帅就要造出一具怪物，用来对付楚凡，而造出这具怪物，还差最后一步，需要三位元帅的魂来做根。

　　“若让陛下知道此事，你必死！”一名元帅面露狰狞，目光怨毒地凝视统帅，恶狠狠地道，显然他不想死。

　　“哼，只要能杀了此人，就算陛下知道此事，也不会杀本帅。”落日统帅冷哼一声，抬手一抓，三名元帅根本非他之敌，连惨叫都未发出，就沦为一团血雾。

　　紧接着，这名统帅以大神通，将三人的骨和皮，祭炼成一杆骨皮大旗，白骨红皮，魂做牵引，用来操控那巨大的怪物。

　　落日五百万大军，如今只剩两百万余人，他们怔怔地望着空中出现的巨大怪物，瞳孔中尽是恐惧和悚然。

　　死在战场上，他们不怕，可被祭炼成这样一具怪物，他们却怕，因为一旦被祭炼，他们就会魂飞魄散，死后，连魂都不能回家。


第三百四十九章 谁坑谁

　　“血骨战神？！”一位资格尚老的大将军，手臂轻颤，望着空中那巨大的怪物，足有一座山那般高，心中生起阵阵凉意，“血骨战神一旦失控，必血流成河，很多年没有人敢如此疯狂地使用了。”

　　血骨战神，乃是落日士兵对那怪物的称呼，一身血芒冲天，百万怨魂缭绕在那白骨内，一根根骨刺凸起，没有头颅，只有由无数白骨组成的利爪和身体。

　　如此术法，就付出了百万将士、三位元帅的性命，就算是落日帝国，也必定是伤筋动骨的代价。

　　毕竟，一个国家能有几个百万将士，能有多少元帅？若非他们修炼的功法过于诡异，也不会有如此多的元帅出现。

　　“唉，噬魔门是要亡我落日啊！”老将军喃喃自语，显然是知晓一些别人不知的秘辛，“如此功法，是噬魔门所给，虽能大幅度挖掘自身潜能，却是在用未来作赌，修炼到造境，也就离成为枯骨的时间不远了。”

　　老将军名叫方碧贤，在军中任大将军之职已有数十年，他体内积蓄的力量，本可以突破进造化二境，却迟迟不肯突破，宁肯在洞虚圆满驻足数十载。

　　因为，他心中明白，一旦突破，离成为枯骨之日也就不远了。

　　如此做，只是为能多活几年！

　　因迟迟不肯突破，方碧贤的鬓角已经发白，血气不再旺盛，开始走下坡路，一年内，他必定步入暮年，血气干枯而死。

　　到那时，为活命，他肯定是要突破的，一想到这，心中就一阵苦叹，其收回目光，转身望着站在自己身后的那些个儿郎，酸楚涌上心头。

　　“我手中握有十万将士的性命，可是，又有多少将士能安然回家？”泪花在眼眶中打转，方碧贤一咬牙，心中一狠，“他们都是我的心腹，跟了我数十载，其中不乏天资聪颖之辈，不能让他们死在血骨战神手中。”

　　心中一狠，他不再犹豫，立刻下达命令，率部退出数百里开外，预防血骨战神失控，就算事后会受到惩罚，他也在所不惜。

　　与此同时，楚凡的四肢刚重生，他眼睛立刻瞪大，浑身激灵灵打个冷颤，道：“我操，你他妈是想坑死我？！”

　　他很少说粗话，今日却说两次，可见心中非常的郁闷，被那劫炮打中，险些丢掉性命，体内伤势还没痊愈，对方又弄出个怪物。

　　这怪物，让他都感到后脊发凉！

　　活动着四肢，楚凡眼中闪过精芒，嘴角勾勒起一抹冷意，凝神打量着那如茫茫血骨山的怪物。

　　“你既然想找死，楚某便成全你。”可以说，楚凡对那落日统帅，真的生出杀意，如一头恶魔复苏，脸上的笑容看起来很邪恶，像是阎王在笑。

　　在那怪物身上，楚凡没有察觉到修为波动，但那股力量，却让他心悸，还有那百万怨魂所蕴含的煞气，直冲云霄，疯狂的杀念笼罩着此处。

　　“堪比化境圆满，甚至……超出！”一眼瞄上落日统帅，楚凡真心不想和这怪物一战，就算能嬴，也必是惨胜，惟有灭掉操控人，才能解决此刻危机。

　　鼻息一声冷哼，楚凡知晓，这或许是一次机会，一旦让落日帝国剩余的大军出现变故，就能为己方赢得时间。

　　踏命枪出现在手，他眸光如冷电，身影闪动，一冲而出，直奔那血骨怪物而去，没有人发现，他右手中指上的指环，化作一道白光，直奔落日统帅而去。

　　“既然你如此着急送死，本帅成全你。”有骨皮大旗在手，落日统帅丝毫不惧楚凡，身体凌空，大臂一挥，骨皮大旗猎猎作响，直指楚凡。

　　血骨战神的利爪轰轰挥动，仿佛整个天幕都跟着动了起来，爪子发出血光，充满强大怨力，挥下时，空间都被划出几道缝隙。

　　一枪刺出，身如蛟龙，枪如紫色闪电，楚凡身姿华丽，黑发如瀑，动作矫健，与那利爪碰撞之后，在空中一个轮转，卸掉大部分冲力，退出十余丈，瞳孔中闪过诧异之芒。

　　“好强！”面露凝重，他手中的踏命枪爆发出璀璨紫芒，可他的手臂却在轻抖，骨头像要断裂一样，阵阵刺骨般的疼。

　　在肉身之力上，他根本占不到便宜，随着修为提高，天地劫将临，遇见的敌人越来越强，已经再占不到便宜，其决定此事后，要想办法突破道体小成。

　　就算不能达到大成，至少要比现在强！

　　踏命枪内传来强烈战意，楚凡却没有恋战，低头对落日统帅露出诡异的笑，后退出数十丈。

　　见到楚凡那诡异的笑，落日统帅心中疙瘩一声，预感到不妙，突然发现，有一道满是森寒之意的白光朝自己射来，他还未做出反应，一个指环立刻映在其瞳孔上，随后，一具骨架生物便出现在他面前。

　　骨架生物没有感情，一拳砸在落日统帅头上，一颗头颅瞬间爆开，血沫子四溅，一股血泉冲起，噗噗噗响动四方。

　　骨皮大旗易主，方碧贤站在数百里外，浑身一震，脸色发白，毫不犹豫地下达命令，让大军后撤，他已顾不上其余将士，只带着自己的十万军队逃命。

　　当各大将军反应过来时，方碧贤和他的十万大军，早已不见踪影，骨皮大旗更被楚凡握在手里，他脸上的笑更加诡异的妖邪。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　落日军营中，响起一道道命令，只是已晚了，只见楚凡挥动骨皮大旗，一指落日帝国方向，道：“遇人，皆杀！”

　　如此命令，必让落日帝国生灵涂炭，而他，就是要让落日帝国生灵涂炭，要用无数生灵的血，来告慰华夏将士在天之灵。

　　做一次恶魔，有何不可？杀无数生灵，有何不可？

　　他今日，就要做一次魔鬼，做一次刽子手，做一个，让天下人谈之变色的杀人凶手。

　　血骨战神不认人，只认骨皮大旗，其调转身体，利爪挥舞，落日大军立刻死伤无数，地面出现一道道沟壑，是他的利爪所致。

　　随后，楚凡将骨皮大旗抛出，让它附在血骨战神身上，因他能感觉到，两者间的联系只保持在百丈内。

　　“想坑死我，这次我倒要看看，谁坑死谁！”


第三百五十章 帝都陷落

　　落日大军，留下一片一片尸体，血染大地，血骨战神所过之处，高山被夷平，真的是生灵涂炭。

　　落日五百万大军，此战过后，将会所剩无几，十名元帅，无一生还，五名统帅，尽数战死，可以说，这一场战争，谁也没有占到便宜。

　　甚至，对于华夏而言，项羽的死，将会让很多将士的信念倒塌，华夏的半边天，塌了！

　　“至少半年内，落日再掀不起风浪。”望着落日退兵，留下无数具尸体，远处血光冲天，楚凡却高兴不起来，项羽的死，着实对他打击很大。

　　半年时间说短不短，长也不长，但楚凡估计错了，落日灭华夏的决心，比他想像中的要大，要坚决。

　　估计半年，实际根本不可能有半年，落日皇帝绝不会给华夏喘息之机，半月后，落日大军再度席卷而来。

　　“唉！”轻声叹息，不再看远方，楚凡收回骨架生物，并低头望向下方的星雨城，残破、狼藉、阴森，早已不复曾经的盛况。

　　华夏有五大重城，星雨城毗邻落日帝国，星风城镇守仙羽和华夏交界，而后就是星都、星空城、星云城。

　　五大城，如今已灭其一！

　　抬手对着下方的星雨城一按，便见之前布置的阵法发出璀璨光芒，各种符文凝为实质，像是一张大网，笼罩住整座城池。

　　“尘归尘，土归土，今后，此城便叫星雨墓。”轻念过后，楚凡施展全身修为，运用改天换地之神通，让星雨城缓缓升起，城墙完全倒塌，一块块泥土盖在城池之上。

　　最后，再也看不见星雨城，而是成为一座圆锥状墓冢，外观呈暗红色，其上有各种雕纹。

　　一道道诡异且神秘的符文闪烁，最后全都隐匿，消失不见，紧接着，一股浩瀚的气势从墓冢内冲出，席卷天地间。

　　像有千军万马在奔腾，杀气腾腾，征伐天地，气势磅礴，鼓角齐鸣，兵器碰撞的声音，号角吹响的声音，缭绕在墓冢四周，旋转在天地之中。

　　手持踏命枪，一步迈出，楚凡目光灼灼，气势如虹，手臂挥动间，在暗红色的墓冢上，刻下几个大字：

　　霸王墓，英魂眠，万军魂，永不朽！

　　十二个字，气势浩瀚，拥有一种无敌的道韵，空中雷鸣响动，被这十二字惊怒。

　　且在这气势里，传出一道道喊杀声，像有千军万马在征战，各种英魂，从远古征战而来，似要复苏，镇压天地间。

　　随后，楚凡收起踏命枪，对着墓冢真诚一拜，便转身离去，一步数十里，眨眼就消失不见。

　　北面，五十里之外，岳冲、楚一、楚二、龙孟四人不再坐于马上，站在一处小山坡上，眺望星雨城方向，眼中都露出担忧。

　　之前那强大的波动，即使相隔数十里，他们也能清晰感受到，不免为楚凡生出担忧之心。

　　“不行，必须去看看，已经殒落一名统帅，若再殒落一名元帅，华夏众将士的士气，将会跌至谷底，到那时，整个国家会不攻自破。”龙孟断然道，作势就要率军返回星雨城。

　　“以主上的修为，在西蛮这片大地，能杀他者不多。”楚一拦住龙孟，神情很难看，眼中更有冷光闪烁，“主上的安危无需担心，我倒是担心另一件事，若让主上知道那则消息，不知道会不会崩溃。”

　　“以他的性格，不会崩溃，倒是会伏尸千万，血流成河。”岳冲没有再啃鸡腿，他的脸色也变得很难看，因为之前，他们得知一则消息，一则噩耗。

　　岳冲比龙孟、楚一、楚二更了解楚凡，别人的死活，国家的颠覆，天地的灭亡，楚凡其实一点也不在乎，在他心里，真正在乎的只有心中人，只有那一份至真、至浓的情。

　　为这情，他可以负尽天下，屠灭苍生！

　　就在几人交谈之际，楚凡突然出现在他们面前，完好无缺，就是脸色显得有点苍白。

　　只不过，楚凡的面色一贯都是苍白，众人早已看习惯，见他安然回来，龙孟、岳冲几人暗自松口气，神经刚放松，骤然又绷紧，眼中都频频闪现迟疑之芒。

　　几人眼中的迟疑，被楚凡一眼洞穿，眉头微蹙，站在小山坡之上，带有血腥味的风拂面吹来，一股不祥的预感从心中涌现。

　　“发生了什么事。”声音平静无波，但任谁都能听出他沙哑的声音里，带有一股浓浓悲伤和沉重。

　　不用问，仅看龙孟几人的表情，楚凡就能猜出，肯定出了什么事。

　　一时间，小山坡上变得安静，远处落下的夕阳，看起来透出些许血红色。

　　“噬魔门去而复返，帝都沦陷，龙渔重伤，如今退至星空城。”片刻后，龙孟率先打破安静，回道，只是他不敢与楚凡对视，眼中的光芒闪烁不定。

　　就在之前，龙孟几人得到两枚传音密简，其中一枚便是有关帝都沦陷之事，而另一枚，则是有关星风城之事。

　　双眼眯成一条细缝，幽芒闪耀，楚凡凝视着龙孟、楚一四人，心中也有几分诧异，连他都未想到，噬魔门竟会去而复返。

　　细细一想，这也在情理之中，落日大军进犯而来，全部强者都只关注星雨城之战，留守帝都的强者也就只有龙渔一人，以魔皇的聪明，必会猜透这些。

　　“说吧，还有什么事。”从龙孟的躲闪中，楚凡就看出肯定还有事，帝都沦陷，不至于让他们不敢直视自己，目光躲躲闪闪。

　　话语一落，小山坡上再度陷入沉默，寂静的风吹来，将几人的衣襟拂起，一股莫名之气在此地扩散开来。

　　“说吧，瞒不住的。”岳冲抬起头，凝视着楚凡，悠悠一叹。

　　闻言，楚凡心中愈发感觉不妙，能让一贯嬉皮笑脸的岳冲，变得这般凝重，那这件事，肯定不是小事。

　　“瞒不住的……”喃喃念道，龙孟抬起头，凝重地望着楚凡，几番想要开口，可当话就要说出，又被他给咽下去。

　　而楚一、楚二两人，心中也是忐忑不已，沉默，惟有沉默，二人没有这个胆量开口，也不愿开这个口。


第三百五十一章 噩耗

　　风，吹来，有一点淡淡的鲜血味道，有一股冷冷的肃杀之气，天边的红日已经落山，小山坡上，几人的影子被拉得老长，最后消失不见。

　　最后，龙孟还是开口了：“仙羽帝国以尚镇东之死为由，出兵攻打星风城，白钜为统帅，星风城三十万守军不敌仙羽百万大军，最终陷落。”

　　说到这里，龙孟下意识看向楚凡，只见楚凡已然眯起眼睛，其中闪烁的光芒，就像九幽之底的冥火，让人灵魂为之一颤。

　　“星风城三十万守军，战死二十余万，傲煊、楚云两位元帅重伤垂死。”见楚凡没有发话，龙孟又继续说，“楚童大将军，为掩护二位元帅撤退，率余部与白钜一战，战死于乌河之畔。

　　大将军的尸体，被白钜……分尸，弃于乌河之中。”

　　一口气把话说完，龙孟整个人像虚脱一样，额头冒出硕大的汗珠，其余人也都屏住呼吸，大气都不敢喘一个，全都望着楚凡，后脊直冒凉气。

　　“呵、呵呵，哈哈哈……”楚凡的眼睛眯成一条细缝，幽芒闪烁，时而绿，时而红，随后，他竟仰头而笑。

　　笑声越来越大，越来越癫狂，一股狂暴的气息席卷天地，四方旋风大起，楚一、楚二、龙孟、岳冲四人只觉身体一颤，嘴角溢出一缕鲜血，被这股气息震下小山坡，站在远处，沉默地凝望山坡上，那削瘦、癫狂的身影。

　　百里外的数十座山峰，有那么几座极其高，耸入云霄，一道癫狂的笑声传来，空间被震起涟漪，数十座高山在瞬间化为齑粉，什么也没有留下。

　　小山坡上，笑声越来越小，直到最后，不再是癫狂的笑，听起来像是在哽咽，在哭泣，又透出一股阴森之感，仿佛是厉鬼张开獠牙一样。

　　帝都陷落，楚凡不在乎，星雨城陷落，百万大军战死，项羽殒落，他也只是心中生出悲凉而已，星风城陷落，他同样不在乎，但傲煊、楚云的重伤，仿佛是一道重锤，生生打在其心头。

　　而楚童的死，对楚凡来说，犹如晴天霹雳，天空都成为黑色，心中在滴血，他仰着头，眼角有泪水滑落。

　　体内所有力量，瞬间被抽干，几乎不掉泪的他，这一次落泪了，楚家本就没有剩下几人，而今楚童战死，他怎能不伤。

　　怎能不殇？！

　　这一刻，楚凡终于意识到，命如草芥，生死不由己，大劫还未来临，他身边的人，就已经开始殒落，心中的情，像是垮掉一大半。

　　痛，非常痛，这是他有史以来，最痛的一次，不仅心痛，就连灵魂也跟着颤痛。

　　“不该的，不应该这样的……”楚凡站在小山坡上，口中喃喃自语，眼神迷茫，脸色苍白，神情悲痛，“我本该想到的，本该通知他们的，为什么、为什么我没有通知。”

　　仙羽帝国的阴谋，他早在数日前就知晓，却没有告知傲煊几人，因为在他认为，仙羽帝国不会那么快，可事态瞬息万变，当他后悔时，已然来不及。

　　深深的自责，让他直不起腰来，身躯弯曲，这是其第一次在众人面前如此失态，像是一个无助的小孩，蹲在小山坡上，微微颤抖着。

　　小山坡下，四十万大军看着，楚一、楚二、龙孟、岳冲四人亦看着，沉默，所有人都沉默。

　　这一刻，山坡山的那道身影，不是叱咤帝都的楚凡，不是星云城第一天才，更不是华夏元帅。

　　现在的他，只是一个人，只是芸芸众生中的一个生命，没有辉煌，没有强大，更没有霸气和威严。

　　楚凡，把情看得比什么都重，重过苍生，重过国家，甚至重过他自己的命。

　　情，亲情，友情，爱情，在他心里，是最不可触碰的底线，是那一根缠绕灵魂的弦，一碰天地殇，注定要血流成河，伏尸无数。

　　“你，上来与我一战。”

　　“你，的确有狂妄的资本，若是在生死战中，我或许已命丧于此。”

　　楚童在大比上的强势宣战，那自信的眼神，以及战败后的洒脱，让楚凡至今都难忘，仿佛一切在眼前重现，才刚发生一样，这些话语不断在楚凡耳边响起。

　　兄弟的死，着实刺激到楚凡，他此刻终于明白实力和势力的重要，若他足够强，天地间，有谁敢动他的兄弟？若他拥有让世人谈之色变的势力，又有谁，敢动这个势力中的人？

　　现在已是黑夜，楚凡在小山坡上蹲了多久，连他自己也不知，一个时辰，还是两个时辰，亦或五个时辰，总之，他没有时间概念。

　　在黑夜里，他缓缓站起了身，身体不再颤抖，黑发飘逸，脸上也没有了泪水，但眼神却阴沉得吓人。

　　一双眼睛，在黑夜里都放着光，配上苍白的脸，就像刚从坟墓里爬出的厉鬼一样恐怖。

　　“白钜，仙羽帝国。”眺望着远方，楚凡背着双手，静静地站在小山坡上，狂暴的气息内敛，四周出现的旋风眨眼不见，他开始恢复成常态，但一双眼睛射出的光芒，仍旧非常恐怖、幽森。

　　“带尚镇东过来。”背对着所有人，楚凡冷冷发出命令，语气很冰寒，似要冻结人心。

　　一听到命令，楚一、楚二、龙孟、岳冲四人大松口气，连忙带着尚镇东去到山坡上。

　　尚镇东没死，而仙羽帝国的进犯，完全是一场阴谋，楚凡要让仙羽血债血偿。

　　被楚一等人带到小山坡上，尚镇东想要开口询问，可当目光落在楚凡身上时，他浑身打个冷颤，到嘴边的话，生生被其咽下去。

　　要知道，尚镇东乃造境初期强者，然他在楚凡面前，仿佛要窒息一样，有种天幕压来之感，让他感觉自己渺小如蝼蚁。

　　“给我说一说，白钜以及仙羽帝国的情况，若敢明知不说，死。”若是平常，这不过是一句询问的话，可现在，从楚凡口中说出，则如同催命符，让尚镇东冷冷打个冷颤，心中生不起丝毫违抗之意。

　　听言，龙孟、岳冲四人，仿佛已经看见了滔天血海，如山般的尸体堆在仙羽帝国的大地上。


第三百五十二章 乌河之畔

　　尚镇东好歹在仙羽做过丞相，什么大风大浪没经过，见过的强者无数，却没有一人能像楚凡这样，让他感到心悸，生不起丝毫违背之意。

　　对仙羽帝国，他已经不抱任何希望，对方不仁，自然别怪他不义，其将白钜以及仙羽帝国的情况一并说出，话若流水，滔滔不绝。

　　片刻后，小山坡上再度陷入沉默，听完尚镇东的话，楚一、龙孟四人疑惑地望着楚凡，心中有些不解，猜不透楚凡究竟想干什么。

　　楚凡从尚镇东口中得知，白钜乃落日统帅，正是几日前袭杀尚镇东那人，修为在造境后期。

　　并且，此人乃仙羽皇家之人，更是仙羽帝国第一宗门，万剑门门主之子，他的哥哥，是当朝皇帝——白荣几。

　　眺望着黑夜，楚凡陷入沉思，他虽想替楚童报仇，但也要有个计划，报仇归报仇，不能让身后这四十万兄弟，为了他一己之私丢掉性命。

　　毕竟，每个人都有家，家中都有妻儿老小，不能因为他一个人之故，让这些家庭支离破碎。

　　“楚一、楚二、龙孟、岳冲，你四人各率十万大军，化整为零，进入落日帝国境内，穿过卢兰山脉，潜入仙羽帝国。”眼中光芒闪耀，楚凡做出决定，既然要做，他就要做次大的，“到达仙羽帝国，切记万事小心，在天山附近隐匿，等我消息。”

　　卢兰山脉，是落日和仙羽的交界地。

　　“是！”龙孟、楚一四人同时回道，他们心里已经有个大胆的猜测，天山乃万剑门所在，楚凡如此做，定是要灭掉仙羽的半边天，万剑门。

　　“疯了、疯了，肯定疯了！”心中暗道，神色透出震惊，尚镇东也猜到楚凡之意，不由在心中认为，楚凡的这个举动，无疑是自寻死路。

　　在尚镇东看来，先不论这四十万军队能否潜入仙羽帝国，就算能潜入，凭这点兵力，绝对拿不下万剑门。

　　要知道，万剑门内高手无数，传承悠久，究竟有什么底蕴，无人知晓，别说四十万大军，就算是四百万，也不一定能拿下万剑门。

　　不过，细细一想之后，尚镇东隐隐有种感觉，别人或许办不成，可是，以楚凡的修为，和雷霆之势，也不完全没有成功的可能。

　　“我们带兵，那大哥你干嘛？”岳冲第一个发觉不对劲，率先开口问道，在四人中，也唯有他敢这般直接地询问楚凡。

　　“我要去一趟，乌河之畔。”眺望星风城的方向，楚凡淡淡回道，语气中却带有伤感，让四周充满悲恸之意。

　　……

　　三日后楚凡和尚镇东出现在乌河之畔，尚镇东已然改变模样，头发依旧苍白，只不过看起来要年轻二十余岁，脸上的皱纹隐匿起来。

　　乌河，水流湍急，奔腾咆哮，流水远去，像一束丝绒似的在阳光下灿然闪烁，在两岸赤杨和柳树之间，飞星溅沫。

　　河水涓涓流淌，波光粼粼，水势浩大，一眼望去，河水时而细流，时而湍急。

　　细流时，如一根根细柔的琴弦，光丽夺目，湍急时，大河犹如暴戾的恶龙，穿山破壁，气势汹汹的奔腾而去。

　　近日的乌河水畔，人影比从前要多出数十倍，还有一队队仙羽士兵在巡逻。

　　星风城虽被攻破，却不像星雨城那般破败，而是保存得较为完好，仙羽士兵军纪较为严明，没有做出太出格之事，对普通百姓和修士，未曾太过为难，也没有如落日大军那般，弄得生灵涂炭，烧杀抢掠。

　　虽没有太出格之事，不平等的对待和事，仍旧存在一些。

　　走在乌河岸边，楚凡身上的冰魄蚕衣不再是白色，已然变为黑色，如他此刻的心一样，充满黑夜的阴森。

　　尚镇东跟在他身后，神情很恭敬，与他相处越久，尚镇东愈发感觉这个削瘦的身影深不可测，无法看透。

　　河岸边的尸体已经被清理干净，但沙土中仍旧还残留有血迹，河风吹来，带有清爽的河水味的同时，还夹有淡淡血腥味。

　　“听说，华夏的那名大将军名叫楚童，若没有他，白统帅肯定能活捉华夏那两名元帅。”

　　“不是肯定，而是必须能，白统帅可是造境强者，已经位列这片天地间的至强之列。”

　　“正因此事，白统帅才会将那楚童分尸，弃于乌河之中。”

　　“小声点，若让他人听见，去统帅那里打小报告，都要吃不了兜着走，统帅正为这事气恼呢。”

　　其实，在名义上，华夏只有楚凡一名元帅，但有很多将军，手握重兵，修为也足够被封为元帅，奈何龙胜天为帝时，想的不是封元帅，而是夺兵权。

　　故而，大部分百姓和将士，在私底下都称呼这些将军为元帅，傲煊和楚云便在此列，有称呼，却无真正的名。

　　楚凡修为高深，四周一切都逃不过其眼睛和耳朵，一些士兵的交谈，频频落入他耳里，特别是听到“分尸”两字，其眼里杀意越来越浓，已然凝为实质。

　　迈出的双脚，显得很沉重，每一步落下，都会在沙土中留下印记，若有强者在此，定能发现这印记中的道韵和杀机，不可磨灭。

　　“咚、咚！”

　　“砰、砰！”

　　就在这时，数百名身穿白布衣的人，敲锣打鼓，抬着一尊雕像从岸边经过，来到一颗柳树旁，将雕像放下，并有数名修士出力，把雕像固定在柳树旁。

　　柳树旁，就是楚童真正战死之地，也是被弃于乌河之地，而那尊雕像，正是楚童身穿铠甲，头戴铁盔，手握一柄三叉戟，征战四方的勇猛之姿。

　　“楚童……”楚凡站在远处，看着那雕像的轮廓，不论是眼睛，还是鼻子，亦或其它，真的和楚童好像，像是真人活过来一样。

　　这雕像，是星风城无数百姓和修士，请雕刻大师所刻，他们就是要让后人知道，华夏曾有这么一个将军，战死在此地。

　　要让后人，生生世世都膜拜这位将军，铭记他的守土之功，战敌之风。

　　固定好雕像后，又有人抬来一个大鼎，放在雕像之前，做为香鼎。

　　随后，有无数百姓和修士闻讯赶来，纷纷在此悼念和上香，同时，他们也是以此来告慰那些战死的英魂，华夏众生，不会忘记他们。

　　人越聚越多，楚凡站在远方，仿佛注意不到四周的人群，目光只落在雕像上，一段段曾经的回忆，再度在脑海中闪现。

　　心头，又如阵阵刀绞。


第三百五十三章 七具石像须尽殇

　　不少百姓和修士在乌河之畔悼念、上香，人越聚越多，正当楚凡要离去时，一队士兵走来，气势凌人。

　　“让开，让开！”士兵推开前方之人，从人群中走出，来到柳树旁，为首者是一名将军，窥虚武者。

　　这名将军蹙着眉头，扫了一眼人群，旋即看向楚童的雕像，道：“白统帅让你等在此吊念，已属大仁大义，现在却弄出一个雕像来，你们是想找死吗？”

　　最后几字，将军几乎是吼出来的，声音如洪水惊鸿，立刻喝止住正准备上香的所有人。

　　众人立在原地，眼睛皆在冒火，却无人反驳将军的怒喝，因他们明白，现在是仙羽大军在做主，他们一旦反抗，遭殃的不仅仅是前来上香之人，将会连累星风城所有百姓。

　　走到香鼎前，将军一脚把香鼎踢翻，其内正燃着的香，全都洒落在地，有的更落入河水之中。

　　“你们不要欺人太甚。”一名元婴修士终于忍不住，站出来喝止将军的行为，有人带头，立刻又有数十名修士站出来，怒视仙羽士兵，颇有种玉石俱焚之意。

　　“大胆，卑微的亡国奴，竟敢对将军这般说话。”一名士兵拔出腰间佩刀，指着说话的那名元婴修士，目光像要吃人一样。

　　听到‘亡国奴’三字，站出来的数十名修士怒发冲冠，个个眼冒愤懑，那名元婴修士跨前一步，丝毫不惧这些仙羽士兵，冷笑道：“就凭你们，还灭不了华夏，若是二十年前，你们敢这般猖狂？不也对我国俯首称臣么，狗永远是狗，不可能做主人。”

　　话语很强势，也很冰冷，让在场之人心中大为解气，这名元婴修士，已然做好赴死的准备。

　　华夏面临亡国之际，总要有人站出来，用性命捍卫尊严，用鲜血唤醒所有人心中的热血。

　　“二十年前？只可惜，现在是现在，二十年前是二十年前。”仙羽士兵双目喷火，纷纷拔刀怒指那名元婴修士，欲要出手将之擒杀，却被仙羽将军拦下，“现在，你们才是狗，才是亡国奴。”

　　说着话，将军跨步而出，闪身出现在元婴修士面前，其冰冷的右手，捏在元婴修士的脖子上。

　　“华夏帝都都已陷落，项羽都战死，亡国就是亡国，若不把身份摆正，会死得很难看。”说着话，将军略微用力，目光咄咄逼人，扫视四周众人。

　　“咔咔、咔咔！”

　　被对方捏住脖子，元婴修士根本做不出反抗，只能眼睁睁看着对方，听着自己脖子被捏断的声音，眼珠似都要凸出来一样。

　　最后，将军松开手，背负在身后，而那名元婴修士却已毙命，身体软倒在地，嘴角有一缕鲜红的血，在阳光下，是那般的刺人眼眸。

　　“你……”其余修士满腔怒火，身体被气得颤抖，说不出话来，怒目冷视仙羽将军。

　　眼睁睁看着元婴修士死在面前，他们却无能为力，不是不想出手，而是一旦出手，定会引动所有人的反抗，到那时，必会伏尸片片，连累许多无辜人。

　　“砸了。”仙羽将军看都不再看众人一眼，回过头，对身旁的士兵命令道，要砸掉楚童的雕像。

　　数名士兵回应一声，趾高气昂地朝雕像走去，拿着早已准备好的大锤，真的要砸雕像。

　　五六把大锤被高高举起，所有华夏人的双拳已经握紧，如此憋屈之事，是他们第一次受，眼睛开始发红，如野兽的眼睛一般冷。

　　远处，尚镇东轻咦一声，因为不知何时，站在他身旁的楚凡，不知所踪。

　　眼看大锤轰轰落下，就要砸在雕像之上，却有一名身穿黑衣，黑发如瀑的男子出现在雕像旁，背对着众人。

　　大锤，距离雕像只有十余寸，可无论这几名士兵如何用力，都无法再使大锤落下，仿佛被定住一般，悬浮在半空中。

　　出现的人，正是楚凡，如此近距离的看着雕像，看着这熟悉的轮廓，如今却已天人永隔，他的心无法平静，如那滔滔河水般泛滥。

　　“楚童，一路走好，相信我，终有一天会让你重临世间。”低语喃喃，楚凡深吸口气，转身看向那名仙羽将军，迈步而出，瞬间就出现在将军身前，二人面对面，眼睛对眼睛。

　　几名举着大锤要砸雕像的士兵，却再也不可能动弹，他们的身体像是被一股神秘力量定住，皮肤表面发出嗤嗤、咔咔之声。

　　他们想叫，想求饶，终于感觉到害怕，可他们连声音都不可能发出，六名士兵，成为六具石像，手持大锤的仙羽士兵石像，就这样站在楚童的雕像前，仿佛成为了永恒。

　　“啊！”对上楚凡那一双幽森的眼睛，仙羽将军惊叫一声，想转身就逃，因他感觉，那不是人的眼睛，而是魔鬼，从幽冥地狱来的魔鬼。

　　他想逃，却发现体内的力量瞬间被抽空，脚下轻飘飘，根本用不上力，脖子上更透出一股飕飕凉意，低头望去，他看见了一只手臂，一只索命的手臂。

　　仙羽将军死了，被楚凡禁锢修为，生生被捏断脖子，神魂更被绞灭，其瘫软跪地，低着头，像一名服罪的恶人，与那几名士兵一样，变成一具石像，跪在楚童的雕像前。

　　“莫欺华夏无人。”一切发生在电光火石间，楚凡回头看一眼其余士兵，留下这句话，便又如鬼魅般消失，来无影去无踪。

　　其余仙羽士兵回过神来，全都感觉心头凉飕飕的，像是被大雨淋过一样，全身有种湿漉漉之感。

　　当所有人回过神来，大感畅快，拍手称好，四下寻找楚凡的身影之际，楚凡和尚镇东已经远去，朝着远处的星风城走去。

　　至始至终，所有人都未看清楚凡的样貌，只感觉一道黑影闪过，一切就已结束。

　　而那一句，莫欺华夏无人，从今日开始被传颂开来，活下来的仙羽士兵，下意识抬手摸了摸身上，确认自己没有变成石像，他们才大感幸运，幸好去砸石像的不是他们。

　　楚凡远去，他本不想出手，奈何对方要砸楚童雕像，逼得他不得不出手，必须震慑住这群仙羽士兵，让今后无人敢动这雕像，那七具石像，就是最好证明和下场。

　　石像，须尽殇，永远在此为楚童守像。


第三百五十四章 一石三鸟之计

　　夜黑风高，偌大的星风城极为安静，街道上少有行人，时而有一队队仙羽士兵走过，砰砰砰作响。

　　毕竟，现在的星风城，被仙羽大军掌控，弄得人心惶惶，且白日在乌河边发生之事，如风一般传开，仙羽大军正四处捉拿可疑人呢，谁还敢闲着没事出来乱逛。

　　星风城城主府内，载歌载舞，歌舞升平，灯火通亮，各种乐器击打的声音，回荡开来，很远的地方都能听见。

　　欢笑声，奉承话，从大殿内传出，回荡在院子中，殿内全是军中之人，在这些人里，大将军是最低的官衔。

　　琴声回荡，音波袅袅，侍女的娇嗔、讨好，个个都是百里挑一的美女，轻纱曼舞。

　　院子内，凭空出现两人，巡逻的士兵从他们身边走过，都无法发现这两人的存在。

　　“还真懂享受。”来人正是楚凡和尚镇东，见到殿内的情况，楚凡嘴角透出冷意，眼神愈发显得幽寒。

　　尚镇东一直跟在楚凡身后，沉默不语，他想看看楚凡葫芦里究竟卖的什么药，听着大殿内传出的欢笑声，不知为何，他在心里竟升起一丝厌恶。

　　曾几何时，他也这般被人奉承，那时没什么感觉，现在才知晓，奉承永远都是奉承，当不得真，那些个嘴脸，现在想来是如此的丑恶。

　　楚凡走在前方，尚镇东跟在其身后，如入无人之境，直接走入大殿，而殿内之人，竟一点也没察觉。

　　对此，尚镇东愈发感觉到楚凡的可怕，深不可测，明明是个大活人，却是这般的让人摸不透。

　　位于正座上的，是一个中年男子，楚凡一眼便将之认出，正是那日追杀尚镇东之人。

　　“谁？”白钜达造境后期修为，灵觉超然，忽觉两道目光从虚无中洞穿而来，让他灵魂都一颤，心底发凉，有股不祥的预感。

　　他猛地站起身来，一旁的侍女生生被他吓住，露出惊慌失措之色，桌子都被其突如其来的举动掀翻，如临大敌。

　　“呵，灵觉倒是不差，伤势也好的挺快嘛。”楚凡现身，笑看着白钜，杀意如实质。

　　数日前，白钜追杀尚镇东，却被楚凡斩下半边身子，身受重伤，今日得见，却像个没事人，显然是服用了某种灵药，否则，不可能好那么快。

　　“是你？！”看清楚凡面貌后，白钜大惊失色，下意识后退半步，脸色刷一下就白了，他想不通，这个煞星怎么会找上自己。

　　殿内，有两名元帅，八名大将军，个个手握重兵，见大殿中央突然出现两人，均面色大变，猛然站起身来，冷视楚凡和尚镇东，手中瞬间握起杀伐用的兵器。

　　“白大统帅，我们又见面了。”尚镇东目透戏谑，凝视着白钜，像老熟人见面一样，开口打招呼。

　　“你是？”白钜皱起眉头，感觉那说话之人有些熟悉，忽然，他脑中灵光一闪，面露惊容，“是你！你居然没死！”

　　“见我没死，白统帅何必如此惊讶，是不是很惊喜？”尚镇东脸上的笑更深，皮笑肉不笑，让白钜狠狠打个冷颤。

　　白钜委实很惊喜，惊喜到目透冷光，最后，他忽然想明白。

　　那日，是楚凡出的手，尚镇东未死，只有一个解释，肯定是楚凡暗中动的手脚。

　　“是他带你来杀我的吧，他给你什么，本帅便给你十倍，只要你放本帅一条活路。”想通之后，白钜心中平静下来，指着尚镇东对楚凡道，在他认为，定是尚镇东请楚凡来报仇的。

　　当然，这只是白钜一厢情愿，楚凡来此，只为杀人。

　　至始至终，白钜都没有下命令擒拿楚凡，因他心中清楚，在场之人，不论是谁，只要敢动手，那下场便只有死。

　　两名元帅和八名将军，自然看出其中玄级，都不敢贸然出手，立在原地，心底却冒出凉气。

　　那些个侍女更是大气都不敢喘一个，全都乖乖的蹲在地上，不敢抬头，她们很聪明，知道只有这样，才能活命。

　　“你能给我什么？”背着双手，楚凡脸上露出玩味，眼中杀意更浓，只是不可能被人看出来而已。

　　那日，他救下尚镇东，放白钜一条生路，便是想借白钜之口，将尚镇东之死传入仙羽。

　　而后，与仙羽大战时，一旦动用尚镇东这张奇牌，必能起到意想不到的效果，毕竟，尚镇东在仙羽的势力不可小觑，丝毫不弱于仙羽皇族。

　　但让楚凡未曾想到的是，放掉白钜，害死楚童，可以想象，他心中有多自责和悔恨，就算白钜能给他整个天地，心中的杀意也不会减弱丝毫。

　　“你想要什么，本帅便给你什么。”闻言，白钜暗松口气，只要对方不要其性命，他给什么都行。

　　只不过，他的口气着实有些大，不管他有什么，但楚凡想要的，还真是他给不起之物。

　　“我要你，送一枚传音玉简回万剑门，就说有华夏强者要刺杀白荣几，让你们的那位陛下，先到万剑门住上一些日子。”站在大殿中央，楚凡很平静地开口，暂时未杀白钜，如此做，自然有如此做的深意。

　　听到此话，白钜和其余人皆一愣，感觉楚凡不是来杀人，倒像是来通风报信的。

　　惟有尚镇东眼睛一亮，对楚凡的计划，已然猜到大概，这哪里是什么通风报信，分明就是一石三鸟之计。

　　杀白钜，灭万剑门，斩白荣几！

　　一旦成功，仙羽必破！

　　“你……你想干什么？”白钜也不是白痴，自然知晓楚凡绝非通风报信、卖国求荣之辈。

　　“做，还是不做。”楚凡仍旧背着手，双眼眯缝起来，一袭黑衣无风自动，火烛闪烁间，光芒落到他苍白的脸上，让人看之，只感觉到一股阴森、邪异。

　　细细一想之后，白钜点头道：“做！”他还真不怕楚凡耍花招，毕竟万剑门强者无数，让白荣几去那住几日，也不会出什么事。

　　他不相信，楚凡敢冲入万剑门刺杀白荣几。


第三百五十五章 计成

　　尚镇东站在楚凡身后，冷笑着，他已然想明白，楚凡灭万剑门的目的。

　　白钜若知晓已有四十万大军潜入仙羽帝国，不知道他还会不会这般肯定的回答，传音密简一旦送出，楚凡的计划就成功了一半。

　　接下来，就要看楚凡如何吸引万剑门和白荣几的注意了，惟有他吸引住对方的注意，才能让四十万破天军顺利潜入仙羽。

　　目光冷冷的从白钜等人脸上扫过，尚镇东眼冒精光，暗道：“一名统帅，两位元帅，八个大将军，一旦他们在今日毙命，仙羽大军必乱，想不引来白荣几的注意都难。”

　　这十一人的性命，外加一枚传音玉简，也就证实刺杀之事不是子虚乌有，白荣几必去万剑门。

　　凝出一枚传音玉简，并在其上烙下神识，白钜小心翼翼地道：“送出去？”

　　“嗯！”轻点头，楚凡也不怕对方耍诈，他一眼就可洞穿玉简中的内容，谅白钜也不敢作假。

　　传音玉简被白钜以秘法拍入虚空，直接进入虚无空间，以最快的速度朝仙羽万剑门穿梭而去。

　　嘴角勾勒起一抹冷笑，楚凡没有说话，转身朝大殿外走去，白钜以及其余人见状，顿觉心中大松口气，整个人都虚脱下来，就差没瘫软在地。

　　忽然，就在楚凡即将迈出大殿时，他停住脚步，眼中的杀意凝成实质，身上狂暴的气息再也无法敛藏，让白钜等人神经立刻绷紧，脸色瞬间煞白。

　　“若你能再给我一样东西，你可不死。”背对着众人，前方是无尽黑夜，后方是明亮灯火，楚凡沙哑的声音响起，仿佛他不属于黑夜，也不属于这明亮。

　　“什么东西？”白钜预感到不妙，脸色很白，数日前的一幕，他至今都难忘，在楚凡面前，根本生不出一丝反抗之心。

　　“你若能还楚童的命，可不死。”楚凡抬起右脚，跨出大殿，他没有再等白钜的回答，因为已经不需要回答。

　　“呵，哈哈，原来如此！”沉默片刻后，白钜仰头大笑，现在才明白，楚凡来此的目的是为楚童报仇，今日，必死。

　　当楚凡迈出大殿的一刻，他身后的烛火全然熄灭，大殿内变成黑暗，旋即，十一道明亮的幽冥火焰，骤然照亮整个大殿。

　　灭魂火，从白钜等十一人体内点燃，他们的魂在嘶吼，肉身在崩溃，凄厉的惨叫声，响彻整个星风城，听在耳里，非常的刺耳与吓人。

　　这一夜，注定是个不眠夜，星风城内无人能睡着，因为这凄厉、恐怖的叫声，持续了整整一夜才消失，让所有人都毛骨悚然。

　　风波渐起，仙羽统帅、元帅、大将军均毙命，什么也没有留下，当士兵赶到大殿时，听着惨嚎声，只有毛骨悚然，根本不敢踏入大殿一步，像有某种力量，将大殿隔绝出这片天地。

　　翌日，当众士兵迈入大殿时，其内的侍女已经被吓傻，白钜等人不见踪影，却在地上留下十一道黑黑的影子。

　　这一夜，死的不仅仅是白钜等十一人，仙羽所有将军都死于非命，尸体被挂到城墙上，第二日被人发觉时，这些尸体上还有诡异的火焰正腾腾燃着。

　　有士兵想把尸体放下来，可当他们触碰到挂着尸体的绳索后，整个人如遭雷击，霎那间灰飞烟灭，爆成一团血雾。

　　最后，仙羽士兵只能眼睁睁看着尸体，不敢乱动，短短一夜过后，仙羽大军人心惶惶，军心开始溃散，如无头的苍蝇，到处乱撞。

　　“楚童大将军显灵了，楚童大将军显灵了。”

　　有人在街道上高呼，无数修士从暗中走出，他们已经忍不下去，终于拿起屠刀，朝仙羽士兵劈砍而去。

　　如今，仙羽大军没有强者坐镇，哪里会是华夏修士的对手，短短一日，数十万大军溃败出星风城，成为一堆散沙。

　　与此同时，天山，万剑门。

　　这里白雪皑皑，长年被大雪覆盖，有无数万剑门弟子裸着上身，在这寒雪中练剑，以此来磨砺意志。

　　就连女弟子，穿着也都很单薄，无一例外，且在这雪地里，还有一股神秘力量，能压制他们的修为。

　　一道道剑气划在雪地里，溅起一摊飞雪，天山最高处，直接耸入云霄，三虚修士来到这里，都会瞬间被冻结成冰。

　　一个身穿白衣的老者，头发花白，眼皮略微下垂，身上有一股凌然剑意，仿佛整片天穹，都是他心中的剑。

　　忽然，老者猛地睁开眼睛，射出两道骇人的白光，将四周的寒气驱散，他抬手对着虚空一抓，一枚传音玉简出现在手。

　　“华夏强者前来刺杀，速让大哥前往万剑门，敌人之强大，可与父亲大人一决高低。”

　　扫一眼传音密简，老者眯缝起双眼，寒芒闪烁，从他身上冒出寒气，比之四周的寒还要浓烈，让此地空气里的灵气咔咔结冰。

　　“老夫倒要看看，谁如此胆大，敢来行刺吾儿。”老者正是万剑门门主——白强，更是白钜和白荣几的父亲，“不过，锯儿做事一向谨慎，不会夸大其词，若如玉简中所言，那人真这般强，吾儿必须来万剑门避上一避。”

　　喃喃声还在天山之巅回荡，白强却已消失不见，他要亲自前往仙羽皇宫，将白荣几接到万剑门。

　　宁可信其有，不可信其无，同时，他也发出门主令，万剑门全体弟子立刻备战，让门下各长老做好准备。

　　此刻，白荣几身穿一身龙袍，正在书房内踱步，眉头紧锁，一股皇者气扩散而出，让整个书房内的灵气有些荡乱。

　　就在刚才，他得到前线战报，白钜神秘身死，大军溃败出星风城，更重要的是，连敌人的影子都没看到，所有将军及元帅就全都身死。

　　白荣几眸如星辰，真的是一表人才，身上气势磅礴，英气勃发，他忽然停止踱步，抬头一看，惊声道：“父亲！”

　　“这里不安全，随为父去万剑门呆上几日。”白强很强硬，直接说明来意，不待白荣几询问缘由，他便大袖一甩，卷着白荣几消失在书房。

　　同时，帝都内，各大臣府邸，众臣耳边忽然响起一道声音：“陛下移驾万剑门，此期间，军机重事，劳烦各位大臣送到万剑门供陛下观阅。”


第三百五十六章 血雨腥风

　　仙羽帝国大地上，上演了一场场血杀，腥风血雨的气氛，逐渐笼罩整个帝国，弄得各地将领和官员恐惧无比，生怕下一个死的会是自己。

　　一旦厄运降临到头上，无人能逃，无人能躲。

　　从白钜等人之死开始，一直到仙羽帝国腹地，每夜都会有十名将领和官员无故身殒，头颅被人割下来，挂到房梁之上。

　　云鬼城，是靠近华夏和仙羽交界地的一个重城，就连此城城主都没能逃过一劫，当侍女发现他时，已经成为一具断头身，头颅被人挂在书房的房梁上，血淋淋，非常恐怖，眼中满是恐惧。

　　半月时间，各地官员自危，不管他们做什么安排，哪怕是铜墙铁壁，天衣无缝，一旦厄难来临，同样也逃不过此劫。

　　最重要的是，这些人至死，都没有看见凶手的影子，即使有超级杀器，可在看不见敌人的情况下，大杀器也就成为摆设！

　　这些自然都是楚凡所为，以他的修为，在仙羽帝国境内，只要不是正面硬捍所谓的大杀器，可说是无人能敌，对手寥寥无几。

　　他如此高调行事，就是要告知所有人，华夏不是没人，一名强者，就能抹杀无数官员。

　　当然，主要目的是要让白荣几认为，真有强者前来刺杀。

　　如此一来，所有目光都聚集到楚凡身上，从而让四十万破天军顺利潜入仙羽。

　　楚凡一怒，血流成河，为兄弟一怒，誓灭一国！

　　万剑门派出无数强者，欲擒杀楚凡，最后却都成为一具断头尸，一股无形压力，渐渐覆盖在白强、白荣几父子心头，他们什么也做不了，只能等。

　　等楚凡的到来，等性命终结的到来。

　　这一日，楚凡和尚镇东走在仙羽帝都的街道上，相当的繁华，人群肩擦肩，看着那一张张或沧迈、或风雅、或清新、或世故的脸庞，他的心里渐渐闪现一抹明悟。

　　世人醉沉红尘中，哪知仙路茫茫似无头，修士何尝不是如此，沉醉于仙路，却不知尽头究竟在何方。

　　街道上车马粼粼，人流如织，不远处隐隐传来商贩颇具穿透力的吆喝声，偶尔还有一声马嘶长鸣，让人自感犹如置身于一幅色彩斑斓的丰富画卷之中。

　　行走间，楚凡禁不住停下脚步，眼望着血红的残阳，眼神复杂，想起了五五重天劫中的一幕幕，他隐隐有种感觉，总有一天，他会再回到那个地方，且随着时间的推移，这种感觉越来越清晰。

　　一路走来，楚凡不得不感叹，仙羽比之华夏都要繁盛，当真是一处盛世之地，街道两旁店肆林立，薄暮的夕阳余晖淡淡地普洒在红砖绿瓦间，跳跃在那颜色鲜艳的阁楼飞檐之上，尽显一片盛世之状。

　　跟在楚凡身后，尚镇东心神恍惚，四周的一切，他是多么的熟悉，如今再临，恍如隔世，一切都变得陌生。

　　这段时间跟随楚凡，徒步走在仙羽大地上，尚镇东真正见识到楚凡的强大，对眼前这个削瘦的身影，愈发敬畏。

　　任谁都想不到，这削瘦的身影，正是仙羽各地官员害怕的对象，一个魔星，就走在仙羽帝都街道上。

　　夕阳西下，夜幕沉沉，又一场血雨腥风即将在帝都上演，然那些个达官贵族、高级将领和官员，仍不知，厄运已悄悄降临而来。

　　夜晚的仙羽帝都，仍旧人声鼎沸，比之白日有过之而无不及，而楚凡和尚镇东的身影，则在各个华丽府邸中穿梭。

　　“噗、噗、噗……”

　　今夜，注定不会只死十人，楚凡既然来临，就会让仙羽帝都染满鲜血，要让所有人知晓，犯我华夏者，虽远必诛。

　　夜晚的风染有血腥味，又一颗颗头颅被挂上房梁，当天明时，一则则消息传遍大街小巷，仙羽众官员皆自恐，谈之色变。

　　可以说，短短半月间，仙羽便塌了半边天，很多官员都死去，一时间，各地怨声载道，对白荣几进犯华夏之事，生出不满。

　　而这，正是楚凡想要的效果！

　　当仙羽帝都人人自危时，楚凡却已离开帝都，站在一座高山之巅，俯瞰仙羽帝都，眼中的寒芒非但没有减弱，反而越加浓密。

　　楚童之死，对他的确产生很大打击，此刻，内心满是阴霾，需要用鲜血来驱散这一切。

　　“敢问主上，下一站去哪？”见识到楚凡的强大和手段后，尚镇东对之敬畏不已，其恭敬地站在楚凡身后，犹如一个老仆。

　　他对楚凡的称呼，从最初的“你”到“楚元帅”，随后又从“楚元帅”到“少爷”，直至现在，改变为……主上！

　　俯瞰仙羽帝都，清风拂面而来，楚凡没有回答，他的神情森冷，透出一股寒至骨髓的凉气。

　　见楚凡没有回答，尚镇东心中愈发显得忐忑，不再敢多言。

　　“龙孟他们应该已经到了吧，要不了多久，仙羽这片大地将不再姓白。”片刻后，收回目光，楚凡身上的阴冷气息中，散出一抹淡淡的霸道，“下一站，南城，最后一站，万剑门。”

　　霸道虽淡，却惊人心魄，慑人灵魂，让尚镇东险些跪拜下去，心中阵阵惶恐。

　　将尚镇东带在身旁，楚凡自有其意，而此刻的情况，完全都在他掌握之中。

　　灭杀白钜，是第一步，杀进仙羽，是第二步，灭掉万剑门和白荣几，是第三步，随后便是最重要的一步，控制仙羽。

　　控制仙羽，就要先控制尚镇东，从而达到控制仙羽之目的，走出的每一步，不单单是为楚童复仇，更是在为组建一个庞大势力做根基。

　　因为楚童的死，楚凡已在不知不觉中改变，不再是曾经那个随意、淡然的楚凡，他要用他的霸道，征服这片天地，用阴冷、妖邪，让敌人闻之胆寒，让世人谈之变色。

　　唯有如此，才能让身边的人，不再步楚童后尘。

　　这片天地，只能有一个王，座上的王！

　　“恳求主上，不入南城。”尚镇东白发苍苍，年龄比楚凡都大，可他在此刻，却单膝跪地，冒着极大风险，说出这样一句话。


第三百五十七章 天山之脚

　　“不入南城？”楚凡霍地回头，一双眼睛如火，似能焚烧世间一切，洞穿事故人心，“给我个理由。”

　　没有同意，也没有不同意，尚镇东何等聪明，瞬间捕捉到这丝希望，他知晓，楚凡一旦入南城，南城很多官员都会命丧黄泉。

　　“在仙羽，皇帝主北，丞相主南，所以，南城是在下的根基，故恳求主上，不入南城。”对上楚凡那森冷的眼，尚镇东狠狠打个冷颤，却强作镇定，连忙道，“在灭掉万剑门后，主上可以南城为根基，从而主掌仙羽。”

　　尚镇东很聪明，岂能看不出楚凡的心思，只有如此，才能将南城保留下来。

　　跟在楚凡身边，虽只有短短半月，但尚镇东早已洞悉其意，若非如此，现在也不可能如此大胆的说出这些话。

　　“只此一次。”眼睛一眯，楚凡很冷漠地道，尚镇东只觉浑身一震，险些瘫软在地，口中喷出一口腥血。

　　“谢主上！”尚镇东连忙低头，不敢与楚凡对视，心中则忌讳不已，明白这样的事，不可能再有下次，否则就是死。

　　之前，他真切察觉到楚凡眼中的杀意，知道自己在鬼门关走了一趟。

　　“天地将乱了，仙羽乃至整个西蛮，都将成为我的根基，在这天乱之中，所有人都会死。”楚凡抬头眺望湛蓝的天空，眼神有些复杂，“如果你没让我失望，或许在这死劫之后，哪怕你身殒，也会有一丝再度临世的希望。”

　　楚凡的语气中，透出一丝丝悲凉，仿佛是沧桑过后，看淡世间所有的无奈。

　　对有些人，点到即止，而尚镇东便是这类人，听言后，他浑身一颤，心中掀起滔天骇浪，脑中卷起洪浪风暴。

　　山巅之上，风轻轻拂过，久久后，尚镇东才回过神来，当他小心翼翼地抬起头时，发现楚凡已然不在。

　　“所有人都要死，一丝希望……”站起身，尚镇东神色凝沉，眼中四溢的精光透出睿智，喃喃自语，“既然所有人都要死，那这所谓的一丝希望，究竟是什么希望。”

　　他知道，“所有人”指的是这片天地中所有生灵，自然也包括楚凡，故而他想不透那一丝希望，究竟在哪里。

　　楚凡没有骗人，之所以说出这些，是要让尚镇东知道，胆敢背叛，就只有死路一条，惟有顺从，才能活命。

　　站在山巅沉默许久，尚镇东才轻轻一叹，一步迈入虚空，瞬间移千里，他要去南城，重新把人心笼络过来，要让他的族人和部下知道，丞相尚镇东还活着。

　　他要重整南城，率大军颠覆仙羽帝国，主掌仙羽！

　　“一丝希望……”楚凡漫步在蓝蓝天空下，白云从身旁浮过，其实就连他自己都不确定，这一丝希望究竟存不存在，一切都是他的猜测。

　　在他的猜测中，这一丝希望，就在轮回殿、冥王海、凡城、葬地、人碑之中，只有到最后一刻，才能印证心中的猜想。

　　“一件事，一条路，就是不知，这是怎样的一条路，生路，亦或死路。”楚凡现在终于明白，道家先祖以及他的父亲和爷爷，去做的那件事，便是要寻一条路，一条通往葬地的路。

　　葬地，谁也不知道在何方，相传，那里是仙的葬地，惟有在葬地中，才有一丝希望，置之死地而后生。

　　漫步在云层中，过去的一切在脑中回闪，楚凡隐隐感觉，这所谓的天地大劫，才是一个弥天大局，有局就有反抗，而这众生，便是扮演着反抗这一角色。

　　“这些东西，总有一日，我会亲自去印证。”目泛火焰，熊熊升腾，楚凡一步迈出，瞬移万里。

　　自从进入光轮世界，经历五五重天劫后，他便猜到了一些，摸到了些许轮廓。

　　只不过这些东西，仍旧不是现在的他能去探索，惟有真正强大起来，才能一步步印证心中猜想。

　　距离天山千里之外，这里有一处驻军小镇，曾驻扎有仙羽二十余万大军，是用来抵抗南漠妖兽泛滥所用。

　　只是，这二十万仙羽大军，在一夜间，尽数被灭，没有任何大战，平平静静的在夜风里成为尸体。

　　一夜间灭掉二十万仙羽大军，也只有破天军这样强大的军队，才能做到，毕竟，在破天军中，金丹武者都只能为普通士兵，可见这支军队的战力何其强大。

　　楚一、楚二、岳冲、龙孟四人皆到此会合，全都扮成仙羽士兵模样，用来迷惑镇上的平民和隐藏自身。

　　“要不要送个传音密简给元帅，告知我们所在？”四人坐在一起，龙孟开口问道。

　　仙羽大地上的那些腥风血雨，自然传入他们耳里，不用想，四人也猜到，定是楚凡所为。

　　楚一正欲开口，面色却猛地一变，骤然站起身来，朝茅屋外走去，并道：“不用送了，主上已经到来。”

　　楚凡身上的那股气势，即使相隔千里，楚一都能感受到，见状，楚二、龙孟、岳冲三人也起身，走出茅屋。

　　屋外，是一片泥土，才刚下过雨，空气中有着淡淡的咸土味，地面的泥土中，还有一汪汪积水。

　　当楚一四人刚走出茅屋，便看见一道黑影从湛蓝的天空上，漫步而来，才几个闪身，便出现在四人面前。

　　“恭迎主上！”楚一和楚二单膝跪地，神色中满是真诚，极为恭敬的道。

　　见到楚凡安然无损，岳冲脸上的肥肉一抖，露出微笑，在他看来，只要楚凡没事，比什么都强。

　　龙孟则抱拳一拜，行了一礼，道：“大军已准备完毕，元帅一旦下令，我军便可踏平万剑门。”

　　“起来吧，日后不必行如此大礼。”目光从四人身上扫过，楚凡对楚一和楚二道，旋即又下达命令：“你四人各率十万大军，赶往天山之脚，从东南西北四方，同时杀上万剑门，踏平万剑门，诛杀白荣几。”

　　“是！”岳冲、龙孟四人抱拳道，楚凡毕竟是元帅，哪怕有再好的关系，该有的礼节还是要有，哪怕他岳冲也不例外。


第三百五十八章 临天山，灭万剑

　　天山，寒雪飘飘，冷风刺骨，整个万剑门已然戒严，上到门主，下到普通弟子，全都透出一股肃杀之意。

　　寻常，不会有弟子守在山门处，因为在这个地方，无人敢冒犯万剑门之威，可近日来，守山门的弟子就不下百名，个个都是元婴修为，全都如利剑一般锋芒，笔直的站在茫茫寒雪中，一动不动。

　　万剑门，全是剑修，无一例外，令得整个天山，剑气冲天，像是有上万柄飞剑在空中盘旋。

　　楚凡从远处迈步而来，一袭黑衣，向后倒卷，猎猎而响，天山长年飞雪，他走在飞雪中，黑发如瀑，飘逸且华丽，走在茫茫飞雪里，显得特别出尘，一股浩瀚如海的气势，世间仅有。

　　去到驻军小镇，交代完命令后，他根本未做停留，直接朝天山行来，有龙孟、楚一四人在，足以掌控四十万破天军。

　　眼中不断有光芒射出，如一道道炽烈火焰，将空中的飞雪融化，楚凡体内散出无明的寒气，随他每一步落下，地面的积雪不再是雪，而是变成了冰。

　　守山的弟子自然发现了楚凡，第一眼望去时，只望见一个黑点，当第二眼望去，楚凡就已出现在百里之外，他们心中震惊之余，第三眼望去，一个黑衣男子，便出现在山门之外。

　　“汝是何人，胆敢……”平日间，万剑门弟子已是嚣张惯了，在仙羽帝国境内，不论走到何方，都备受尊敬，今日当然也不例外，根本不管来人是谁，就有弟子拔剑而出，冷声喝问。

　　只是，喝声还未完全落下，楚凡便一眼瞪去，那出声喝问的万剑门弟子，瞬间爆裂成一团血雾。

　　见状，万剑门众守山弟子皆心惊，来者比他们想象中的强大，一眼就瞪死一名元婴弟子，此等威势，就算他们一起出手，也是有死无生。

　　楚凡面色清冷，没有任何话语，也不需要听守山弟子的话语，他今日来此，就是要血洗万剑门。

　　普通弟子，皆杀，男女弟子，照杀！

　　一步迈出，踏在那山门之上，楚凡身躯腾空，脚下的虚空泛出涟漪，轰隆一声巨响，整个山门瞬间成为飞灰，透出古朴、沧桑之意的万剑门牌匾，同样在这一脚之下，沦为过去的尘埃。

　　紧接着，他又一步踏出，道则四溢，秩序符文凭空出现，一百六十名守山弟子，均在这一脚下丧生，连反抗都没有做出，就沦为肉泥，鲜红的血浸染在白雪中，让这天山之脚，增添一抹淡淡的血腥味道。

　　一切的发生，不过瞬息间，与此同时，天山之巅，白强霍地睁开双目，寒意滔天，对一旁的白荣几道：“敌人来了，他真的很强，强到敢如此直接的杀上山来。”

　　楚凡脚踏秩序神纹，一步一步朝山顶走去，他没有再出手镇杀万剑门弟子，因他的对手，本就不是这些弟子。

　　这些弟子，是破天军的对手，楚凡要做的，是斩杀白荣几和白强。

　　普通弟子被他的威势，压得跪在雪地里，却有众多万剑门长老，从各自的洞府内冲出，手持利剑，欲将楚凡斩杀于剑下。

　　奈何，这些个长老纯属蜉蝣撼树，连楚凡的身都无法靠近，就被一股磅礴威压禁锢在空中，随着楚凡每一步的落下，便有一名长老血洒长空。

　　万剑门，没有奢华的殿宇，没有琼楼玉刻，有的只是一片白雪之地，寒风凛凛，全宗上下，均是住在各自挖出的洞府内。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　当楚凡踏着虚空前行时，来到半山腰处，天地浑然一暗，剑风咆哮，上万柄飞剑从空中飞射而来，每一柄飞剑之上，都有大道气韵缭绕，将空间都划出一道道缝隙，威力恐怖。

　　“区区剑阵，岂能奈何楚某。”楚凡一眼洞穿虚无，如电芒般的目光，穿透剑阵，直接落在天山之巅，白强的身上。

　　他大袖一挥，灭魂火瞬间遍布天空，将那由上万柄飞剑组成的剑阵反炼化，但下一刻，又有上万柄飞剑，从下方的雪地里飞冲而出，卷动起天地威能，最终化作一柄白色飞剑，寒意可冻结天地，直接斩向楚凡。

　　“呵，我倒是小瞧了，不过……”楚凡脸上邪邪一笑，瞬间就看出，这剑阵真正的杀招，不在天上那万把飞剑，而是那凝聚后的白色飞剑，“这又能如何？”

　　空中的万把飞剑直接被他反炼化，其拂袖一挥，风云变色，若星辰泰斗在翻转，一柄红色的飞剑，被他凝聚而出，朝那白色飞剑刺去。

　　白色飞剑即使有大阵之力加持，可在与红剑碰撞后，瞬间就被击成片片白点，紧接着，楚凡一指红色飞剑，红芒惊天彻地，席卷四方，顷刻间就把这剑阵破去。

　　“来而不往非礼也。”破掉剑阵，楚凡猛地抬头，眼中寒芒闪烁，霸气荡荡，其一指天山之巅，便见红剑“咻”地飞射出去，划破了虚空，所过之处，留下一条条细长的红尾。

　　楚凡背着双手，站在半山处的天空上，眸中有淡淡星芒闪耀，他很平静的望向天山之巅，没有继续前行。

　　见楚凡破掉剑阵，下方无数万剑门弟子和长老，皆面色骤变，几乎所有弟子都禁不住楚凡的霸道威压，纷纷跪在地上，抬着头，眼露不甘地望着天空上，那身穿黑衣的削瘦身影。

　　也有那么一些弟子，强忍着未曾跪下，但他们的结局，只有一个。

　　死！

　　就连一些修为尚低的长老，都在不甘中跪下，心中愤懑至极，嘴角溢出一丝鲜血，他们何尝受过这等屈辱！

　　天山之巅，白强神色阴冷，面色难看，望着那飞刺而来的红剑，鼻息冷哼一声，抬手一抓，天山之巅的寒气被他凝聚在手，化作一道寒若冥水的剑气，在轰隆声中，撞在红剑之上。

　　锵！

　　嘡！

　　砰！

　　各种声音响彻天地，仿佛有数千种不同的兵器在碰撞，打得乱天动地，天昏地暗，天山摇晃，巨石滚落，随时都可能塌陷。


第三百五十九章 破天军

　　红剑与剑气相撞，一则则可怖的道则之力散向四方，有那么一些弟子，被这股力量扫中，瞬间就化成灰灰。

　　“他真有那么强？莫非连父亲您都非其对手？”两者碰撞，不相上下，白荣几眼中闪过担忧之色，一身皇气极为慑人，头上的金冠更放出点点金光。

　　白强嘴角一勾，露出自信的笑容，冷声道：“就凭他区区化境初期修为，想在我万剑门撒野，简直是不自量力，为父之前，不过只用了三分修为。”

　　听闻楚凡只有化境初期修为，白荣几心中暗暗松口气，但眼里仍旧有一抹沉重，站在天山之巅，俯瞰下方，不知为何，他隐隐中感觉到，楚凡体内有一股让他也为之心悸的力量。

　　“毁吾山门，灭吾弟子，杀吾儿白钜，斩吾仙羽官员，老夫真要看看，汝究竟有何本事，敢直接杀上本门。”白强的声音回荡在整个天山，音浪一波强过一波，如一根根骨针，刺入人的耳骨。

　　“有没有本事，你来试试便知。”楚凡立在半山腰的天空上，根本不被那音浪和力量所影响，淡然的神色中透出一抹冷厉，身周有一股无形气势，霸道且妖邪。

　　“小辈休要猖狂！”见楚凡对白强如此无礼，万剑门的大长老再也无法对此事置若罔闻，从一片被积雪覆盖的洞府中冲出，积雪飞溅，其修为仅次于白强，已达化境中期。

　　于剑修而言，剑道被分为六个境界，从低到高依次为，化气为形、化己为虚、剑如心静、心如剑静、剑心无声、心剑无敌。

　　而万剑门大长老，一身剑气内敛，如心一般静，显然已经达到剑道第三个层次，剑如心静。

　　他手中的剑朝楚凡刺去，但在所有人眼里，这柄剑像是没有刺出过，平静无波，但它偏偏就已经刺出，且在瞬间就临近楚凡。

　　如此剑意，楚凡还是第一次遇见，就连他都感觉不到那剑气，仿佛刺来的不是剑，而是一道空气，是一颗平静无波、看破世间沧桑的心。

　　面对这刺来的一剑，他仅仅只是瞳孔一缩，眼眸中没有太大波动，对方的修为比他高出一个小阶，但这却无法奈何他。

　　“嘡！”

　　楚凡抬起右臂，伸出食指和中指，别人看不见那刺来的静之剑，可他却看得很清楚，两根手指生生把静剑夹住，发出一声铮鸣。

　　剑身之上，出现道道波纹，如心一般静的剑意，瞬间被楚凡所破，万剑门大长老面色猛变，仿佛道心被破，喷出一口逆血，长发如一根根利针般竖起，模样很是狰狞。

　　“我猖狂，你又能如何？”楚凡一步迈出，手腕翻转，两根手指间爆发出一股破坏力，生生把那柄剑折断，旋即，他手臂旋转，从万剑门大长老身旁迈过，被他折断的剑尖，却插进大长老的眉心。

　　楚凡与大长老背对背而立，前者的双手已经背在身后，可大长老的眼神呈现空洞，面色惨白，已然没了生机，一滴滴鲜血顺着剑尖落下，殒命在自己的剑下。

　　两人交手，不过瞬息间，大长老的死，的确震撼住所有人，一代化境中期强者，就这般殒落，连最强神通都还未施展，便殒命于楚凡之手。

　　天山之巅，白强瞳孔微缩，眼中掠过一抹诧异之芒，因大长老之死，他对楚凡生出一丝凝重之意。

　　一步踏出，缩地成寸，白强的身影立刻出现在半山腰的天空上，与楚凡相距二十丈，隔空相望。

　　“本门弟子足有二十余万，就凭你一人之力，能杀得完么，要知道，有很多杀器，是可以用生机催动的，就算是化境强者，在这杀器之下，也只有死。”白强的话瞬间点醒所有弟子和长老，所谓的杀器，便需要他们的血和命来催动。

　　听言，楚凡微微一笑，所谓的杀器，早已在他预料之中，也只有西蛮，才会倾心来研制这些东西。

　　毕竟只有西蛮，是以国来分据，若没有大型杀器，便无法震慑住那些个宗门和强者。

　　“不仅仅有杀器吧，想必，你万剑门应还有底蕴。”楚凡真正忌惮的不是白强，也非白荣几，而是万剑门无数年留下来的底蕴。

　　万剑门也算得一个大教，被称为西蛮三大宗门之一，与万绝谷、噬魔门旗鼓相当，其底蕴自然也不会弱。

　　在北冰梵谷时，楚凡就曾见到过梵谷的底蕴，自然知晓这些个底蕴，绝对是很强大的存在，即使是他，在面对这些底蕴时，恐也只有逃。

　　但他今日既然来到万剑门，就不可能逃，即使面对万剑门底蕴，仍旧要战！

　　“对付你，还用不着唤出底蕴。”白强眯眼道，却不置可否，认为自己绝对能胜楚凡。

　　话语间，白强拂袖一挥，一股寒气席卷天地，修为之力扩散而出，似有道古鸣钟，道韵四溢，泛起涟漪。

　　瞬间，那些被楚凡压制的万剑门弟子和长老，全然恢复行动，这股修为之力和道韵把楚凡的威压抵消掉。

　　就在这时，天山之脚，东南西北四方，一群身穿甲胄的士兵携威猛之势到来，手中的利器在飞雪里散出冷芒。

　　“杀！”

　　士兵，正是破天军，随龙孟、楚一四人一声令下，四十万破天军，在四人率领下，分别从四方杀上天山，踏在厚厚的积雪上，如履平地，丝毫不受阻碍，迈步时，双脚根本不会陷入积雪内。

　　天山半腰“呵，就是可惜，并非只有楚某一人。”破天军的到来，比楚凡预料中的要快，他第一时间便知晓，破天军已到，脸上笑容更深，黑发在风中飘荡，衣袂猎猎作响。

　　在半山腰处，就能听见山脚传来的喊杀声，白强面色瞬间变得阴沉，眸子阴鸷，他没想到，会有那么多敌人潜入到仙羽帝国。

　　听这喊杀声，就知道，人数绝对有数十万之众，如此庞大的军队，竟在悄无声息中潜入进来，当真让白强很诧异与震惊。

　　破天军势如破竹，所有士兵都很冷血，利器挥过，武道之力加持在其上，就能劈开敌人的身体。


第三百六十章 雷霆击杀

　　喊杀声震响天地，那些恢复行动的万剑门弟子和长老，全然爆发出一股战意，把对楚凡的恨，转移到破天军之上。

　　一道道长虹在空中划过，片刻后，万剑门与破天军便展开一场厮杀，磅礴的护山大阵在发光，护着天山不塌。

　　天山之巅，白荣几神色阴沉，眉头深锁，越发显得忐忑，其双瞳射出两道金光，像是真龙之眼一样。

　　“原来如此！”轻叹间，白荣几已然想明白，这半月来的杀劫，不过是楚凡为四十万大军所做的掩饰，惟有这样，才能让四十万破天军潜入仙羽。

　　但白荣几未曾想到，楚凡不仅仅是为了吸引注意，更是在为不久后的掌控做安排。

　　官员之死，动荡之始，只有在这样的情况下，楚凡才能通过尚镇东之手，以最快速度，掌控仙羽。

　　半山腰处，飞雪飘飘，楚凡与白强隔空相望，四道目光相互碰撞，在空中擦出道道火花，四周的气氛，透出一股诡异之意。

　　“如今的华夏可谓是四面皆敌，阁下却还有闲心来本门做客，当真用心良苦。”白强语带讥讽，更有一丝轻藐。

　　在白强看来，华夏被灭已成定局，他是在嘲讽楚凡的做法，愚蠢至极，鸡蛋碰石头。

　　且在他认为，华夏的军队，不堪一击，别说是四十万，就算百万大军前来，他也有自信守住万剑门，只是他小看了楚凡，更小看了四十万破天军的战力。

　　“华夏就算四面皆敌，灭万剑门的实力还是有的。”楚凡平淡回应，并未动怒，但他眼中的光芒，带有浓浓杀气。

　　只要是白家人，他都要杀，不仅要灭万剑门，更要血洗仙羽皇族，让该族从今以后，在天地间消失。

　　“既然来了，便永远留下做客吧。”妙语连珠，蕴含杀机，白强屈指一弹，一道剑气如水液一般，咻一声穿破虚空，直射楚凡眉心。

　　楚凡脚下捻动，身形快如风，避开射来的剑气，一步迈出，缩地成寸，瞬间出现在白强面前，拳若陨铁，莹莹发光，直取白强面门。

　　一层剑气从白强体内冲出，形成剑罩，将他笼罩在内，泛出涟漪之时，一股凌然剑意冲天起，强大之极。

　　拳头打在剑罩之上，咚一声震鸣，剑罩之上泛起缕缕涟漪，一股剑意直接攻向楚凡，直刺其心神。

　　“化境后期！”修为之力涌出，将那攻来的剑气化掉，楚凡的拳头被划出一道口子，红血淌出，他也被震飞出去，立刻判断出白强的修为。

　　白强身周的剑罩同样被震散，向后退出两步，一抹精芒从其瞳孔内闪过，心底不由升起震惊之意，要知道，能破掉他剑罩的人，并不是很多。

　　且在他看来，化境初期修士，是绝破不开剑罩的，因此，他不免对楚凡高看几分。

　　“能破此剑罩，并将我震退，你很不错。”仿佛在白强眼里，楚凡以化境初期修为，能做到这样，已是很不错。

　　“仅仅是不错么，那我便让你好好看看这不错，究竟是怎样的不错。”霸气惊人，楚凡身上的气势浑然一变，瞳孔、头发都变成红色，全身透出妖异的红，在这火红中有点点萤光。

　　瞬间，他便展开真正的道体之势，阴阳碑和五行碑从其眉心冲出，黑白之芒定住白强，五色神光从天空刷落，直取白强脑门。

　　同时，楚凡一步跨出，踏命枪出现在手，枪尖爆出一点寒芒，紫芒璀璨，钉向白强左胸。

　　骨架生物也被他唤出，一同攻向白强，之前的示弱，是为现在的雷霆之势做铺垫。

　　一切的发生不过在霎那间，楚凡以雷霆之势，欲将白强斩杀在此，惟有如此，才能让之没有机会唤出底蕴。

　　底蕴，是每一个宗门的根，故而只有宗主才有资格知晓唤出底蕴的方法。

　　“不好！”见楚凡如此威势，白强心中立刻惊呼，知道被楚凡的表面所骗了，化境初期修为，却有远远超出自身修为的战力，且不论是踏命枪，还是阴阳碑、五行碑，亦或骨架生物，都让白强心神一凝，生出一股强烈的危机感。

　　并且，楚凡此刻所展现出的战力，犹如一尊火神般强大，手持踏命枪，红发飘逸，瞳孔如红钻，非常邪异。

　　身上爆发出一股超然剑意，瞳孔中有剑影浮现，白强面露凝重，首次对楚凡生出忌惮，但下一刻，他眼里便涌现恐惧。

　　阴阳碑悬浮在他头顶，洒落下的黑白之芒，生生把他定在原地，五行碑则在他身周旋转，五色神光狠狠刷中其脑门，意识竟出现阵阵恍惚。

　　就在白强意识恍惚之时，骨架生物出现在他身旁，骨拳散出白色幽芒，生生将那超然剑意轰碎，并打在白强身上。

　　“噗！”口中喷出一口鲜血，白强面色惨白，强行抵抗住五色神光，本就苍老的模样，愈发显出老态，他知道，今日恐真要栽在楚凡之手。

　　顺即，楚凡强势临近，踏命枪无情的刺入白强左胸，手臂轻旋，踏命枪立刻爆发出璀璨紫芒，将白强的全身修为禁锢。

　　灭魂火倾泄而出，侵入白强脑海，将其神魂点燃，要让他形神俱灭。

　　“老夫，输的不冤，想不到，你竟是他的儿子。”低头望着刺进自己胸膛的紫色长枪，白强眸光一凝，最后，苦涩而笑，显然，他已经猜出楚凡的身份，“老夫当年败在你父之手，侥幸未死，今日败在你手，或许是天意如此，老夫命该绝。”

　　听言，楚凡眯缝起眼睛，冷光却未曾减弱，轻轻将踏命枪拔出，五行碑、骨架生物、阴阳碑、灭魂火之力攻在白强身上。

　　“呵，老夫会在下面等你，万剑门的底蕴，并非只有老夫能唤出，哈哈……”白强何等聪明，一眼就洞穿楚凡的心思，其狂声而笑，声音回荡，可他却已神形俱灭，只余留苍老且凄凉的笑声在空中回荡。

　　收回骨架生物、阴阳碑、五行碑，楚凡立在空中，眉头深锁，心知白强的话绝非作假。

　　“呵！”眯眼冷笑，他仅仅只是尝试，并未把希望都寄托在这雷霆击杀之上。

　　成功，便好，不成功，那就继续战！


第三百六十一章 底蕴论因果

　　虽只有宗主有资格知晓唤出底蕴之法，但万剑门便是其中的异类，万剑门不仅仅是一个宗门，与仙羽帝国更是一体。

　　故而还有仙羽皇帝，也知晓唤出底蕴之法。

　　持枪而立，楚凡猛地抬头望向天山之巅，身上的煞气极浓，杀意在其瞳孔内弥漫，今日，他必杀白荣几，神来了也救不了。

　　两国交战，必有死伤，但楚童是他的兄弟，不管出于什么原因，他都要为兄弟报仇。

　　然白钜不过是执行命令的刽子手，真正的凶手是下达命令之人，此人正是白荣几！

　　天山之巅，白荣几对上楚凡那血红色的眼，狠狠打个激灵，感觉自己似被一尊幽森厉鬼盯住一样，心底冒出寒意。

　　“父亲……”白强死于楚凡之手，白荣几同样红了眼，其只有造境后期修为，自知非楚凡敌手，毫不犹豫地蹲下身，双手掐诀，一掌按在地面。

　　楚凡要为楚童复仇，白荣几要为其弟白钜、其父白强报仇，两者间不共戴天，已没有回旋余地，必有一方要死。

　　一切的发生，不过瞬间，楚凡红发如火，在寒风中飘然出尘，就连他身上的衣服，也都变成火红色，冒出点点焰芒。

　　他踏空而出，踩着虚空前行，穿过厚厚的云层，出现在天山之巅，四周的寒气根本无法浸染其身，冷视着白荣几道：“有些事，既然做了，就要付出代价。”

　　“成王败寇，这本就是个弱肉强食的世界，我不吃你，你就要吃我。”白荣几看也不看楚凡，低着头，眼中有神秘符文闪烁，在其掌心，更印出一道道规则之力，“华夏已成强弩之末，我若不吃，也会被落日帝国吃掉。”

　　楚凡没有回话，因白荣几说的没错，世界就是弱肉强食，这是亘古不变的规矩，若说有错，就错在立场不同，错在楚童之死。

　　踏命枪横扫而出，楚凡很冷漠，他已然猜到，白荣几正在召唤万剑门底蕴，绝不能让之成功。

　　若被踏命枪扫中，白荣几的脑袋必定与身体分家，但就在千钧一发之际，天山之巅震荡起来，“砰砰砰”作响，紧接着便有五团银白之芒出现，将白荣几围在中间，并把扫来的踏命枪震退。

　　“底蕴！”楚凡退后，手持踏命枪凝神戒备，想都不用想就知道，那五团银白之芒内，便是万剑门的底蕴。

　　五团银白之芒渐渐消失，出现五名枯廋如材的老人，身上不见一点肉，只有皮和骨，脸上更不见往昔风采，瞳孔深深凹陷下去，面色发黑，身上散出浓浓死气，有些骇人。

　　“晚辈见过各位老祖。”白荣几站起身，对五名老人深深行一礼，即使贵为皇帝，他在这五人面前，也仍旧要行此大礼。

　　五人看也未看白荣几，也未说话，却凝神望着楚凡，五人眼里均出现一抹奇异之芒，目光虽黯淡，但眼神却格外明亮，宛若一颗颗星辰在闪耀。

　　“你是，道家后人？”一名枯廋如材的老人，沙哑的问道，仿佛他说出此话，都极为费力，不知有多少年，未曾开过口说话了。

　　楚凡没有回话，瞳孔却是一缩，将修为提升到最强，握枪的手一紧，五人给他的感觉，深不可测。

　　这五人能说出道家之名，可见其存在的岁月，相当久远，身上虽散出浓浓死气，却真的很强大。

　　强大到让楚凡心生不可敌之感！

　　“你身上，有道恒的气息，简直判若一人。”又一名老人道，语气满是沧桑，望着楚凡沉默良久，眼神颇为复杂。

　　听到“道恒”两字，楚凡心头一震，要知道，如今还知晓这个名字的修士，已然不多。

　　由此可见，出现的这五名老人，当真是古董级人物，楚凡心中忽然出现两字。

　　圣尊！

　　想都不用想，这五人肯定是圣尊修为，五名圣尊，在如今的天地，可谓已然踏足绝颠。

　　“想不到，我等还能见到道家后人，更想不到，我等的后人，竟会与道家为敌。”又一人轻声而叹，很是感慨和无奈，世间之事瞬息万变，更何况他们已有上千年未出世，世间诸事的变化，他们不知晓也属正常。

　　在五人身上，楚凡察觉不到杀意，且听五人所言，他们与道家还有极深的渊源，这让楚凡一时间不知道该如何办，出手不是，不出手也不是。

　　而白荣几的脸色则很难看，眸子变得阴冷，眼神呈现些许怨毒，但心中也非常忐忑，生怕五位老祖会撒手不管。

　　想他堂堂一国之君，坐拥天下，无数人朝拜，今日却这般窝囊，心中真的充满恨意。

　　但在圣尊强者面前，一国之君又如何，圣尊已跳出众生之列，其强大程度，非人力能及，任何杀器都无用。

　　“白家是我等所创，今日却遭此大劫，我等本该出手将你镇压，奈何因果循环，有因必有果，出于因，我等不可对你出手，出于果，我等要保此人安全。”站在最右面的那名老人平淡开口，有种看淡一切的感觉，“既如此，你两人便一战吧，生死各凭本事。”

　　达到五人这等程度，生命无多，存活的岁月够久了，他们所追求的不再是名与利，而是天地之道，成神之道，后人的结果如何，他们已不愿去操心。

　　“老祖……”白荣几终于按捺不住，正欲开口，却被最右面那名老人打断：“既让你二人一战，那便是公平一战，同阶一战吧。”

　　同阶一战，楚凡无惧任何人，他始终坚信自己在同阶中无敌。

　　“遵老祖令。”最后，白荣几也只得妥协。

　　紧接着，楚凡还未反应过来，五名老人就同时施法，他只觉脑袋一阵恍惚，当回过神来时，发现自己与白荣几相对而立，出现在一座湖面之上。

　　“这里是，圣尊强者开辟的临时空间！”感应着四周的所有波动，楚凡心神震动，愈发感觉圣尊强者的不可测，但旋即，他眼中又掠过惊骇之芒，“不仅仅是临时空间，此地……只有神魂能进入。”

　　想到这里，楚凡更加悚然，那五人可在随意间把他的神魂剥离出身体，也就是说，五人真要杀他，不过一念间，哪怕他底牌尽出，也无用。


第三百六十二章 仙羽易主（上）

　　临时空间，湖泊之上，此地无风，一轮圆月挂在天上，倒映在湖水中，湖面无波。

　　楚凡与白荣几对空而望，前者红发倒卷，双眸透出妖异的红，手持踏命枪，犹若一尊真正的战神，后者头戴金冠，似有一条真龙缠绕在身周，傲立在天地间，威严的皇者气运贯古绝今。

　　两人都清楚感觉到，体内运转的修为之力，只有元婴初期，二人的肉身是由神魂凝聚而出，故而肉身强度也在元婴初期。

　　四野寂静，两人都没有说话，当眸光达到鼎盛时，二人同时出手，楚凡一枪刺出，颠覆天地，白荣几双手游动，如两条金色的真龙。

　　同阶一战，楚凡自认无敌手，弑戮一指同时划出，黑芒闪耀，惊现天地。

　　“你，不是我的对手。”红发无风自动，湖面上，楚凡眸子冰冷，他站在白荣几面前，手中的踏命枪刺入对方眉心。

　　白荣几的双臂，被弑戮一指生生切断，没有鲜血淌出，却有缕缕魂之精气散落。

　　仅仅一个照面，白荣几就命丧楚凡之手，两者根本不是一个等级，就算是同阶一战，白荣几也绝非楚凡之敌。

　　楚凡是经历一次次杀戮，一场场危机，才一路走到现在，成就而今的修为。

　　白荣几修为虽强，但他的身后是整个万剑门，自小便养尊处优，且贵为皇帝，从未经历过生死磨砺，又怎会是楚凡之敌？

　　这一战，对楚凡来说，根本就毫无悬念，随着白荣几身死，临时空间便碎裂开来，一股冲力击在楚凡身上，他只觉意识一阵恍惚，再度睁眼时，神魂已回到体内。

　　睁眼时，他正亲眼看到，白荣几的身体寸寸断裂，成为一片片碎片，被一股规则之力轰碎，连生命印记都被抹除。

　　“真的养尊处优惯了，现在死去，也好过将来被蹂躏。”最右面的老人冷冷叹道，对于白荣几的死，丝毫没有痛心，“天地将乱，众生皆灭，或许对他们而言，就此死去是一种幸运。”

　　望着五人，楚凡持枪而立，眸子射出红芒，他有自己的傲，就算五人可一念灭杀他，也依然不会低头，这是独属于他的，一枪在手，敢问天下谁是英雄的霸。

　　“道家对我等有恩，今日，便送你一场造化。”最中间的那名老人，第一次开口，在他身上有一种莫名道韵，仿佛他整个人就是这天地之道。

　　还未反应过来，楚凡就发觉身体被禁锢，而那五名老人，则盘坐在天山之巅，身上死气浓郁，一道黑红的火焰自他们体内冲出，像要炼化整个天地一样。

　　“灭道火？！”楚凡心中震惊，第一眼便认出这火焰，乃是天地间最强大的灭道火，比他曾接触过的灭道火，都要高出数个等阶。

　　要知道，自五名老人体内冲出的灭道火，可磨灭圣尊肉身，能烧尽圣尊之魂，造化二境强者触之，都得死。

　　身体被禁锢，楚凡心中则略有疑惑，不知对方所说的造化，会是怎样一场造化。

　　五名老人，盘坐在天山之巅，就算白荣几不唤出他们，再过不了多久，他们也会自主复苏，因为生命已到尽头，继续沉睡下去，已没有任何意义。

　　五人身上，灭道火腾腾燃烧，同样也有道音扩散，他们体内像有道钟敲响，从远古穿透而来，玄而又玄，在演化天地，欲借此打破桎梏。

　　亘古至今，英杰无数，却都被挡在此处，难以打破桎梏，无法达到那传说中的神灵之境。

　　有多少亘古人杰，都埋葬在了岁月中，逝在了过去，终是无法跳出天地，打破桎梏。

　　望着五人，楚凡沉默不语，现在的他们，不是叱咤风云的顶尖强者，只是暮气沉沉的老人，在用彼此的道，来印证己身，希望能在生命将终结时，打破这天地桎梏。

　　忽然，楚凡心中一动，意念灌入右手中指上的指环中，便见指环化作一道白芒，冲出天山之巅。

　　万剑门，只有白强与大长老达到化境修为，但达到造境者，也有那么几人，然楚凡此刻被禁锢，无法去灭杀那些造境之修，只有让骨架生物出手。

　　天地将乱，他不能保证所有人都能活下来，但他现在却能保证公平，灭万剑门，是对破天军的磨砺，是一场天地将乱前的预练。

　　对于楚凡的举动，五名老人没有在乎，仍旧在印证己身之道，令得天山之巅，处在一种玄而又玄的境地中，道韵四散，空间都凝固，神光熠熠，各种声音响起，神禽若隐若现。

　　“杀！”

　　硝烟四起，积雪被鲜血染红，天山不复曾经的脱俗出尘，如今宛若人间炼狱，血花四溅，喊杀声四起。

　　四十万破天军极其凶猛，手中的利器不断挥舞，开山灭石，无数的万剑门弟子倒在他们的利刃之下。

　　空中，有三名万剑门长老，均为造境修为，举手投足间，便可毁灭数百上千名破天军，威势可谓浩大之极。

　　就在三位长老威武、神气之时，一道白芒划破长空而来，骨架生物出现在一名长老身后，骨头咔咔发响，慑人心魄，当即，这名长老就感到后脊发凉，猛地转身，欲打出一道神通。

　　奈何，神通还未打出，骨架生物的拳头就将其头颅打爆，血柱冲天，猩红的液体洒落满空。

　　紧接着，骨架生物与另两名长老战至一处，威能惊天动地，打到护山大阵都爆碎，不多时，两名长老就衣染鲜血，被骨架生物所伤。

　　此刻，楚一、楚二、岳冲、龙孟四人冲杀在人群中，身上的血，已分不清是敌人的还是自己的，早已杀到红眼。

　　万剑门被灭，已成定局！

　　此刻，尚镇东率南城数十万大军，进入仙羽帝都，直接控制住所有官员，并直取皇宫。

　　他的出现，着实震撼住所有人，瞬间，众官员就猜到大概，知晓这是丞相与皇帝间的斗争，很多人都选择旁观，不愿插足其中。

　　一旦站错位置，当是万劫不复，而尚镇东很清楚，惟有跟着楚凡，才能活命，既已选择，他便会倾尽全力，助楚凡夺取仙羽。


第三百六十三章 仙羽易主（下）

　　仙羽帝都，尚镇东以雷霆之势，在两个时辰内，完全控制帝都和皇宫，但凡有异议者，皆被他雷霆击杀，更是血洗皇宫，伏尸无数。

　　皇宫内，所有侍卫和宫女，包括太监、妃子，都被他下令诛杀，不留活口，此等手段，当真让人胆寒。

　　尚镇东很聪明，知道在最初时，就要以武力弹压一切反对之声，灭掉所有皇族，不仅是杀鸡儆猴，也是永绝后患。

　　占据帝都后，他立刻派出大批强者，要以最快速度，把在外面的皇族子弟诛杀，不让他们有任何起兵之机。

　　随后，尚镇东立刻称帝，并列出白氏一族的所有罪状，其中有一些鲜为人知的秘辛，与政治沾上边的东西，都是黑暗的。

　　当然，有那么一些，是尚镇东捏造而出，只为让自己顺利登上帝位，掌控仙羽。

　　皇宫血流成河之后，他又颁布各种法令，扣除各地赋税，减轻劳役，让各地民众连声称赞。

　　想要真正控制一国，武力弹压是一法，而获取人心，才是长久之法，这点，尚镇东比谁都清楚。

　　皇宫内，尚镇东坐在龙椅之上，眼眸熠熠生光，从殿外传来惨叫、求饶声，还有各种碰撞之音，他听在耳里，却无动于衷，望着空荡荡的大殿，心中涌出浓浓苦涩。

　　曾几何时，他只是这殿内的臣子，从未想过有一天，自己会坐到这龙椅上，想他为仙羽鞠躬尽瘁，白荣几竟会那般对他，当真让其寒心。

　　“你不仁，就别怪我不义。”人心总是自私，不是所有人都是圣人，尚镇东眼中闪过冷光，站起身，走下龙椅，走出大殿，站在石阶之上，望着染血的地面，神色冰冷，不为所动。

　　他心知，就算自己称帝，也绝不能与楚凡对抗，否则只有死。

　　就连尚镇东自己都不知，他对楚凡的敬畏，已经在他心底根深蒂固，他很清楚，只要有楚凡在，终有一日，西蛮会成为华夏的领地。

　　他现在要做的，就是尽量搏取更多的资本，日后也好在楚凡麾下，得一席之地。

　　天山，万剑门不复曾经之辉煌，天上的乌云被打到散去，积雪全都融化，露出的岩石已经染血，满山都是尸体，血液顺着山体流下，汇聚成一条血河。

　　从今以后，天山不会再下雪，不再是圣洁之地，变成了一处人间炼狱，注定会布满阴风，无数阴魂盘绕，就算过去百年，也不会改变。

　　万剑门仅剩的两名长老，也被骨架生物所击杀，万剑门弟子尽数殒落，两军近距离交战，他们根本没有动用大杀器的机会。

　　四十万破天军，同样也有很多将士，永久地埋骨在此，再也无法回家，余留思念在空气里回荡。

　　但他们不悔，因一旦选择走上这条路，他们便做好如此准备，马革裹尸，在所不辞，只是在心底深处，还有着对家人浓浓的思念。

　　将士沙场征，能有几人回，一将功成，万骨成空！

　　“活口，皆杀。”岳冲手持红枪，一身气势直冲云霄，别看他平时不靠谱，这个时候，目光却比龙孟都要凌厉。

　　破天军众将士，没有任何犹豫，但凡是活口，皆被他们无情斩杀，而楚一、龙孟四人则站在半山腰处，俯瞰下方。

　　能清楚看见，四人身上满是伤痕，鲜血密布，就连发丝间，都有鲜血在缓缓滴落。

　　“我们上不去天山之巅，也不知主上是否安全。”楚一抬头望向天山之巅，露出担忧之色，他上不去，也无法看清天山之巅发生的事。

　　“他不会有事。”岳冲对楚凡有一种盲目的信心，自他认识楚凡以来，后者总能化险为夷，即使是天，也收不走这样的人物。

　　短短半月之后，仙羽完全易主，不可一世的皇族，突然间跌下神坛，万剑门更在短短一日被灭，可以说，从今日后，仙羽完全被颠覆。

　　天山之巅，这里已没有寒风，气息不再阴冷，透出一种难言的韵味，玄而又玄，大道气韵流散，道音在空气里回荡，震响虚无，整个空间似都被这股力量所感染。

　　这里像在开天辟地，无数大界在五位老人身周演化，仿佛他们就是这片天地的主人，开创星河，捏造大星，以己身之道幻化众生万物，籍此来完善己身之道。

　　奈何，世界还未真正成形，道还未印证成功，他们终是没能打破桎梏，一人接着一人被灭道火焚尽，在生命最后一刻，他们都不曾放弃。

　　可见，这是一颗怎样的求道心！

　　最后，只剩中间那名老人还在苦苦支撑，但他也已油尽灯枯，不可能让这片世界演化到极致。

　　“呵，数千年修道，只求能证己身之道，哪怕朝闻夕死，也在所不惜，奈何直到而今，也没能达到那一步。”老人轻声一叹，已知无法打破桎梏，神情呈现浓浓不甘，“不是我们没有达到那一步，而是这天地间的规则秩序使然，不到对的时间，不到对的地方，便不能躲开这股力量，打破桎梏。”

　　望着老人，楚凡心中轻叹，或许这就是修士的悲凉，一生只为求道，只为印证心中之道，奈何走到尽头时，却发现，一切不过是空，什么都没印证成功。

　　“老夫要做最后一搏，这些东西，可助你肉身成圣。”老人大袖一挥，便见四周那正演化的星河大界，那一道道玄而又玄的大道气韵，以及各种规则之力，浓缩在一起，被老人以大法力打入楚凡肉身，“当年，道恒对我等有恩，此为因，今日你来到这里，正是天意，送你造化，此为果。

　　当年，我等被奸人所误，做出了那等恩将仇报之事，导致道家真正没落，今日，你灭掉我族后人，也算了结一桩因果罢。

　　让曾经的因与果，在今日尘归尘，土归土，了却老夫心中的结。”

　　心中苦笑，突如其来的变故，让楚凡顿感无奈，他不知这五名老人，与道家究竟有什么渊源，或许正如老人所言，一切都是因果循环。

　　无意中来到此处，全是因果使然，而他能得此造化，则是托前人之福，前人栽树，后人乘凉。


第三百六十四章 肉身成圣

　　五位老人已殒其四，他们用毕生修为演化出的星河大界，被这最后一名老人，以大法力打入楚凡肉身。

　　“啊！”仰头一声大吼，楚凡瞬间挣脱禁锢之力，浑身爆发出一股璀璨红芒，照耀天地，几乎覆盖了整片天山。

　　他的双瞳，红得更为妖异，每一根发丝，都宛若一条璀璨的红河，发丝间闪烁的红芒，如一颗颗大星在爆开，岩浆喷洒，红而灿烂。

　　缕缕神曦自楚凡体内蔓延而出，此刻的他，真的如一尊神灵般出尘，可望不可及，其手中的踏命枪，有那么瞬间也变成了红色，可到最后，不知是什么原因，又变回紫色。

　　红发乱舞，红光贯穿天地，透出的气息非常妖邪与强大，让方圆万里各种生灵，皆忍不住的要跪伏。

　　内视身体，楚凡能清晰看见，自己体内的筋脉如一条条长河般，汹涌澎湃，仿佛其内流淌的不是血液，而是鲜红色的滚滚岩浆。

　　在其体内，似有一个浩瀚大界在成形，一身骨头，就是支撑这大界的架子，肉身则是坚不可摧的壁障，透出极强之气。

　　神曦浩瀚，从外面看去，就能看见楚凡的体表，泛出缕缕莹红，有一颗颗星辰在闪耀，若隐若现，很不真实。

　　这股力量终究不属于自己，身体开始出现排斥，楚凡嘴角抽搐，面露痛苦之色，但眼神愈发显得妖异，目光非常坚毅。

　　他知道，这是一次机会，一旦把这股力量融合，肉身强度便会突破至圣尊境，到那时，他的战力将会成倍增长。

　　现在的他，急切的需要这股力量，只有拥有力量，才能在这乱世，寻得一席生存之地。

　　远古强者复苏，无数宗派的底蕴也会在这时出世，到那时，造化二境强者都会命如草芥，惟有圣尊境，才能拥有一片天。

　　嘴角溢血，神色越加显得狰狞，这场造化，楚凡不会放过，他要用性命去拼，拼出个未来！

　　因果也罢，命中注定也好，他已顾不上那么多，只有抓住，才能被称为机会，称为造化。

　　如若抓不住，便是一场空，一场梦，真实而虚幻，可见不可触。

　　“肉身成圣……”脑中不断出现这四字，楚凡咬牙坚持，冰魄蚕衣同样发出莹红之芒，透出道道圣气，像是被楚凡体内的气息惊醒一样，如一头洪荒猛兽，不断吸取那股圣力。

　　从得到冰魄蚕衣开始，楚凡便知晓它不简单，现在看来，它必定是一件圣器，只不过之前没有被激活，如今在他肉身之力的影响下，竟开始复苏。

　　造化二境之上，便是圣尊境，只要和圣沾上边，都是非凡之物，因为圣尊，是这片天地间的至强者。

　　在神灵不出的年代，圣尊便可号令九天十地，称霸苍穹，成为一代至尊。

　　“力量、力量，我需要力量！”咆哮加嘶吼，楚凡沙哑的声音回荡寰宇，让整座天山都跟着震抖，岳冲、龙孟等人听之，无不心惊，面露担忧之色，双拳都握紧，他们的双眼里，全是紧张和担忧。

　　楚凡用尽全身修为，压制这股力量的流逝，仙魂决运转，引导这股力量进入肉身，滋润身体。

　　但在如此力量面前，全都是杯水车薪，仙魂决固然强大，一道道符文闪烁而出，却也镇压不了这力量，毕竟楚凡的修为有限，无法将仙魂决催发到极致。

　　“老夫要与天搏，要与命搏，最后一搏，胜则成神，败……则死！”与此同时，那名老人缓缓站起身，白发变成黑色，身躯不再佝偻，模样也不再苍老，他极尽升华，踏足此生绝颠，要最后一搏。

　　他的起身，像是撑开了整片苍穹，双眸射出的光芒，击穿了日月，全身透出一股圣之气息，惊天动地，震动八荒，宛若九天十地的王。

　　将死，也辉煌！

　　老人一蹬地面，天山之巅立刻碎裂开来，狂风怒卷，形成一股碎石飓风，如一条怒龙，在老人身周狂卷，随着他冲天而起。

　　一时间，天地变色，风云避退，仿佛整个天空都形成一个旋窝，要将那老人吞进去。

　　“老夫倒要看看，究竟是怎样一股力量，阻止我等打破桎梏，破灭我等希望，即使殒落，老夫也要看个透彻。”老人癫狂的话语，响彻在每一人耳边，震动天地，谁都无法看见那天空上发生了什么，被一片混沌所遮盖。

　　此刻，楚凡身上的冰魄蚕衣骤然爆发出一股力量，冲入他体内，以迅雷不及掩耳之势，将他体内的力量压制，并融合。

　　突然间，狂暴的力量被压制，开始与肉身展开融合，楚凡清楚感觉到，冰魄蚕衣也参与到融合中。

　　有冰魄蚕衣的加入，融合非常顺利，他的双眸霍地射出两道红光，穿破苍穹，直射入天外，且其血气惊天，体内形成一片浩瀚大界，星河流淌，大星旋转，璀璨至极。

　　冰魄蚕衣，完全和楚凡融为一体，也就是说，他不仅肉身成圣，在肉身之外，还有一件堪比其肉身的衣服。

　　浑身一震，将所有气息内敛，楚凡深吸口气，握枪的手一紧，他隐隐有种感觉，仿佛自己的一拳，就能裂开大地，崩碎苍穹。

　　“肉身成圣的力量！”左臂伸展，楚凡非常肯定，就算是造境圆满修士，此刻也接不下他的一拳。

　　即使是化境初期，乃至中期，若被他一拳击中，不死也要丢半条命，圣尊境肉身的强大，无法用言语形容。

　　道体，如今依旧是小成，可他无法想象，当达到大成后，会是怎样的强大，或许可比肩神灵。

　　楚凡如今身躯腾空，全身透出妖异的红芒，他猛然想起了什么，抬头望去，正好看见一滴滴鲜血从混沌里洒落，散出恐怖绝伦的气息。

　　天空被一股混沌力隔绝，朦朦胧胧，从其内传出一则则浩大天音，像是天神在诵经，道钟轰鸣，震起片片涟漪，像是一片无穷道海。

　　别人看不见混沌里发生之事，可楚凡一双妖异的红色瞳孔中，却有一个画面倒映在其内，让其瞳孔缩小，又放大。


第三百六十五章 毫不犹豫地逃

　　圣血洒落，散出可怖的气息，似要毁天灭地，每滴血中都蕴有圣性精华，可称之为世间瑰宝。

　　但圣血的力量何等恐怖，化境圆满之修触之，一身修为也会在瞬间被斩掉，圣血的诱惑固然惊人，可也要有福气享受才行。

　　“这股威压是……天帝！”楚凡的目光洞穿混沌，像是触及到某种禁忌，一股威压朝他压来，立刻让其口喷鲜血，双瞳都在淌血。

　　他心里掀起滔天巨浪，难以平静，这股威压之力，他曾感受过，正是天帝的气息。

　　且当那混沌气息开始散去时，楚凡看见了一个轮廓，那是个巨大的手掌，虽仅仅只是虚影，却又让他震惊。

　　这手掌，与他在北冰冰城，见到的一角过去中的那只手掌同出一体，毫无区别，简直就是同一只手。

　　“天帝……”轻语喃喃，楚凡瞬间想到很多，这手掌必定与天帝有关，他深锁着眉头，心中闪现各种念头和猜想，“按照那名老人话中所言，最后一搏，若胜便成神，可他终究还是败了。

　　究竟，何时才是对的时间，哪里才是对的地方，惟有躲开这股力量，才能打破桎梏，达到那传说中的神灵境。

　　天地间的规则秩序使然么，呵，不见得吧。”

　　楚凡何等聪明与睿智，仅仅通过蛛丝马迹，他就能猜到很多，阻止五位老人突破的这股力量，不完全是规则秩序，还有天帝的力量。

　　也就是说，天帝不希望这个时代的修士，能突破到那一步，且他只能借助天地间的规则秩序阻止突破，也就证明，现在的他，无法真身降临此地。

　　“莫非，那一战到现在都还未结束？”天帝之威，强不可挡，即使是现在，楚凡都感到心中发悸，他立刻想起了猴子与天帝的一战，或许正因如此，天帝被牵制，无法降临。

　　一层层弥雾渐渐笼罩在楚凡心头，天帝称他为最后的天定强者，还有那后世之命，全都让他心感疑惑。

　　但他可以确定一点，天帝不在这一界，亦或者说，他所在的这一界，正是天帝口中所说的后世。

　　“不好！”忽然，楚凡眸光一闪，一股凌然危机降临到身上，天上的混沌本即将消散，那手掌也将隐入虚无，可就在这时，他忽然感觉，在那混沌里，似有一双眼睛朝他望来。

　　在沉思中，他差点忽略掉那漫天洒落的圣血，更忽略掉那混沌里的手掌有通天彻地之能，以天之眼，可洞穿他心里的一切想法。

　　正因如此，他才会感觉有一双眼睛朝自己望来，想都不用想，天帝必然已经发现他的存在。

　　“逃！”楚凡心中只有一个念头，毫不迟疑地大袖一挥，带着龙孟、岳冲四人和破天军离去。

　　一旦圣血落下，此地必将成为绝地，若身处其中，楚凡都不敢保证自己能活下来，更何况，他发现那混沌不但没有消散，反而越来越凝实，他能感觉到，若不逃，必死。

　　强如圣尊，都敌不过混沌里的那只手掌，更何况是连圣尊都不如的楚凡，惟有逃，才能活。

　　这一刻，楚凡毫不犹豫的动用五行碑，轰开空间壁障，以阴阳碑在前探路，更是动用空间碑之力，封锁整个空间，让那混沌中的力量无法寻到他。

　　龙孟、岳冲等人见状，同样意识到不妙，没有任何反抗，任由楚凡带他们离去。

　　当楚凡等人离去的瞬间，漫天圣血落到天山之上，一道道天地精气平地起，仅顷刻间，整个天山就变成一片绝地，一切都不复存在，整座山若真若幻，非常不真实。

　　在山峰中，仿佛盘坐着一人，浩大的精气如海，磨灭四方一切，满地鲜血消失不见，所有尸体化成虚无。

　　与此同时，混沌中的手掌凝实，那手掌中出现一个头戴金冠，满头金发的人，其样貌朦胧不可见。

　　“你逃不掉的，天地尽灭时，便是你我初战时，你……不可能嬴。”此人是个虚影，并非真身，但仅仅只是一道虚影，也让整片天地臣服，他望着楚凡消失的地方，眸子若星辰，威压九天十地。

　　下一刻，混沌消失，天地恢复平静，唯独天山中，升起一层层朦胧雾霭，极为神秘，其中似有人在大战，传出道道怒吼，不甘而癫狂。

　　距离天山五万里外，天上一阵轰鸣，震动群山，万兽趴伏在地上瑟瑟发抖。

　　五行碑散出五色神光，轰开虚无壁障，出现在天地间，阴阳碑变得非常大，将楚凡等人载在其上，随五行碑之后冲出。

　　“噗！”刚从虚无中冲出，楚凡就喷出一口鲜血，轻轻一颤，差点摔落下阴阳碑，其恢复常样，面色还是那般苍白，但眼中的光芒越发显得骇人。

　　收起五行碑，楚凡盘坐在阴阳碑之上，运转仙魂决，巩固己身修为，破开虚无，穿梭如此远的距离，即使是他，修为之力也略显不支。

　　“破天军阵亡多少。”盘坐在阴阳碑前方，楚凡对身后的龙孟等人问道。

　　感觉到楚凡身上的那股气息，龙孟、楚一等人顿感灵魂一颤，想都不用想，他们就知晓，楚凡比之前更加强大。

　　但让他们感到骇然的是，究竟会是什么力量，让楚凡如此不顾一切的逃，那股力量，让他们心中生起阴霾。

　　“四十万破天军，战死八万，伤两万。”龙孟恭敬地回答，对楚凡的敬畏，愈发浓烈。

　　沉默片刻后，楚凡才缓缓道：“去仙羽帝都。”

　　话语落下，阴阳碑便化作一道光，朝仙羽帝都方向而去，黑白之光一上一下。

　　黑在上，白在下，令得阴阳碑如无形一样，载着楚凡和三十二万破天军远去。

　　“嗷！”

　　“啾啾！”

　　当阴阳碑划破长空远去后，群山内传出震天之吼，万兽奔腾，不愿在此停留。

　　仙羽帝都，尚镇东站在皇宫大殿前，背着双手，群臣站在台阶之下，战战兢兢。

　　仙羽已然易主，不再姓白，也不是姓尚，而是姓楚！


第三百六十六章 改名华夏

　　仙羽帝都，大部分反抗势力，都被尚镇东清理干净，而今的仙羽，被他以迅雷不及掩耳之势占据，皇族被他杀得干干净净，不留活口。

　　皇宫内的鲜血被清洗干净，所有尸体都被处理掉，没有一丝血腥味，反之透出一股浓浓花香，各个雕楼间散出缕缕金辉，刺眼的同时也很耀眼。

　　“皇族是我所灭，你等可有异议？”站在大殿前，逼视下方众臣，尚镇东眸光清冷，咄咄逼人，颇有种一言不合便杀人之意。

　　闻言，文武群臣皆沉默，不知是真的臣服，还是逢场作戏，但有一点可以确定，他们必是面服心不服。

　　在石阶两侧以及文武群臣两侧，皆站有一名名手持利刃的士兵，全是尚镇东的兵。

　　这些士兵一个个凶神恶煞，神色冰冷，身上的甲胄散出黑芒，站在那里，就能震慑住群臣。

　　尚镇东未穿龙袍，只着常服，他很明白，仙羽的主人不是他，而是楚凡。

　　楚凡能让他坐上龙椅，自然也能让他魂归阴曹，这点毋庸置疑，他自认不如万剑门，若万剑门真被楚凡所灭，他尚镇东又算什么？！

　　“末将敢问丞相，是否继续出兵华夏？”一名大将军与尚镇东对视，不卑不亢，从语气和称谓上便可看出，他对尚镇东还是心存抵抗。

　　“不出！”尚镇东还未开口，便有两字从天上传来，略显沙哑，却铿锵有力，如一柄刀斩落，让所有人莫名一震。

　　听到这声音，尚镇东眼中精光一闪，暗道：“看来，万剑门已灭在他手。”

　　以阴阳碑的速度，瞬息万里，楚凡到来时，刚好听见那名大将军的问话，故而才会开口回答，其收起阴阳碑，三十二万破天军从天而降，落在皇宫的宫殿之上。

　　以楚凡的修为，如此驾驭阴阳碑也颇感费力，这还是他第一次这般驱使阴阳碑，令得面色越发苍白。

　　当阴阳碑被收起后，仙羽众臣才看见那群神魔般的人物，莫不变色，仿佛他们面对的不是人，而是一群神魔之将。

　　三十二万破天军，煞气凌人，刚经历过杀戮的他们，身上的血腥气息非常骇人，如一头头远古凶兽，让人望之感到心寒。

　　楚凡盘坐在空中，调理内息，黑发飘舞，显得非常出尘，仿佛他就是一个世界，体内蕴有天地万物，一双眸子摄人心魂。

　　龙孟、岳冲、楚一、楚二四人站在他身后，一言不发，四人身上的血还在，就连发丝间，都还有鲜血在滴淌。

　　“汝是何人，胆敢擅闯我仙羽帝宫。”那名大将军仍旧不卑不亢，不被破天军的气势所慑，透出军人的杀伐之气，即使面对千万大军，他也敢亮剑，何况是现在。

　　“我叫楚凡，杀白钜，灭万剑门，斩白荣几，屠白强的楚凡。”楚凡盘坐在空中，低头望去，眸子射出两道光束，比之太阳光都还要刺目。

　　听到此话，文武群臣顿觉头皮一紧，半月来，他们都活在梦靥中，时刻都提心吊胆，现在见到正主，才发现，其实也没传说中的那么可怕。

　　“就你？也敢口出狂言，吾皇岂是你说灭就灭，万剑门中强者无数，凭你还没这资格。”又有一名官员站出来，冷笑间讥讽道，看其官服，官居太傅。

　　“告诉他们，我有没有这个资格。”楚凡没有反驳，也未曾赞同，只是很平静地开口，声音沙哑，却透出一股难明的韵味，让人心神为之一凝。

　　“杀！”三十二万破天军齐齐一吼，声震苍穹，响彻整个帝都，让皇宫内的众多仙羽士兵感到浑身冒寒气，如此煞气，如此凶猛之势，真的是一群神魔般的战士，强大到让人胆寒。

　　出言反驳楚凡的那名太傅和大将军见状，均下意识后退数步，顿觉胸中发闷，一口鲜血险些从嘴中喷出，却被他们强行咽下去。

　　“尚镇东，此刻不下令诛杀此贼，更待何时？”太傅怒目瞪圆，气得全身发抖，对尚镇东喝道。

　　群臣目透希翼，望向尚镇东，全都希望尚镇东能出手灭杀楚凡，最好两败俱伤。

　　抬头望着楚凡和那三十余万破天军，尚镇东心中冷笑不已，别说他只握有数十万大军，就算握有数百万，只要敢出手，下场也只有死。

　　心中一沉，尚镇东一咬牙，一狠心，道：“仙羽皇族被灭，从今往后，仙羽不再是仙羽，改名……华夏！”

　　改名华夏！

　　四字如平地惊雷，炸响在每一人耳边，尚镇东欲用整个仙羽，在楚凡面前博取一席之地。

　　瞬间，仙羽文武群臣皆震动，包括那些个士兵，也都浑身一颤，皆抬头望向尚镇东，面露不解，眼中透出浓浓疑惑。

　　但旋即，众士兵中的将领瞬间明白过来，皇族要杀尚镇东，他自然要寻求靠山，而华夏就是他的靠山，楚凡就是他的靠山。

　　眯眼望着尚振东，嘴角勾起一抹微笑，楚凡来此，就是要让仙羽改名华夏，只不过尚镇东很聪明，替他把话说了出来。

　　“哈哈，哈哈哈。”仙羽那名大将军放声大笑，疯狂而狰狞，怒指尚镇东，歇斯底里地吼道：“你这个叛逆，出卖国家，卖主求荣，你不配做仙羽的丞相，与你同朝为官，当真让世人不耻。”

　　“有些事，终究是需要人站出来，伏尸在地又如何，流尽鲜血有何惧？”仙羽太傅亦站出来，指责尚镇东，“亏老夫与你称兄道弟，想不到你竟是这等不知廉耻之人，叛徒。”

　　“哈哈！”出乎众人的意料，尚镇东并没有生气，反而狂声而笑，向前迈步，一步一步走下石阶，凝视着众臣，道：“白钜暗杀我时，你们在哪？白荣几下令诛杀我时，你们又在哪？得知我的死讯后，你们又做了什么？一群没有骨气的家伙，只知阿谀奉承，也敢在我面前乱吠。”

　　几个问题，一句话，立刻让那名大将军和太傅哑口无言，迈步间，尚镇东的目光一一从群臣身上扫过。

　　“还有谁心中不服，认为我是叛徒的，都站出来吧，今日若不站出来，日后恐就不会有机会了。”


第三百六十七章 腹背受敌

　　被尚镇东的目光扫中，文武群臣皆沉默不言，心里频频做出挣扎，一大部分官员和将领，心中很不平静，不知该不该站出来。

　　正如尚镇东所言，今日若不站出来，日后就真的不会再有机会，日后的仙羽，将不再是仙羽，而是华夏。

　　“像你这种叛贼，当诛灭九族。”一名元帅终于按捺不住心中的恨，站出来怒指尚镇东，愤怒非凡，恨不得食尚镇东之肉，饮之血。

　　随着有人带头，立刻就有一群官员和将领站了出来，愤怒和不甘皆表露在脸上，他们知道，一旦站出来，恐九死一生。

　　即使如此，他们毅然这般选择，即将沦为亡国奴，就需要有人站出来，说出那忿忿不平的话语。

　　或许在他们看来，这是亡国奴，可在尚镇东看来，这是必然的趋势，在乱世中，没有亡国奴，在天地尽灭时，只有众生，没有国。

　　仅有一小部分官员和将领无动于衷，没有表态，其中大多是尚镇东的门人，也有那么一些，是完全赞同尚镇东者，大势所趋，没有必要为此而丢掉性命。

　　“目光短浅！”尚镇东停止迈步，站在石阶中央，望着那些个站出来的官员和将领，摇头苦笑。

　　同朝为官数十载，其中不乏与他真正交好者，如今反目成仇，真要他下令诛杀他们，心中终是有些不忍。

　　人非野兽，孰能无情？

　　见尚镇东面露不忍，楚凡盘坐在空中，对那些个反抗的官员淡淡道：“你们没有错，错的是这个时代，错的是立场不同，既然选择了，就要付出代价，杀吧，反抗者杀无赦。”

　　话语刚落，楚一和楚二便一步迈出，身上的血煞之气浓厚无比，如两头洪荒猛兽冲出，威临大地。

　　血溅皇宫，那些个官员根本非楚一、楚二之敌，片刻后，但凡反抗者都命丧他二人之手。

　　手段之果断、之残忍，让人不敢直视，一颗颗头颅在空中翻滚，一道道血柱冲天起。

　　这些官员，若生在和平时代，他们会是一个好官，可生在动乱年代，那就是一群傻子，自寻死路。

　　见到楚一和楚二的强势与血腥，立刻让那些未站出的官员暗感庆幸，同时也为死去之人而悲凉。

　　仙羽何其强大，若没有楚凡，西蛮将被仙羽一统，这是不争的事实，可命运弄人，偏偏遇上楚凡，注定只有败亡一途。

　　“今后，仙羽不再是仙羽，归为华夏的领土，此事须在三日内，昭告天下。”楚凡依旧面无表情，只是那一抹笑容，让人看在眼里，寒在心头。

　　仙羽的事，他不想继续参与，否则尚镇东的存在就没了意义，他望着尚镇东，继续说。

　　“为我准备三艘战舰，立刻就要，我只给你两月时间，两月后，我不想听到任何反对之声，非常时期，就用非常手段，血腥、残忍一些也无关系。”

　　剩余的官员和将领，大气都不敢喘一个，他们很清楚，如今不是尚镇东在做主，而是那个盘坐在空中，面色苍白，看似极为虚弱的削瘦男子。

　　听言，尚镇东不敢有丝毫怠慢，连忙派人去军营调动三艘战舰。

　　在等待中，清风吹过，皇宫内的血腥气息扩散开来，让那些个士兵胆战心惊，浑身有种冰凉凉的感觉。

　　楚凡抬手一勾，便见尚镇东腾空而起，不由己所控。

　　对此，尚镇东心中更加震撼，眯缝起双眼，他清楚感觉到，楚凡比之前更加强大，仅对反一个举动和眼神，都让他有种神魂要崩溃之感。

　　“给我说说半月来，西蛮的情况。”一边调理内息，楚凡一边对尚镇东道，话语中透出一股神秘力量，让人有种亲切之感。

　　“半月时间，落日帝国再度集结六百万大军，进犯华夏，已将星空城团团围住，双方交战已有数日，伤亡不知。”半月来，尚镇东一直跟在楚凡身旁，这些信息，还是他回到南城后，从属下口中得知，“并且，落日是由其皇帝御驾亲征，可以说，如今的落日是倾巢而出。

　　并且，华夏可说为腹背受敌。”

　　一听此言，楚凡大感意外，他本认为，在半年内，落日不会再进犯华夏，可如今听到的消息，当真出乎意料，超出了他的估计。

　　落日灭华夏的决心，比他想象中还要浓烈，从落日皇帝御驾亲征一事便可看出，落日誓要灭华夏，做出一副破釜沉舟之象，不成功便成仁！

　　半月前，华夏帝都就陷落，如今星空城也被围住，想也不用想，星空城必也坚持不了多久。

　　“大哥无须担心，有楚三他们在，且又有龙渔亲自坐镇星空城，落日想在短时间内拿下此城，应是不可能。”岳冲眯眼道，一双眸子中的光芒透出睿智，他非常聪明，只不过平时不曾表现出来，懂得韬光养晦之法。

　　楚凡轻点头，没有任何表示，但心里多少还是有些担心，星空城一旦被破，接下来就是星云城了。

　　落日倾全国之力进犯华夏，其中强者无数，据此看来，星空城多半守不住。

　　“为何说腹背受敌？”眉头一挑，楚凡抬眼望着尚镇东道。

　　“华夏，星空城被落日大军所围，星云城则被食魂族所围，如今，万绝谷被食魂族踏成平地，万绝谷谷主都已战死，据在下得到的情报所知，万绝谷的底蕴尽出，也没能抵挡住食魂族的进犯。”尚镇东沉着脸，神情很凝重，“万绝谷包括底蕴在内，全都战死在万绝谷的废墟上，楚枫、楚影清两位元帅，率部退往星云城死守。”

　　楚枫和楚影清，都是龙渔登上皇位后，才封的元帅！

　　听到这个消息，楚凡眉头皱起，眼中寒芒闪掠，脸皮瞬间垮下来，任谁都能看出，他已露出杀意。

　　回到星云城时，他便听说过食魂族，只是当时没有去在意，如今看来，这食魂族当真很棘手，连万绝谷的底蕴都可灭。

　　“万绝谷谷主，唐梦玲的父亲，楚枫的岳父。”轻语喃喃，既然万绝谷谷主都战死，那楚枫和楚影清也好不到哪去。

　　“万绝谷谷主名叫唐海，乃化境圆满修为，就是在龙胜天婚礼上，那撕裂虚空赶来的老人，也正是项统帅口中的唐老。”龙孟能看出楚凡脸上的疑惑，立刻开口为其解惑。

　　不多时，三艘战舰出现在天空上，楚凡未继续停留，率领三十余万破天军离去，他此刻归心似箭，恨不得立刻就回去，他真的不愿再听到噩耗。

　　“你只有两月时间。”楚凡离去了，却给尚镇东留下这句话。


第三百六十八章 夕阳下，血染的风采

　　三艘战舰穿透云霄，划破长空，如三道神光自天上划过，以极速朝华夏腹地赶去。

　　冲破一切云彩，风云皆散，每艘战舰上都站有十万余名破天军，皆冷意冲霄，身上的甲胄发出璀璨的幽幽冷芒。

　　数日来，他们不曾休息过，全都站在战舰上，是一群如神魔般的强者，气息强大而惊人，眼中有浓浓杀意凝聚，华夏是他们的家、是国，国破家亡，他们岂能安心，岂能不生杀意。

　　他们紧紧凝视着前方，光芒幽而冷，凛凛之风从他们身上吹过，打在甲胄上，发出噼啪噼啪之音。

　　战舰的速度，被激发到最快，短短数日间，便临近星风城。

　　中间的战舰上，楚凡盘坐在其头，楚一、楚二站在他身后，黑袍猎猎，眸若幽泉。

　　而岳冲和龙孟，则分别在另两艘战舰上，各自统领十万破天军。

　　楚凡盘坐在舰头，面色平静，瞳孔无波，他体内的伤早已恢复，坐着未动，给人一种若有若无之感，仿佛他的身体就是一个旋涡，吸纳苍穹，造就星辰。

　　他的目光洞穿了一切，直接穿透下重重云霄，把下方的一切纳入眼中，目光所过之处，只见一片狼藉，华夏大地体无完肤。

　　就连星风城，也都成为废墟，乌河的水不再清凉，带着点点红色，楚童的雕像还立在乌河之畔，只是其上已经沾染上鲜血，看起来总透出些许狰狞。

　　落日大军所过之处，全是血洗，六百万大军全面进犯，覆盖华夏所有土地，星风城也未能逃过一劫。

　　帝都作为一个国家的象征，都已陷落，可以想象，这对华夏无数生灵而言，会是怎样的一种悲与殇。

　　真的是战火连天，硝烟蔓延，到处都是尸体和鲜血，宛若人间地狱，恐怖无边。

　　“两国交战，何必伤及无辜？”眸子若悬河，楚凡轻语喃喃，他始终都是华夏人，见到如此状况，胸中不免升起浓浓怒火，“落日也属仙灵一份子，争霸归争霸，却滥杀无辜的仙灵同胞。

　　看来，落日已经被噬魔门腐蚀完毕，噬魔门又是轮回殿的傀儡，轮回殿的手，未免伸得太长了。”

　　不管轮回殿出于何种原因，降临也好，回归也罢，楚凡与他们的恩怨，不可磨灭，两者间在未来，必要展开一场大碰撞。

　　华夏大地上，落日士兵纵横，对于如此情况，楚凡没有去管，他也没有精力去管，如今最紧要的，是以最快速度赶到星空城。

　　因为，现在的华夏已濒临亡国之际，再也禁不起丢掉任何一城的损失。

　　丢掉的不再是城，而是人心，更是……国！

　　此时此刻，夕阳如火，又像是用血染红的一样，照在华夏大地上，呈现的不是欣欣向荣，而是血染的风采。

　　星空城，守军不到一百五十万，除去星云城外，这里是华夏唯一可守的城，这一百五十万将士，也是华夏而今所剩的最后军队。

　　星云城的状况，比之星空城还要糟糕，故而星空城一旦失守，所有将士便再无所退之城，毕竟星云城被食魂族团团围住，进不去出不来。

　　这一百五十万大军，还是楚三、楚四等人从四方招集而来，他们本意是为楚凡壮大势力，奈何楚凡未归来，大战便率先来临，这支军队，便成为华夏最后的壁障。

　　四面城墙上，站满士兵，城内各街道上，同样站满将士，下至要饭的乞丐，上至达官贵人，乃至所有修士，都手握利器，准备用命来捍卫最后之战。

　　此刻的华夏，万众一心，不分彼此，在大是大非面前，曾经的恩怨都是烟云，随风而散。

　　一笑泯恩仇，一战定乾坤，所有华夏之人都明白，此战过后，究竟是死是活，都还是个未知数。

　　四面城墙上，都建有碉楼，楚三、楚四等人便盘坐在碉楼之顶，神色淡漠，不见喜怒，数日来，落日只围不攻，而楚三等人也未下令出击，只闭城据守。

　　龙渔同样站在碉楼之顶，背着双手，双瞳里有金龙在游动，黑丝如瀑，一身剑意内敛，他的修为已然跨入化境初期。

　　现在的龙渔，没有穿龙袍，只着一身青白相交的衣裳，自帝都陷落后，他就再也没有穿过龙袍。

　　帝都在他手中陷落，华夏在他手中变成这样，其心惭愧，当他从昏迷中醒来的那刻起，就立誓，不退敌军，不登帝位。

　　何况，龙渔手中根本无兵，其才登基不久，就发生这些事，手中自然未掌兵权，就连星空城这一百五十万大军，他都指挥不动。

　　一百五十万大军，只听楚三等人之令，明面上尊龙渔为帝，但也仅仅局限于礼数。

　　“一战定乾坤，你能赶回来么？”衣袂展飞，龙渔眺望远方，像是能洞穿空间，望见那远在无数里外，正赶来的三艘战舰。

　　楚凡在星雨城、星风城的所作所为，早已传遍华夏大地，就连半月来，他在仙羽境内所做之事，也都传入龙渔耳里。

　　龙渔相信，只要楚凡得知华夏处于险境的消息，就会不惜代价赶回来，只是不知，楚凡能不能赶在星空城陷落前到来。

　　城外，落日六百万大军集结完毕，在夕阳的照耀下，显得非常威武，全是训练有素的精兵，看来，落日等这一天已等很久，早在不知多少年前就开始着手准备。

　　魔皇、幽皇、落日皇帝，以及一名高级统帅，各率大军出现在四面城墙下，旗帜飞扬，猎猎作响。

　　落日皇帝，站在战车之上，一身金甲发出金辉，宛若一尊金甲战神，身上的修为波动，竟是化境中期，其名为宋茂俊，眼小鼻大，模样清秀，一表人才，一看就知是少有的强者。

　　“看来，今晚的一战已无法避免，夕阳落下，血光必冲天，就是不知，那升起的朝阳，会不会是我华夏。”望这阵势，龙渔身上的剑意更加强甚，根本无法内敛，一个个旋涡出现在他身周，剑气四溢，洞穿虚空，空间都在震荡。


第三百六十九章 战火纷飞

　　当朝阳再次升起时，也将是此战结束时，龙渔不知道，楚凡能不能赶来，但他知道，这一战败多胜少，在他心里，就算楚凡赶至，也不可能拥有扭转乾坤之法。

　　楚三、楚四等四十九人缓缓站起身，他们穿着曾经的旧甲，手握长刀，带有硝烟气味的风迎面吹来，四周鸦雀无声，肃杀之意弥漫在空气中，华夏所有人的神色中满是愤怒和寒意。

　　“擂鼓！”落日皇帝——宋茂俊，拔出腰间佩剑，高举过头，一声令下，鼓声立刻震天起，穿破人的耳骨，震碎苍穹上的云彩。

　　鼓声一起，六百万大军齐齐向前踏出一步，身上的铠甲发出哗啦轻响，脚落地时的声音整齐而有力，宛若一人。

　　“破城，扬我军威。”宋茂俊激昂高喝，双眸射出两道金光，直接射到城墙上的碉楼之顶。

　　“杀、杀、杀！”

　　无数杆长矛、长枪、重盾击地的响动震人心魄，仿佛大地都要因此而裂开，六百万大军的喊杀声，带着激昂杀意，拥有必胜的信念。

　　“劫炮，准备！”这次下达命令的是幽皇，四门巨炮早已安置好，炮口对准城墙，如幽幽的深渊，透出冰冷的寒意，仅仅是那气势，就让很多人心寒。

　　星空城城墙上，无数士兵皆沉默，他们握兵器的手悄然一紧，眼中的冷意愈发浓郁，他们很清楚，当那四门炮打出后，守城大阵必毁，真正的战争即将开始。

　　守城大阵完全开启，其上似有星辰环绕，各大星相连成一条线，璀璨而夺目，令人心悸的气息从大阵上传出，就算是化境圆满之修，也休想破开。

　　“放！”幽皇一声令下，四门劫炮炮口汇聚起一层层红光，轰隆而响，像是大浪翻滚，山洪对轰，四道红光如四根巨柱，砸向星空城。

　　在劫炮的力量下，即使是守城大阵，也要崩溃。

　　大星毁掉，星辰爆开，似烟花炸裂，同样的璀璨，只不过在这璀璨中，蕴含的是一国的悲哀，阵破战起，城将陷，人将亡。

　　“杀！”幽皇银发飘扬，手中的权杖一指星空城，第一波大军便在战鼓声中向前冲杀，有的腾空而起，直接飞上城墙，有的手持利刃，打出一道道强大的神通，要破掉城门。

　　在璀璨的烟火中，无数支利箭从城墙上射下，此刻夕阳已落，天幕已黑，这箭在黑夜里，依然是寒芒烁烁。

　　寒箭之后，又有无数支火箭尾随而下，照亮了整个黑夜，那一张张狰狞的面孔，呈现在火箭的光芒下。

　　嘡、嘡、嘡……

　　箭矢射在重盾之上，发出轻响，在这喊杀震天的战场中，显得格外刺耳，在“咻咻”声里，同样有无数落日士兵，倒在锋利的箭矢下。

　　城门破，城墙塌，战火起，龙渔手握青绿色的长剑，衣袂飘飘，对华夏所有参战者道：“犯华夏者，虽远必诛，握起你们手中的兵器，驱赶走豺狼和魔鬼。”

　　战火纷飞，已经蔓延至城内，城墙塌陷，露出一处处巨大的缺口，无数落日士兵纷涌进去，展开一场场杀戮。

　　华夏一百五十万将士，冲杀在最前方，无数修士则跟随其后，最后便是平民百姓。

　　但在这危机时刻，没有兵与民，只有握刀的勇士！

　　战火早已弥漫了家园，勇猛的战士血洒大地，他们抛弃了对生的留念，选择了对胜利的渴望，不管多少人倒下，只要还有那份对胜利的祈望，他们的冲锋号角依旧慷慨激昂。

　　楚三、楚四等四十九人，冲杀在最前方，才短短不到半个时辰，他们便已成为血人，这是一场残酷的战争，真的是血流成河，伏尸无数。

　　这场杀戮，只要任何一方还有人站在，便不会结束！

　　如今，在星空城内，只有龙渔一名强者，甚至连一名造境强者也没有，可以说，按此时情况来看，华夏必败。

　　相比于华夏，落日帝国兵强马壮，强者无数，幽皇、魔皇、宋茂俊等都是少有的强者，修为强大，且在他们麾下，还有统帅和元帅，就算他们不出手，麾下人也可破星空城。

　　“我自挥剑向天笑，人头做酒杯，饮尽仇雠血。”望着残破的城墙，流血的将士，龙渔仰头悲笑，手握青绿剑，整个人冲天起，身如剑，他的剑道，已达心如剑静之境。

　　无数落日将领凌空起，欲斩龙渔于刀下，可他们还未接近他身，就被一道道剑气斩成碎肉。

　　“你要战，那便战！”宋茂俊手握金剑，从战车上腾空而起，他知道，龙渔是为其而来。

　　这是皇者间的战斗，谁也不能阻拦，有关国之威严，更有关一个皇帝的名声，对于两人而言，都抱有必胜与必死的信念。

　　两国皇者战至一处，波动惊天乱地，余威扩散，让两国很多将士都命丧在这力量下。

　　龙渔手中的青绿剑挥舞，斩出道道剑气，横扫而去，宋茂俊身上的金甲散发出璀璨金光，全身被笼罩在内，其踏步上前，丝毫不惧龙渔。

　　“你赢不了的。”宋茂俊金剑挥动，与龙渔不相上下，非常的自信，拥有一种唯吾独尊的信念。

　　“赢不赢得了，最后才知道。”龙渔的身后出现一道青剑虚影，脚下更有朵朵青莲蔓延，异象惊人，他真的很强大，化境初期修为，就能与化境中期的宋茂俊一战。

　　楚三、楚四等四十九人，则分成两拨，与幽皇和魔皇战至一处，四十九人全是三虚境修为，均未跨入造化，但他们仍旧不畏生死，用性命来阻拦幽皇与魔皇。

　　在幽皇、魔皇看来，此战根本没有悬念，落日胜利不过是早晚的事，故而他二人与楚三等人一战时，根本没有动用全部修为，是以一种戏耍小丑的方式，在与楚三等人一战。

　　在华夏众将士中，有那么一名少年，修为只有元婴圆满，但他很强大，即使面对窥虚强者，也能手持一柄断戟将之钉死，他身上有一股逆之意，双瞳在冒火，战意如那滚滚的战火，似那浓浓的硝烟。


第三百七十章 危急时刻

　　少年正是段思涵，从星云城离开后，他便投身到行伍中，恰巧也在楚三等人寻来的一百五十万军队里。

　　其手中的断戟散出缕缕波动，战意强大，在他手中犹若神器，一挥之下，窥虚修士都要毙命。

　　星空城西面，这里的战况最为平静，进攻的落日士兵全是装样子，不像其它三处，已经战火连天，血流成河。

　　“方统帅，不能再等了，下令全力进攻吧。”一名元帅骑在战马上，面露急切地开口，语气中透出些许不悦，却不敢明言。

　　此处的战况，不像其余三处那般激烈，仅仅只是小打小闹，连城墙都未攻破。

　　一名威武的中年男子立于战车上，沉着脸，有一抹淡淡的忧伤，眼中闪过忧虑之芒，摇头叹道：“你们要攻，就去攻吧，本帅不阻拦。”

　　中年男子黑发如细柳，从胸前和后背垂下，有一股大道之意散出，他知道，自己若再阻拦，恐会引来魔皇、宋茂俊等人的猜疑。

　　这中年男子正是方碧贤，在星雨城外，率先洞察楚凡之意的方碧贤，那剩余的大军全数覆灭，葬身于血骨战神之手，只有他率领的十万大军，安然回到落日帝都。

　　也因此，他隐藏修为之事被宋茂俊察觉，后被迫提升修为，达到化境初期，被封为落日统帅，地位可与魔皇、幽皇二人比肩。

　　他话语刚落，众元帅和将领便率大军冲杀而去，开始动真格，此处也将被战火覆盖，那高大的城墙，要不了多久就会被轰塌，无数人要伏尸在此。

　　在这些元帅和将领心中，认定此战必胜，故而想多立功，好在日后加官进爵。

　　望着那些冲杀在前的落日将士，方碧贤摇头苦叹，眼中的忧虑更深，可在他的身后，仍旧有十万将士未动。

　　可以说，这十万将士，只听他号令，就算是落日皇帝，也命令不动这十万大军，在他们眼里，跟着方碧贤虽不能大富大贵，却也不会平白送死。

　　他们眼里的方碧贤，比皇帝还要聪明，更为睿智，如果可以，他们宁可让方碧贤做皇帝。

　　“宋茂俊啊宋茂俊，你这样做，会把落日带入绝境的。”望着那一个个将士的身影，方碧贤沉着脸，心中有一种莫名危机感，“泱泱华夏，岂是这般容易吞并，噬魔门非我族类，其心必异。”

　　随时间推移，心中的危机感越来越强烈，他的面色越来越黑，眉头深锁，面如阴霾。

　　“杀！”

　　星空城内的喊杀声震破苍穹，无数平民和修士，均倒在落日士兵的屠刀下，华夏一百五十万将士，可谓是以命搏命，疯狂到极致，完全陷入癫狂。

　　国破家亡，他们宁可战死，马革裹尸，血染大地，也不愿当亡国奴，不愿看见家人被屠杀，不愿让华夏女子被玷污。

　　“砰、砰、砰……”

　　一位位修士杀到最后，都自爆开来，连一具完整尸首都没留下，血洒大地。

　　数十上百名平民才能换来一名落日士兵的命，可以说，是用尸体堆出来的，堆尸如山。

　　“一群蝼蚁！”幽皇冷冷而笑，嘴角的弧度很是诡异，其手中的黑色权杖一挥，便会伏尸一片，在场无人能挡，拥有无敌之姿。

　　轰、轰、轰……

　　远处传来震天音，沙尘冲天，黑夜中，山岳被踏平，地面更凹陷下去，有无数修士和强者，皆赶来助阵。

　　“升云宗前来斩敌！”

　　“犯我华夏者，杀无赦。”

　　“诛杀敌寇，还我华夏朗朗乾坤。”

　　“昙天宗前来杀敌！”

　　人未到声先到，远处赶来的，全是华夏修士，还有无数宗门之修，此时此刻，已到危急时刻，他们必须来，一定来。

　　随后，成千上万道神通由天而降，落入落日大军中，立刻炸死无数士兵，大地塌陷，到处都是疯狂的怒吼声。

　　随他们的到来，星空城城外，也陷入纷飞战火中，血肉横飞，头颅滚落，长剑断裂，长矛成灰，战况真的很惨烈。

　　或许，你前一刻灭掉一人，下一刻便是你被灭掉，更有很多狂人，直接徒手撕裂敌军，肠子、内脏滚落出来，增添许多血腥、可怖。

　　赶来的，仅仅是前一拨，后面还有无数修士赶来，哪怕身处远方，哪怕赶来此地要付出惨重代价，但他们义无反顾。

　　只是，在落日大军面前，这些赶来的修士，仅是杯水车薪，其中鲜有造化二境的强者。

　　“生，为战雄，死，为战魂！”龙渔嘴角溢血，左胸有一道长长的伤口，金色血液流淌，从其天灵盖冲出一道龙气，化作青龙，张开血盆大口，朝宋茂俊吞食而去。

　　“华夏被灭，已成定局！”宋茂俊踏步上前，脚踏虚空，涟漪四起，但他的嘴角同样溢血，面色显得有些苍白。

　　“定局？痴心妄想。”龙渔一声咋喝，一剑劈下，像是一挂星河垂落而下，茫茫一片。

　　两人再度交手数十招，竟不相上下，宋茂俊修为占优势，可龙渔却以剑道之意弥补修为差距，才导致这种局面。

　　“我今日就算战死，华夏也不可能灭，在不久后，必会有人血洗你落日。”龙渔的语气坚定，有一种非常坚信之意，“仙羽都被他玩弄在股掌间，更何况是落日？！

　　想必，现在的仙羽已不叫仙羽，而是成为了华夏的版图。”

　　两人大战，碰撞中，似有大道之音弥漫开来，两人的交战地，星河垂落，空间崩断，各种异象出现又崩碎，形成一个巨大的旋涡，散出缕缕幽幽绿芒，像是黄泉现世，透出令人心悸且害怕的气息。

　　宋茂俊嘴角勾起冷笑，眼露轻蔑，丝毫不在乎龙渔话中的那人，讥讽道：“就算他来了又如何，本皇照样斩之。”

　　“好、好！”连说两个好，龙渔都不敢说自己能斩楚凡，此刻见宋茂俊如此自信，心里不免升起一丝轻藐，“我真想看看，到时候你还能不能这般嘴硬。”

　　天上地下，全是杀戮的场面，这里完全被各种神通覆盖，黑夜不像是黑夜，火光冲天，神通发出的璀璨光芒，照出了一张又一张狰狞且疯狂的脸。


第三百七十一章 挣扎

　　三十万里外，楚凡坐在舰头，闭着的双眼霍地睁开，黑夜里，伸手不见五指，他的目光却能洞穿黑夜，如神之眼一般。

　　华夏的天空，不见皓月，全被硝烟覆盖，充满战火的味道，相隔如此之远，楚凡都能感受到那纷飞的战火，坐在战舰上，似也能察觉大地在塌陷，群山在崩塌。

　　风云变幻，硝烟滚滚，皓月、星辰皆被挡，三艘战舰穿梭在其中，快如光速，瞬息无数里。

　　“大战，已经开始了么？”站起身来，楚凡眺望远方，轻声自语，黑色的衣襟在夜风里飘然，他的黑发如万千星河垂落，身上的气息惊人，血气贯天地。

　　星空城，已不能再称之为城，坚不可摧的城墙都化为残骸断壁，建筑成灰，大地塌陷，形成一道道沟壑。

　　这里的战争，已经波及到远处的群山，无数山峰成为灰尘，很多生命被湮灭在其中。

　　此刻已是后半夜，杀戮非但没有结束，反之更为惨烈。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”楚三站在断裂的碉楼上，仰头悲笑，他的身上全是鲜血，半边身子都露出森森白骨，只是在那白骨中，还有那么丝丝血红。

　　四十九人，如今就只剩他一人，他的神色满是悲戚，眼中的愤怒足以焚尽天地。

　　“死了、死了，都死了。”手握断了的大刀，楚三喃喃自语，两行血泪自眼角滑落，扫视茫茫战场，却不见那些老兄弟，全都死了，殒在魔皇和幽皇之手。

　　若非幽皇和魔皇不想着急杀他们，恐也不会坚持如此之久，在对方眼里，他们就是蝼蚁，就是小丑。

　　幽皇和魔皇立身在空中，带着冷笑俯瞰下方，眼中只有冷意，不论是落日将士之死，还是华夏众人殒落，他二人都不在乎。

　　于他二人而言，真正重要的，是嬴，是统治西蛮，为轮回殿的回归做准备，这才是两人的真正使命。

　　“杀！”楚三脚下一踏，手持断刀冲向幽皇，即使死，他也要死在冲锋的路上，纵然血洒大地，又有何惜？！

　　段思涵站在残破的城墙上，望着这一幕，心中不免升起一股悲凉，心中的逆意愈发强大，他手里的断戟似有所感，发出阵阵铮鸣，其内被封印的战意，似要冲破封印而出。

　　最后，楚三被幽皇一仗打死，天灵盖都被敲破，眼珠从眼内飞出，身体爆碎，就这样战死，血染大地。

　　“该结束了，朝阳升起时，一切都成灰，不论落日还是华夏胜，都是徒作嫁衣。”魔皇环扫四方，冲天的血色映入其眼，他却面无表情，视若无睹。

　　紧接着，魔皇和幽皇皆施展大神通，一个个符印和火球从天落下，让无数华夏人饮恨在此。

　　见状，龙渔心中悲恸，一百五十万大军，如今已所剩无几，就连那些赶来的修士，都几乎死绝，星空城，真的快成了一座空城，人间地狱，人间绝地！

　　直接把宋茂俊震开，龙渔俯冲而下，青绿剑一挥，便有两道剑气将魔皇、幽皇笼罩在内，他要以一敌三，尽自己最大力，来战乾坤。

　　“不自量力！”魔皇冷哼间，抬手一挥，施展出噬魔九斩第三斩，直接杀向龙渔。

　　而幽皇同样很强势，手持黑色权杖，一挥间，便有一道黑光冲出，如一头黑色蛟龙冲起，卷动天地，飓风飚荡。

　　同时，宋茂俊更一脚踏下，金光灿灿，覆盖天地，欲将龙渔踏死在脚下。

　　同时与三人交战，龙渔终是不敌，他手中的青绿剑都断成了两半，下半身完全被轰成肉酱，血雾漫天，只余上半身还悬浮在空中，一滴滴血液滴落，非常的惨。

　　那些存活下来，还在血战的华夏修士，见到龙渔如此惨状，他们不免心生悲恸，仰头悲呼。

　　一百五十万大军尽数殒落，无一人存活下来，星空城更几乎被屠城，只剩一些躲在角落的孩子，在轻声抽泣，脸色惨白，被眼前的惨况吓得精神失常。

　　如今还活下来之人，全是真正的强者，手段通天，但随着时间推移，人越来越少，只见落日士兵涌动，如群蚁一般望不到尽头。

　　“哈哈，华夏不会亡！”即便只剩上半身，龙渔仍旧强大，他手中的断剑化作一条青龙，在空中翻云吐雾，直逼宋茂俊而去，同时，他张口吐出无数道剑气，欲斩幽皇于手中。

　　然其自身，双手游动，如两条蛟龙般凶猛，其身后出现一道巨大的剑影，身周有青莲环绕，整个人极尽升华，这是他的最后一搏。

　　天上，宋茂俊左肩被青绿剑洞穿，鲜血汩汩，然青绿剑也在顷刻间成为莹莹青芒，消散在天地间。

　　幽皇面色不变，持权杖而上，奈何那无数道剑气的强大超乎想象，竟让他险些殒落，身上全是血洞，口中喷血，若泉涌。

　　如此伤势，对宋茂俊、幽皇二人来说，根本无法致命，一时半刻便能恢复如初。

　　“吾要你死，你不可活。”魔皇的声音传出，大道弥漫，仿佛他的话就是天威，就是这天地规则。

　　“就凭你，也配自称为吾？”身若神剑，心如剑静，此等造诣，在天地间也寻不出几人，龙渔将自己化作了剑，斩向魔皇，空间扭曲，一切阻碍都被他毁去。

　　“噬魔九斩第七斩，落月！”魔皇从不托大，以其修为自然能看出，此刻的龙渔可战化境圆满，于是，直接施展出第七斩。

　　一轮圆月，像是从九天之上落下，洒落下茫茫月光，把龙渔笼罩在内，仿佛整个天幕都压下来一样。

　　身如剑，就算是这落月，也挡不住龙渔，他直接将落月穿透，剑气更加强盛。

　　魔皇一袭黑袍猎猎，双眼眯成一条细缝，面露凝重，却也不惧龙渔，直接跨前而去，轰出一拳，刚猛而霸道，宛若一颗大星坠落下来，透出强大惊人的气息。

　　“砰！”

　　此地直接爆炸开来，如同世界末日一样，暗无天日，五光十色，流光四溢，非常恐怖，像有无数厉鬼从地府中冲出，要颠覆苍穹。

　　当一切都消散，只见龙渔全身鲜血淋淋，只剩上半身的他，此刻更是白骨裸露在外，冒出森森寒气，他已濒临绝境，悬浮在空中，身上的气息宛若一个死人，不复剑意凌然。

　　“想杀本皇，你还不够。”抬手抹去嘴角血迹，魔皇身上冒出黑气，整个人望起来，就像一个魔尊，他抬起手，朝龙渔按去。

　　若被这巨手打中，龙渔必死，说时迟那时快，段思涵手持断戟，划破长空，挡在了龙渔身前，他眼中的逆意非常旺盛，手中的断戟战意凌天，像是一尊远古神魔在复苏。

　　断戟自主复苏，从段思涵手中飞出，其上蕴含的战意，是一种对命运的挣扎，更是心中不甘，余留下来的怨。


第三百七十二章 命不休，战不止

　　断戟将那压来的手掌击穿，巨大虚影立刻烟消云散，魔皇竟被震退数步，其掌心有两滴血落下。

　　可段思涵的修为终究是太低，无法让断戟内的封印真正解开，即使如此，也把魔皇震退，可见这断戟的强大所在。

　　段思涵半跪在空中，为支撑断戟这一击，其体内修为以及灵气已经空乏，断戟回到他手中，面色霎时变得苍白，其嘴中不断涌出血液，身体剧烈颤抖。

　　以元婴修为敌化境圆满，这已是空前绝后的战绩，虽仅仅是一击，也足以载入仙灵史册，就算是楚凡，在元婴修为时，见到化境强者都只有逃。

　　但段思涵心中清楚，之所以能震退魔皇，是因对方未用全力，更因手中的断戟之故，若没有断戟，他必死。

　　“你为什么要救我，以这断戟之力，你可以逃走的。”望着半跪在自己面前的少年，龙渔口中涌血，神色透出悲凉，眼神更显出浓浓哀伤。

　　而魔皇则双眸放光，紧紧盯视段思涵手中的断戟，以其修为，清楚察觉到，断戟内的战意和怨力，真的惊天动地，就算鬼神来了，也要因这股力量而震撼。

　　“啧啧，是啊，你可以走的，只是可惜，偏偏要为本皇送来如此大礼。”魔皇冷冷道，在他眼里，段思涵和龙渔已成砧板上的鱼肉。

　　把口中的血倒吞入肚中，段思涵不知哪里来的力气，半跪在空中的身子，竟缓缓站起来，他抬手抹去嘴角血迹，昂首冷视魔皇，眸光凌厉，手中的断戟发出一道道轻响，像有无数人在怒吼，要灭这天，要碎这地。

　　“因为，我叫段思涵，更因为，我的大伯是……楚凡！”段思涵坚定有力地道，颤抖的身子蓦然变得挺直，他昂着头，双瞳中满是浓浓逆意，即使是死，也不屈服。

　　他心里，早已把楚凡当作偶像，当作此生要追赶的对象。

　　听到楚凡两字，魔皇身躯一震，眸子里闪过一抹忌惮，而幽皇眼里则是浓浓的恨和畏惧，唯独宋茂俊面带冷笑，眸光不屑，神色轻藐，认为自己绝对比楚凡强。

　　“哈哈，好好好！”龙渔仰头大笑，但他的神色里，是一种不甘和伤恸，轻声喃喃着：“萱儿，恐怕，我们不能再见面了……”

　　直到现在，他心里都还想着一个人，一个女人，一个心爱的女人，他想念她那淡淡的朴实美，那清纯的面孔，渐渐在他脑海里浮现。

　　“三十年前的相遇，是你救了我，那时的你是那般出尘，如不染尘世的仙女，而我只是一个被追杀的逃亡之徒。

　　那时，你是冰神殿神女之女，在我人生低谷，是你鼓励我，是你背着所有人，传我冰神殿秘术，那时的恩，今日的情，龙渔只有来生再报了。”

　　声音细弱，若有若无，就连他自己都听不见，可眼中的思念和不甘，却非常明显，让人望之心中发酸。

　　若是楚凡知道此事，肯定会露出惊讶之色，他绝对想不到，龙渔会是其准妹夫！

　　“这里，会是你们最好的葬地。”魔皇缓步上前，逼近龙渔和段思涵。

　　此刻的星空城，已不能用废墟来形容，几乎被夷为平地，只余散落的瓦砾，和些许残破的城墙，一切都不复存在，硝烟早已遮蔽天空，呜呜的风吹来，像是战死的英魂在咆哮。

　　燃烧的浓浓火焰在噼啪噼啪作响，此地完全化为焦土，是真正的血流成河，尸体堆积如山。

　　楚三等四十九人战死，一百五十万将士战死，全城修士和百姓战死，前来助战的修士也几乎战死，这一战真的太惨烈，四方的情况惨不忍睹。

　　西面，方碧贤忽然猛地抬头，一双眸子似有星辰在旋转，他的双眼里有旋涡在翻转，其脸上露出非常惊惧的神情，神色满是忌惮和骇然。

　　“他来了！”三艘战舰的虚影出现在方碧贤双眼中，别人都还未察觉，他却率先察觉到，可见他真的拥有特殊秘法，能率先洞察一些事。

　　四周的落日士兵，还在无情残杀华夏修士，根本未曾注意到，厄运已经开始降临，望着这些人，方碧贤摇头一声轻叹，大袖一挥，对身后的十万大军下达命令：“撤！”

　　命令一出，十万大军很整齐，没有人去反驳和质疑，全都按照方碧贤的命令撤退，井然有序，他们心中虽有疑惑，却未多问，把方碧贤的话当作圣谕。

　　与此同时，魔皇已然走到段思涵身前，当他抬起手，正欲一掌拍下时，面色猛然一变，毫不迟疑的倒卷出去，双眼眯起，眼神满是忌惮。

　　当他后退出不远，一杆紫色长枪从天而降，直接插入地面，把大地都震塌大片，有数万落日士兵，都丧命在这一枪之下，被塌陷的大地生生活埋。

　　“楚凡！”见到那杆长枪，幽皇大惊失色，惊声道出一个名字。

　　三艘战舰划破长空而来，停在天空上，在滚滚硝烟中起浮，上面站着一个个如神魔般的将士，他们的眸光如电芒，非常炽烈。

　　楚凡站在舰头，俯瞰下方，一切尽入其眼，在这关键时刻赶到，救下段思涵、龙渔一命。

　　望着段思涵和龙渔的惨状，楚凡身上的杀意如海，席卷天地，他更看见了被夷为平地的星空城，想都不用想，楚三等人必定已经殒落。

　　他抬手一招，踏命枪立刻入手，其一步迈出，楚一和楚二紧跟在他身后。

　　“命不休，战不止，血不尽，火不熄。”楚凡的声音带着浓浓霸道，煞气弥漫在天地间，他的话语响彻在每一人耳中，更传入那些依旧在血战的华夏修士耳中。

　　命不休，则战不止，血不流尽，则命之火不熄，一句话，道出了无尽华夏人的心声，泱泱华夏，岂能旁落他人。

　　楚凡抬手一挥，两道紫色霞气立刻从他掌心中冲出，分别涌入段思涵和龙渔体内，为他二人调理伤体。

　　楚一、楚二的身体在轻颤，他们能感觉到，在那血河中，有着楚三等人的气息。


第三百七十三章 杀伐

　　眼中泛起泪花，楚一和楚二心中悲痛不已，两人与楚三等人的感情，比亲兄弟还亲，如今环视茫茫战场，却不见一名老兄弟，有的只是他们残留在空气里的血气，还有那虚无中，在回荡的不甘的怒吼。

　　只是这吼声，无人能听见，惟有楚一、楚二的灵魂在轻颤，因为他们的魂，听见了这吼声。

　　楚凡运转仙魂决，替段思涵和龙渔疗伤，虽不能让两人马上恢复，却能让他们的生机不再流失，保二人一条性命。

　　“我要此地的落日将士，有去无回。”楚凡的话语很冰冷，像是从九幽传出一样，带着一股刺骨的寒意。

　　此话，是对落日众将士说，同样是对三十余万破天军说，龙孟和岳冲率先从战舰上冲出，直接加入到杀戮里。

　　三十万破天军则在沉默里，齐齐冲出，他们没有整齐的喊杀声，也没有动人心魄的气势，有的仅仅只是沉默。

　　他们的心，已经沉到谷底，他们的眼，因为四周的惨况而发红，身上的气息有如幽泉之气，似能冻结万物。

　　六百万落日大军，同样殒落不少，如今只有不到两百万将士还在围杀华夏之修，但随着三十余万破天军的加入，形势开始发生变化。

　　经历天山之战后，破天军中有不少人突破了，可以说，现在的破天军，虽只有三十余万人，战力却堪比普通军队的两百余万。

　　不用楚凡下令，楚一和楚二便一冲而出，他们在发泄心中的恨，要用敌人的血，来为楚三等人报仇。

　　不论他们杀多少人，也无法洗去心中恨意，只会越来越浓，他们如今杀敌，不是为自己，而是为兄弟！

　　霍地回头，手持踏命枪，楚凡直接看向落日皇帝宋茂俊，嘴角勾起冷冷弧度，非常邪异。

　　“他如今来了，你不是说要斩他么？”龙渔体内已经开始恢复生机，他脸上的笑很深，望着宋茂俊讥讽道。

　　就在这话语中，楚凡一步迈出，缩地成寸，直接出现在宋茂俊面前，他左臂抬起，很随意的打出一拳，空间立刻化成碎片，如玻璃一般碎开。

　　在楚凡身上，魔皇察觉到一股让他也为之心悸的力量，依稀记得，半月前的楚凡，还没有这般强。

　　“区区化境初期，也配与本皇一战？”见到楚凡的威势后，宋茂俊仍旧不愿松口，佯装镇定，眼露不屑，更迎面而上，丝毫不惧楚凡。

　　作为一国之皇，在这种情况下，自然不可能松口，就算不敌，也要硬着头皮上。

　　只是，宋茂俊完全低估了楚凡的实力，要付出的代价不是受伤，而是性命，他认为，楚凡最多与他战成平手，毕竟在他眼里，楚凡的修为不过化境初期。

　　但他忽略了一点，魔皇和幽皇的神色不再像之前那般强势，就连出手也不敢肆无忌惮，可见，这两人内心，是相当忌惮楚凡。

　　宋茂俊手中的金剑斩向楚凡，当金剑与楚凡的左拳碰撞后，剑身咔咔碎裂，随后成为灰灰，而楚凡的拳头，去势不减，拳风打在宋茂俊身上，直接把其肉身划开。

　　当楚凡的拳头打在宋茂俊身上时，还来不及发出惨叫和悲呼，便见后者的身躯在这一拳下，头颅被打爆，神魂被打散，骨头直接成为骨灰，肉身沦为酱泥。

　　一拳，就灭掉一名化境中期强者，且此人还是落日皇帝，有皇者气运加身，万民信仰力护身，就算是化境圆满，也不可能一拳将之灭杀。

　　“怎么可能？！”幽皇瞳孔骤缩，脸色刷一下变白，满脸都是难以置信，他忍不住的后退，眼中那最后一丝恨意都消失，完全被畏惧覆盖。

　　宋茂俊都被楚凡一拳打爆，那他幽皇用什么来敌楚凡？不也接不下对方一拳么！

　　紧接着，楚凡杀意不减，骤然转身，黑瞳如钻石，莹莹发光，他又踏出一步，气势惊人的霸道，丝毫不给幽皇反应的机会，直接徒手抓住对方手中的黑色权杖，一捏之下，权杖断裂，失去光泽。

　　楚凡立在幽皇面前，抬起左手，捏住后者的脖子，眸子如幽泉般森寒，道：“犯我华夏，汝之罪当诛。”

　　话落，楚凡五指稍稍用力，喀嚓一声轻响，幽皇立刻断气，神魂被楚凡以肉身之力生生震灭。

　　五指松开，幽皇双目无神，前一刻还威风凛凛的强者，此刻却如一具死狗般，从楚凡的手中脱落，跌下天空，砸在地面上。

　　幽皇的身体，被下方的血河浸染，沉入血河之中，有无数怨魂在血河表面游动，竟在啃食幽皇的身体，这是一种真实存在的情况，自今日后，此地的血河注定永不干涸。

　　见状，魔皇毫不迟疑的打出一道印符，开启缩地之门，欲就此逃走，他深深察觉到楚凡的诡异。

　　化境初期修为就有如此战力，不是诡异，那是什么？！

　　魔皇已经踏入缩地之门，可就在这时，两个字传入其耳里，宛若天道之音，又像是从远古洞穿空间而来，让他的灵魂一颤。

　　“流梦……”

　　时间倒流，岁月逆转，此术流梦。

　　魔皇的身体仿佛坠入了时空隧道，被一股神秘力量从缩地之门内拉扯出来。

　　或许唯独楚凡有如此神能，在所有修士认知中，只要踏入缩地之门，就等于保住性命，因为缩地之门内通道无数，一旦入内，就会进入茫茫黑暗，就算是圣尊，也无法在短时间内寻出一个人。

　　“不！”魔皇回过神来时，却发现自己不在缩地之门中，而是保持着打出符印的动作，他在心中呐喊，知道今日危矣。

　　左侧方劲风大起，就像一个陨石砸来一样，心头仿佛被数座神山压中，既然逃不掉，那就只有一战，魔皇毫不迟疑的侧身，双手掐诀，直接打出噬魔九斩第九斩——噬魔！

　　那忽起的劲风，正是楚凡打出的左拳，拳上有神焰跳动，整只手臂都在发光，散出一股足以毁天灭地的气息，让魔皇面露惊惧，骇然道：“圣尊肉身？！”


第三百七十四章 强不可敌

　　第九斩被楚凡一拳破掉，他体内自孕一片世界，即便只有肉身成圣，也非常强大，非一般修士能敌。

　　在武界与武宗大长老一战时，若非有五行碑以及整个武界相助，就算他楚凡再强，也不可能敌肉身成圣的大长老，他现在才真正体会到，“圣”的力量真是不可揣测。

　　圣，是这片天地间，最强大的字之一，更代表了一群至强者！

　　魔皇竭尽所能地对抗楚凡，施展浑身解数，在顷刻间又打出噬魔九斩，从第一斩至第九斩叠加在一起，再度与楚凡的左拳对抗。

　　“狼子野心，终非正道，想一统西蛮，凭你还没有这个资格。”黑发飘然，楚凡的拳头去势不减，神焰跳动，手臂发光，气息令人心灵悸动，生出不可敌之感。

　　他何等聪明，不用想也知道，落日之所以进犯华夏，全是魔皇等人从中作梗，狼子野心，想一统西蛮，为轮回殿不久后的回归做准备。

　　两人再度碰撞，魔皇哪里还有一代强者的风范，其身上那股有我无敌的信念，完全被楚凡这一拳打碎。

　　在黑夜和硝烟里，魔皇倒飞出去，如断线的风筝，砸在地上，直接把大地砸裂，陷了下去，出现一个大坑，深不见底。

　　楚凡手持踏命枪，立于空中，面色冰冷，眸含杀意，身上有一股如海的煞气，岿然不动，俯视着下方，似睥睨天下的神君。

　　短短数十息，宋茂俊送命在此，幽皇饮恨，就连魔皇都身受重伤，险些死在楚凡手里。

　　若非肉身突破至圣尊境，楚凡也不可能这般强大，更不可能扭转乾坤，他现在是真的有些相信因果了，心里像是抓到什么，却又迷茫一片，处于云里雾里中。

　　“化境圆满，不可能这么弱。”楚凡右臂一甩，踏命枪立刻脱手而出，化作一道紫光，冲入地底，震裂大地。

　　三息后，远处的群山间，传来一声悲吼，巨石滚落，山林化为尘埃，群山崩塌。

　　这声音正是魔皇传出，被楚凡一拳打入地底，魔皇施展遁地术，欲借此逃走，奈何他的想法，完全被楚凡洞察，怎能安然逃掉呢？

　　一步迈出，虚空动荡，涟漪缕缕，楚凡立刻消失在龙渔等人眼中，直接穿破虚无，出现在远处的群山间。

　　只是此刻映入其眼瞭的，不是群山，而是一座座正崩塌的山，壮阔无比，就像整个天地都坍塌一样，世界末日来临，一道道岩浆自地底冲出，点燃大地，焚烧天穹。

　　“就算你今日能杀本皇，也无法改变天下大势，来日必会有人替本皇斩你，就算你肉身成圣，在轮回殿面前，也不过蝼蚁尔。”现在的魔皇，被踏命枪钉在虚空里，岩浆把他包裹在内，一副惨状，体无完肤，身上鲜血淋淋。

　　“今日我敢杀你，就不会惧轮回殿，就算他们不来找我，我也会去找他们。”楚凡右手游动，隔空操控踏命枪，眸子中有一片世界在运转，他很强势的回答魔皇，根本无惧轮回殿。

　　踏命枪在魔皇体内一阵旋转，只闻魔皇发出一声惨叫，体表冒烟，面露痛苦之色，他体内的灵气在外泄，修为直接被一股力量震散。

　　“啊！”魔皇的怨恨化作一声惨嚎，他的身体直接被踏命枪绞碎，遗留一团精魂在岩浆中挣扎。

　　踏命枪全称是踏命圣枪，乃圣器，此刻握在楚凡手里，才真正开始展现它的威力。

　　圣器，自然惟有达到圣尊，才能完全施展出那股绝伦于天地的威力，肉身成圣，虽算不得真正成圣，却也能拥有一丝圣尊之力，故而楚凡此刻操控踏命枪，才能让这柄圣枪施展出一丝真正的威力。

　　精魂，是修士本命所在，也是最虚弱之处，一旦脱离身体和神魂，就会非常虚弱，哪怕是圣尊强者的精魂离体，也会变得比凡人还虚弱。

　　“呵，你对轮回殿既然如此自信，那楚某便让你亲眼看着，轮回殿是如何灭在吾手。”楚凡踏着虚空而出，站在岩浆柱前，右手握住踏命枪，左手直接伸入岩浆中，把魔皇的精魂掏出。

　　左手掌心间，握着一个红光闪闪的虚雾状之物，楚凡左手翻转，直接把它打入右手中指上的指环内，与骨架生物融为一体。

　　有魔皇精魂的融入，骨架生物可谓已经通灵，不再是一具死物，而是一尊真正的生灵，只不过魔皇精魂内的所有记忆，全被楚凡抹去。

　　指环化作一道白光，成为一具骨架生物，站在岩浆中，浓浓的岩浆冲打在其身上，在熬炼其身。

　　为防止魔皇留有后手，楚凡直接施展出灭魂火，又把骨架生物体内的那股精魂祭炼一边，完全把有关魔皇的一切都抹除，如同新生的婴儿。

　　紧接着，楚凡又施展流梦之术，强行把一段虚幻的记忆灌入精魂中，并对骨架生物道：“从今日起，你便是楚某的二弟子，唤作圣魔。”

　　只见一名男子从岩浆内走出，不再是全身骨架，拥有真的血肉，拥有灰白色瞳孔，额头有一个血红色的“魔”字若隐若现，像是由鲜血凝炼而成。

　　轰、轰、轰！

　　岩浆喷发，大地塌陷，这里完全沦为死地，群山万壑不复存在，到处都是血和尸体，一道道魂从虚无中飘出，狰狞非凡，张牙舞爪，非常恐怖。

　　他们在嚎叫，在怒吼，在咆哮，奈何这声音传不出来，只能在他们心里回荡，也有一些虚魂，脸上满是留念之色，眼中有浓浓不舍，望着大地，漫步在虚无中，朝着远方走去，他们想再回到家中，去看一看家的位置，望一望生他们的大地。

　　“弟子圣魔，拜见师尊。”圣魔体表有一层浓浓黑雾，惟有在楚凡面前，他才会示出真面貌，抱拳半跪着，低着头，脸上尽显一片虔诚。

　　楚凡手持踏命枪，没有立即开口，而是转过身，背对圣魔，望着远处的战场，那里的血战还在继续，全是飞血，肉沫星子横飞，焦土中是绝地，绝地里是血河，血河四周有塌陷的大地，深渊旁有一场场杀戮在上演。


第三百七十五章 战败

　　“这一战，是时候结束了。”背对着圣魔，眺望远处那血腥的战场，楚凡眯眼道，语气充满冷意，待真正灭掉落日帝国后，他便要亲自去噬魔门走上一遭。

　　“弟子，愿替师尊效劳。”圣魔猛地抬头，一层黑气立刻遮盖住他的面容，立刻消失在此地，当他再度出现时，已然去到战场上空。

　　以圣魔的强大，一旦加入战场，必定是一面倒，落日大军中无人是其对手，要知道，他拥有圣尊之骨、化境圆满之魂，可谓是半只脚跨入圣尊境的强者。

　　杀戮在继续，但因宋茂俊、魔皇、幽皇三人的战死，落日大军已是人心惶惶，如无头苍蝇，渐渐显露出败退之象，更有甚者，已然开始逃离战场。

　　皇帝都战死，他们这些小兵小将，还拿什么与别人斗？何况，连方碧贤都已提前撤退，更加速了这支大军的完全崩溃。

　　他们想走，可楚一、楚二以及所有华夏之修，会让他们走么？！

　　楚一、楚二早已杀到疯狂，身上早已被染成血红色，岳冲、龙孟同样出手凌厉，如索命的阎王，施展各种神通，灭掉很多落日将士。

　　破天军众将士身上的甲胄，染上了鲜血，不再是黑色，已经成为暗红色，在硝烟滚滚的黑夜里，仍旧能看清那微微轻闪的红芒。

　　经过此战后，这里都不能被称之为绝地，而是鬼域，血色的河，焦黑的地，破败的墙，冰冷的尸体，煞意环绕的魂，无不呈现出恐怖和寒意。

　　华夏五城，如今就只剩帝都和星云城尚还完好，但仅仅只是现在，因所有人都不清楚星云城战况如何，自然不知那座城池还存不存在。

　　圣魔每迈出一步，其右手都会一松、一抓，在他这简单的动作下，无数落日将士殒落，他们的肉身成为碎沫，鲜血洒落大地，融入那血河之中。

　　而他们的白骨，则被圣魔以神通凝炼，缩成一团拇指大的圆珠，这些圆珠在他身周飘浮，散出森白光芒，看似圣洁，宛若神珠，可气息却阴若幽泉。

　　杀到最后，他身周的白色圆珠越来越多，已然要把他完全围住，在远处观看，宛若一枚蛋，近距离观看，只觉心中寒冷，兀的生起颤意。

　　“短短半月未见，他竟变得如此强。”龙渔的下半身已然再生，他面露不可思议之色，不得不承认，他现在真的非楚凡之敌。

　　虽不愿相信这个事实，却又亲眼所见，由不得他不信！

　　段思涵眼中，则涌现浓浓热火，他对楚凡越来越崇拜，暗中发誓，自己也要成为这样的强者，脚踏虚空，踩破规则，覆灭道痕。

　　楚凡收起了踏命枪，从远处缓步走来，黑衣猎猎，仿佛与整个黑夜融为一体，又像是从黑夜中跳脱出来，君临黑夜，是从黑暗中走出的王者。

　　他的一双瞳孔，在黑夜里灼灼发亮，像两轮皓月，光芒点点，非常慑人。

　　此刻，落日大军已成溃败之势，完全向落日帝国方向撤退，哪里还有之前的神武和傲气，他们此刻就是待宰之羔羊。

　　岳冲、龙孟、楚一、楚二四人则率领破天军，紧追不舍，颇有种不灭落日大军，誓不罢休之意。

　　而圣魔又是一松一抓，如收割麦子般，灭杀掉一群落日将士，不下十万人，他顺即抬手一招，天地间的煞气立刻在其手中凝聚，化作煞火，把一颗颗白色圆珠点燃。

　　这些圆珠，全是由骨头凝缩而成，煞火腾腾燃烧，无数颗圆珠开始融合，形状千变万化，圣魔则未继续出手，而是陷入沉思。

　　他想用煞火来祭炼白色圆珠，却不知道要造何种武器，忽然，其脑中有灵光掠过，白色的眸子射出虔诚之芒，引动天地符文，打入那变化的无数圆珠中。

　　片刻后，圣魔用无数落日士兵的骨，以煞火来祭炼，造出了一柄白色骨枪，样式与楚凡所用的踏命枪一模一样，就是颜色不同。

　　由此可见，楚凡在圣魔心中的地位，是相当之重，既是弟子，他就要以楚凡为榜样，炼制出一柄骨枪，纯属正常。

　　紧接着，圣魔一把握住骨枪，踏着虚空，朝落日大军撤退的方向追赶而去。

　　见状，楚凡未做阻拦，毕竟世事无常，瞬息万变，就像落日大军一样，前一刻还耀武扬威，屠杀华夏修士，这一刻，便沦为丧家之犬，只知逃命。

　　故而，有圣魔跟着，楚一、楚二、岳冲、龙孟等人的安全才有保障，楚凡是真心不愿再看见，他们中的任何一人离世而去。

　　落日六百万大军浩浩荡荡而来，皇帝御驾亲征，回去时却溃不成军，皇帝都永远埋骨在华夏大地上，且能撤离出战场的将士，还不足百万。

　　在撤回落日的路途中，落日大军不仅要应对追杀，还要应对无数华夏修士的围堵，能有十万人撤回落日，已属万幸中的大幸。

　　“大伯！”段思涵手持断戟，却像个乖乖孩，站在楚凡面前，很恭敬地喊道，眼神满是尊敬和崇拜。

　　未去看段思涵，楚凡放眼望向大地，茫茫焦土映入眼瞭，数十上百道深不见底的沟壑，像是一根根筋脉，生长在大地上。

　　这一次能胜，可以说纯属侥幸，若非他肉身成圣，华夏绝对会被落日占领，无数华夏子民会因此而死去。

　　也许在这些人中，就会有他熟悉之人，在乎之人，拥有强大的实力和势力，当真是只有好处无坏处。

　　“你很有资质，短短半月就迈入元婴圆满，不知你想何时突破至三虚？”楚凡偏头望向段思涵，语速平缓，心中恢复平静，很淡然的问道。

　　如今在这世间，能让他大喜大悲的事已经不多，哪怕面对无数尸体，他也不会皱一下眉头，心中虽会有难过，但也仅仅只是一瞬。

　　一瞬过后，见惯生死的他，就会变成不悲不喜，不怒不恸。

　　四周硝烟滚滚，腥味浓厚，空气里的血雾非常黏稠，宛若一片海洋一样，此战以落日溃退而告终，华夏同样遭受重创，整个国家几乎陷入一片绝地。


第三百七十六章 速救

　　闻言，段思涵立刻明白，楚凡有意要指导他，内心那叫一个激动，立刻道：“小侄已达突破边缘，近几日应该就能突破至三虚境。”

　　楚凡仍旧面色平淡，目光偏移，落在断戟之上，一身气息满是出尘之意，淡淡道：“想要完全驾驭这柄断戟，在于一个逆字，我当初将断戟交与你，就因为你身上有那股逆，三虚则为顺，即使突破，哪怕你日后能达到圣尊境，仍旧无法完全与断戟契合。”

　　一语点醒梦中人，段思涵陷入沉思，没有再开口，在心里琢磨楚凡的话中之意。

　　之前，段思涵认为，只要自己的修为能不断提高，就能完全驾驭断戟，此刻听闻楚凡的话后，不免与之前的想法相驳。

　　他在心中自问，何为顺，何为逆，何为战意，若选择三虚境，则要斩掉一段记忆，便是顺天而为，若不选择三虚境，那他只有走假虚之路。

　　修道之路有千万种，假虚不一定适合每一个修士，三虚境也不一定不适合每一个修士，要根据自身情况出发，选择正确的路，才能在修道的路途中走得更远。

　　而假虚境，则与段思涵那股与生俱来的逆意相同，其选择假虚，比选择三虚要强得多，危险当然也多。

　　“多谢大伯！”手握断戟，段思涵对楚凡抱拳一拜，非常诚恳，修道本就是逆天而为，本就充满未知，他又何必去在乎那所谓的危险，既然假虚更适合他，那就选定这条路，走到底。

　　就在这时，天上忽然一阵隆鸣，一股波动传来，气息惊人，把那遮天蔽月的浓烟和血雾都震散。

　　楚凡霍地抬头望去，刚好迎上朝阳升起，一缕阳光自那缺口外射来，映照在其脸上，苍白的面色，立刻多出一种难言的韵味，有大道之息。

　　望着那射来的阳光，龙渔脸上浮现一抹微笑，非常高兴，他的目光似能洞穿浓烟和血色雾霭，看到天边那正缓缓升起的朝阳。

　　“朝阳升起时，便是此战结束时。”龙渔轻声低语，他知道，这一战真的已经结束，而华夏，便如那升起的朝阳，会是一个新的历程和开始。

　　天上的波动越来越强烈，一个旋涡凭空出现，搅动天际，被染红的血云四散开来，浓烟陷入旋涡中，让人看起来多出一种玄奥之感。

　　五道银光自旋涡内扩散出来，锋锐的劲风直接冲打在地面，本就残破不堪的大地，愈发显得萧条和破败。

　　感受到五道银光内蕴含的气息，楚凡瞳孔猛缩，心里的一根弦被拨动，不好的预感袭上心头。

　　因银光内的气息，让他有种浓浓熟悉之感，像在什么地方见过或感受过一样。

　　顺即，五柄银色小刀从旋涡内冲出，在旋涡外极速游转，像是有灵一样，在观察四周有没有危险。

　　五柄银色小刀同时发出铮鸣，让空间都产生共鸣，像在通知它们的主人，外面没有危险，旋即只见一个血人从旋涡内走出，发丝间都有晶红的血滴在缓缓滑落。

　　当这个人从旋涡内走出的刹那，旋涡立刻消失，而他则立在空中，摇摇欲坠，明显受了重伤，若非五柄小刀环绕在他身周，提供支撑他凌空的力量，其必定一头栽向大地。

　　能依稀看见，那人身上的衣服是灰色，只不过已经被血染红，见到他时，楚凡瞳孔一阵收缩，神色立刻变为阴沉，一步迈出，直接施展缩地成寸之术，出现在那人面前。

　　那人的面貌比起当年还要年轻，就连修为都比当年要高，但楚凡一眼便将之认出，拥有五柄银刀者，正是柳鬼！

　　“星云城莫非出事了？！”内心出现这样一个念头，楚凡对柳鬼说不上了解，但也是故人，自然知晓，柳鬼生存的意义，就是保护徐昕。

　　星云城被食魂族所围，连柳鬼都伤成这样，可见那里的战况也相当惨烈。

　　半月前，楚凡回到星云城时，未见到柳鬼本人，便猜到柳鬼在万绝谷，协助楚枫对抗食魂族。

　　柳鬼身躯凌空，摇摇晃晃，他只觉一个虚影出现在眼前，下意识的就要操控银刀攻击，然当他看清来人后，双眼里掠过一抹惊讶之色，旋即收起五柄银刀，并把身周的防护隐去，生怕伤到楚凡。

　　因为在他眼里，总认为楚凡还是当年那个弱小的少年！

　　“发生了什么事？”上前扶住柳鬼，楚凡急切地开口问道，不用想，他也知道，星云城必定发生了什么事，柳鬼才会舍徐昕而出，独自一人杀到此地。

　　“食魂族……星云城……速救……”说一句话，都让柳鬼感觉特别费力，他只说出八个字，便昏死过去，口中还在不断冒血，且其神魂无比虚弱，像被什么东西啃掉一半似的。

　　听言，楚凡立刻知晓，柳鬼拼命从星云城杀出来，就是想来星空城寻求救兵，奈何他不知，现在的星空城，和星云城无差别。

　　“速救……”仅这两字便能说明一切，以柳鬼的修为，都被伤成这样，星云城的情况也好不到哪去，说不定已经被食魂族攻破。

　　扶着柳鬼踏空落下，出现在段思涵面前，楚凡立即道：“照顾好他。”

　　瞬即，他又看向龙渔，继续开口。

　　“此地便交给你了，我要去星云城看看，食魂族一事，也该有个结束了。”把柳鬼交由段思涵，紧接着又对龙渔如此道，楚凡不待两人开口，便抬手一挥，直接撕裂虚空，跨越无尽万里，朝星云城赶去。

　　天地将乱，很多被封印的强者和族群，都会破封而出，食魂族便是其中之一，且想也不用想都能猜到，食魂族中必定强者无数，其中定有圣尊强者。

　　可对楚凡而言，有圣尊又如何，他一样要去，因为星云城是他的家，那里有他在乎的人。

　　“或许，我已经不适合做皇帝，你才适合。”望着楚凡消失的方位，龙渔于无奈中低语，他现在隐隐有种感觉，仿佛楚凡才是华夏的真皇。


第三百七十七章 毛骨悚然

　　多次撕裂虚空，穿越无尽万里，如此消耗，就算是楚凡也吐了数次血，且露出疲惫之状，然他仍坚持如此做，要以最快速度赶到星云城。

　　不是他不建造缩地之门，而是缩地之门需要两地的配合，且要提前布置好阵法，更需造化境强者在旁守着，防止缩地之门崩溃。

　　星云城，承载了太多的回忆，即便付出性命，他也要护星云城万全。

　　从各方消息中，楚凡得知星云城被食魂族围住，可当他接近星云城时，却没有发现哪怕一名食魂族的影子。

　　这里虽也被硝烟弥漫，但大地上没有大战后的惨状和景象，群山林立，大地无缺，凡人依然过着很平和的生活，却未见哪怕一名修士。

　　“食魂族，不杀凡人的么？”从虚无里一步迈出，楚凡落到星云城城门下，四周人来人往，脸上根本没有经历大战后的害怕，全都有说有笑，仿佛什么也没发生过一样。

　　且四周来往的全是凡人，对于楚凡的出现，他们全都视若无睹，已然司空见惯。

　　站在城墙下，望着那宽大的城门，楚凡轻皱起眉头，这里没有杀戮之意和血腥之气，尽显一片繁荣之象。

　　唯一不同的是，城门旁没了士兵驻守，城墙上同样空空如也，没有守城士兵，且一切都透着诡异，除却凡人外，修士像人间蒸发般，不见一人。

　　楚凡以最快速度赶来，仅用短短不到两个时辰，本认为要经历一场大战，可真正来到星云城时，却发现与他想像中的完全不一样。

　　要知道，星云城也有数十万将士驻守，受伤归来的傲煊、楚云、楚枫等人也在其列，而今却不见一人，楚凡眯缝起双眼，内心被一股阴霾覆盖。

　　他迈步走入星云城，强大的神识立刻覆盖开来，几乎遍布整个星云城，奈何根本察觉不到一丝修为波动，也就证明，星云城内只有凡人，无修士。

　　走在街道上，凡人的生活没有多大变化，街边仍旧有小厮在叫卖，孩童奔跑，嬉笑打闹。

　　“不对！”突然，楚凡心中一阵疙瘩，发现所有人脸上的神情，隐隐间有些木讷，孩童的嬉笑声，听不出欢快、高兴之意，简直就像是机器发出的声音。

　　且所有人的头上，或多或少都有着白发，就连孩童也不例外，他们的举动看似没有任何诡异之处，可一旦用心神去看，就会发现其中的蹊跷。

　　他们脸上的表情看似自然，实际木讷，毫无生气，眼神空洞，所做的所有事，就像机器一般，按照轨迹去做。

　　反映出的，是他们每日早出晚归，期间所做的事，凡人的生活很简单，每天所做之事，大多数都是重复，为了生活，他们不得不这样。

　　“我倒要看看，这食魂族究竟有何奇特。”心念一动，楚凡已经顾不上这么多，强大的神魂之力侵入数名凡人体内，有小孩、中年男子和女子，还有老人。

　　尽量做到不伤及凡人，片刻后，楚凡收回神魂，眉头却越锁越深，他在不知不觉间，搜遍数名凡人的魂和体，却没有发现任何异常。

　　就因没有发现任何异常，才越显得诡异，他坚信，尚镇东不敢骗他，柳鬼更不会骗他，且柳鬼身上的伤势，更作不得假。

　　“莫非，食魂族不是人？”心中蓦然浮现这样一个念头，楚凡确信，在这些凡人身上，必定存在了某种变化，只是那种变化太过诡异，连他也无法发现。

　　不再多做停留，他脚下捻动，如游蛇般穿过人群，数息后，便出现在楚府外。

　　今日的楚府，大门紧闭，异常安静，连守门之人也没有，想也不用想，现在的楚府定是空无一人。

　　一步迈出，楚凡直接穿过府门，进入楚府内，他环视四周，一切摆设和建筑都没有变化，唯独缺少生气。

　　其双眸瞬间变为妖异的血红色，把道体之力加持在双眼上，欲借此洞悉四周的一切，奈何，无功而返，他双眼内的血红色褪去，神情却愈发显得凝重。

　　不断闪身，楚凡走遍每一座院落，希望能看到一名熟人，哪怕只是一具尸体，也总好过声不见人死不见尸。

　　走遍所有院落，他都没有发现一名楚家人，独自站在演武台上，望着空落落的楚府，其心里一阵难过，胸口像有一口气憋着，想要怒吼发泄，却被强行压住，一股火焰，在他双瞳内腾腾升起。

　　脑中在努力回忆之前所见的一切，希望能从中找到一丝希望，可不论楚凡如何推演，也都无果，最后，他连流梦之术都用上，却也无法洞悉此刻的诡异。

　　施展流梦之术时，像有一股力量从中干扰，竟能改变时空倒流时的轨迹，令他无法洞悉真相。

　　“修士不见，凡人不对劲，这里究竟发生了什么，柳鬼身上的伤不可能作假，他是从这里杀出去的，既然如此，必定经历过一场大战。”轻语喃喃，楚凡努力让自己平静下来，不要被四周的一切所迷惑，“既然经历了大战，那此地为何没有大战后的痕迹。”

　　四周一切平和，空气中的灵气，流转很自然，更没有道痕絮乱之象。

　　兀的，楚凡脑中萌生一个念头，若柳鬼不是杀出去的，而是有人故意放水，让其杀出去，去引某个人的到来。

　　就算是这样，同样也说不通，与星云城此刻的状况不相符。

　　“若这里，不是真的星云城，那么……”浑身一震，一股冷汗自后脊冒出，楚凡已很久没有过这种感觉，感到毛骨悚然。

　　一旦这里不是真的星云城，那他的猜想便成真，柳鬼是有人故意放出去的，究竟是要引谁前来，不用想也明白。

　　毕竟，连楚凡都陷入这诡异中，以柳鬼的修为，更不可能逃出去，突然间，楚凡倒不担心自己的安危，反倒担心起龙渔和段思涵来。

　　柳鬼不会有假，否则楚凡也不会这般信他的话，猜测若成真，柳鬼身上，定然被种下了某种力量。

　　只是，楚凡现在已不可能回头，段思涵和龙渔是否能渡过此劫，一切就看他二人的造化了！


第三百七十八章 接近现实的幻境

　　星空城已毁，华夏大地上狼烟四起，所有华夏修士开始反扑落日，杀到疯狂。

　　在这场战争里，有无数无辜的人殒落，其中包括老人和孩子，还有很多女子因为被落日士兵玷污而自杀。

　　此刻，太阳升起，炽烈的阳光，却无法穿透厚厚的浓烟与血雾，华夏大地仍旧呈现一片阴暗之象。

　　龙渔和段思涵站在残破的城墙上，在两人前方不远处，站着一个血人，正是柳鬼。

　　望着柳鬼那透出沧桑之意的背影，龙渔和段思涵沉默不语，就在之前，柳鬼突然醒来，张开大口，想要把他二人吃掉。

　　若非龙渔反应快，及时做出反应，恐他两人已饮恨在此。

　　只是后来，自柳鬼体内飞出五柄小刀，分别插入他的眉心和四肢，龙渔与段思涵才逃过一劫。

　　两人从柳鬼口中得知，其体内有一股邪恶之力，乃是一头食魂族，故而他才会在醒来后，对龙渔两人出手，只不过，这头食魂族已然被五柄银刀镇压，短时间内翻不起风浪。

　　“嗷、嗷！”

　　能依稀听见，柳鬼体内有东西在咆哮，像要冲破他的身体，把他碎尸万段。

　　“前辈……”龙渔对着柳鬼的背影抱拳，想要开口询问关于食魂族之事，却被柳鬼直接开口打断：“该你知道的，可以知道，不该你知道的，就什么也别问。”

　　听言，龙渔沉默，不再询问。

　　“你二人离去吧，无须在老夫身上浪费时间，食魂族之事，你们就别管了，否则只能凶多吉少。”眺望远方，柳鬼的脸部明显很狰狞，被体内那头食魂族所影响。

　　“可是，我大伯他……”段思涵还想开口，却被龙渔打断，直接将之拉走，消失在残破的城墙上。

　　当段思涵和龙渔离去后，柳鬼“噗”地喷出一口黑血，刚吐出来，就把稠密的血雾给腐蚀。

　　“想不到多年未见，你竟强大到如此地步，以一人之力扭转必败之局，或许，你真能从食魂族手里，把他们救出来。”盘膝坐下，双手结印，柳鬼脸上的表情越来越狰狞，他体内的情况，并非表面上看去这般简单。

　　他从龙渔、段思涵二人口中得知，是楚凡扭转了局面，杀宋茂俊、灭幽皇、斩魔皇。

　　因此，柳鬼才会认为，楚凡真可能灭掉食魂族，并从该族手中把楚云等人救出。

　　“想占据我的身体，吸收我之精华与道痕，我们就来试试，究竟是你吸收我，还是我炼化你。”柳鬼脸上的表情，完全变得比厉鬼还恐怖，其声音阴冷而幽寒，回荡开来，让四周的血雾都冻结，“区区一头食魂族，妄想吸收老夫，真是痴心妄想。

　　我之所以能出来，原来是食魂族的计划，欲把楚凡引过去，而今，他们已然做到，就是不知，最后倒霉的是楚凡，还是他们。”

　　柳鬼何等聪明，当他得知楚凡的强大后，立刻便洞悉一切，只是他现在心有余而力不足，自身都难保，只能在心中祈望，楚凡不要出事。

　　一旦他能将体内那头食魂族炼化，修为必百尺竿头，更进一步，可若炼化失败，那他就会自毁己身，与后者同归于尽。

　　星云城微风袅袅，拂面而来，把楚凡黑色的衣襟拂起，他独自一人站在演武台上，皱着眉头，背起双臂，陷入沉思中。

　　“从进入星云城开始，便已中计，如今想抽身而退，已不可能。”碎语喃喃，楚凡知道，从他迈入星云城那刻起，便不可能退出，要么继续向前，要么饮恨在此，“就是不知，食魂族引我来此，究竟是为了什么。”

　　忽然，他瞳孔骤然一缩，浑身一颤，猛地低头望向地面，神色不断变化，嘴角兀的勾起一抹弧度，非常邪异。

　　“呵，假中有真，真中造假。”望着地面，他露出释然之笑，在演武台上，有一道道痕迹，那是无数场战斗所遗留的。

　　但而今望去，这痕迹还是那个痕迹，只不过，其中所蕴含的境意，与楚凡曾经所感受的境意不同。

　　痕迹中的境意，完全属于同一人，也就是说，此地既是星云城，也不是星云城，城中的凡人是真，而建筑物却有真有假。

　　“接近现实的幻境！”四周的建筑，楚凡不知道哪个是假，哪个是真，可他却知道，演武台上的痕迹中的境意是假。

　　由此可以确定，他的确是在星云城，但仅局限于他的身体，而他的心和魂，却在这幻境中。

　　现在，他站在演武台上，也就证明，他现实中的身体，也必定在这演武台上。

　　“我心空明，区区幻境，岂能误我。”楚凡双手掐诀，阴阳碑之力加持在其左手，五行碑之力加持在其右手，掐诀间打出一个个符文，非常玄奥，宛若天地真言，透出恐怖绝伦的气息。

　　“以阴阳之力，颠覆阴阳，真实与虚幻，就是阴与阳，以五行之力，开启阴阳之路，破幻，回魂。”口中轻念，那一个个神秘的符文和真言，立刻俯冲入楚凡体内，只见他身周的空间扭曲，一个五色旋涡在他脚下成形，完全把他吞入进去。

　　当他被旋涡吞并的刹那，一道惨叫环响在其心神，紧接着，他便看见一头全身冒黑气，头上长角，满脸狰狞的怪物，从自己体内冒出，化作黑烟消散开来。

　　“这是……食魂族！”当见到这怪物的刹那，楚凡满脸震惊，立刻就把怪物和食魂族联系到一块，但下一刻，他只觉浑身一震，回到现实中的身体内。

　　回到身体后，他未轻举妄动，目光扫向四周，精芒立刻闪过，现实中的星云城，与幻境里的相差不大，只是不像幻境中保存得那般完好。

　　现实中的星云城，同样呈现一片萧条之状，街道和很多建筑保存得尚还完好，所有凡人与幻境中一样，做着每日要做之事。

　　但有一些建筑，已经成为废墟，那些修士家族的府邸，沦为了残瓦断壁，就连楚府内的建筑，也都坍塌大半。


第三百七十九章 银魔、淫魔

　　在演武场上，站着很多修士，全都双目无神，模样呆愣，宛如木桩。

　　“楚云、楚影清、楚枫、傲煊、徐昕……”在这些修士里，楚凡看见了很多熟人，如今也被食魂族所控制，沉浸在那幻境中。

　　这些修士，除却呆愣和无神外，其它地方并未发生变化，很显然，食魂族没有要杀他们之意，仅仅只是操控身体，且他们体内的生机以及道韵，也未发生变化，仍旧存在。

　　“只操控身体，却不杀他们，食魂族究竟想干什么？”脑中浮现这样一个疑问，楚凡终于知道，在幻境中所见的凡人，为何会长白头发。

　　因为那些凡人体内，已然被食魂族寄生，在吸食凡人的生气和灵魂，毕竟，连楚凡都在悄无声息里中招，更何况是凡人呢？

　　“食魂族、食魂族……”在心里念着这个名字，楚凡瞬间明白，食魂族似真似幻，可寄生在修士和凡人身上，也可显化在天地间。

　　级别越低的食魂族，就越需要寄生，随着级别提升，他们虚幻的身体便会越来越凝实，达到不需寄生的条件，从而成为一个真正个体。

　　可让楚凡疑惑的是，这些食魂族，只吸取凡人的魂和生机，对于修士，却未曾吸收，仅仅只是让修士进入到幻境里。

　　“善哉、善哉，贫道今日就要降魔除妖。”空中，一位身穿道袍的光头男子口念此话，与一个头上长角，满脸狰狞的怪物对峙，赫然一声猛喝，“孽畜，纳命来！”

　　闻言，楚凡眸光一闪，悄然间抬头望去，眼中闪过诧异之色，那男子口念佛号，却自称贫道，身穿道袍，这点让楚凡相当诧异。

　　要知道，真正的道法，只有道家族人可参悟，但在漫长岁月中，道家的道法传承已断，而佛法，更是早已断了传承，在远古时期就未曾显现过。

　　现在，男子却道佛兼修，这怎能不让楚凡感到奇怪和诧异。

　　当楚凡还在沉思时，空中已然展开一场大战，那头食魂族怪物，头上长有银角，与男子大战时，自称是“银魔”。

　　男子左手持佛珠，右手拿桃木剑，一副我天下无敌的样子，大开大合间，有佛像和道像伴生，佛光普照，道法强大。

　　“道佛兼修，乃世间第一人，观其施法，道法和佛法竟没有相互抵触，反紧密相融，甚是奇特。”在心里暗自称奇，见楚云等人暂时不会有性命之忧，楚凡自然也不再担心，反而很轻松的观起大战来，“此人真的是个奇才，融两法于一身，走出一条全新之路，不入三虚，不过造化，不成圣尊。”

　　在男子身上，楚凡察觉不到任何一丝修为波动，也就是说，男子所走的道路，没有修为一说，只有道与佛。

　　男子左手中的佛珠飞出，一颗颗佛珠如天上星斗，佛光普照，把那银魔套住，而他则手持桃木剑，刺向银魔。

　　在两人的交战里，楚凡瞬间就看出，不论是银魔还是男子，战力都极为逼近圣尊，且楚凡隐隐感觉，那男子定然还有隐藏，未曾展现全部实力。

　　被佛珠套住，桃木剑更刺入银魔体内，只是当佛珠缩小，要套住银魔时，他那原本凝实的身体骤然变为虚幻，让桃木剑刺入其体内时，根本起不到作用。

　　“就凭你，还伤不到本魔。”银魔乃高级食魂族，已然生出灵智，其身体更是凝实，他化作黑光，飘到另一侧才显现出来，对男子道，“若非本魔尚未恢复，就凭你，还真不够看，一根指头就能摁死你这只蝼蚁。”

　　“你那是指头吗？”把那串佛珠和桃木剑收回，男子面露嘲笑，讥诮道，“连手指都没有的怪物，还敢说一根指头摁死贫道，当真可笑之极。”

　　“有没有手，试试便知。”银魔目光阴鸷，他的确没有手，因为他身上的一切，除去头上的银角，其它都是他达到如此境界后，幻化而出。

　　话落，一团黑气立刻射向男子，化作一根手指，指甲有三丈长，很是锋利，宛若神铁般，威力恐怖。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，诛！”男子口念道家秘术，右手持桃木剑，在空中画四纵五横，左手一翻，收起佛珠，顺即放于腰部，弄成象征刀鞅状态，紧接着把桃木剑抛出。

　　右手捏剑诀，食指与中指伸直，无名指与尾指弯曲至掌心，大拇指扣住尾指与无名指的指甲端，当“诛”字落下后，便见桃木剑之上，浮现出九个小字，古朴而无华，却很强大，仿佛这九字就组成了一个世界。

　　桃木剑“咻”一声冲出，直接破去那摁来的黑气手指，势如破竹，银魔还没反应过来，就被桃木剑刺个正着。

　　“不！”当桃木剑刺来，银魔还来不及转换状态，就被桃木剑刺中，愤怒的咆哮、嘶吼。

　　桃木剑从银魔体内穿过，旋即便回到男子之手，而银魔又化作虚幻，只不过，这次不是他主动转换，而是其力量被削弱，无法再做到凝实状态，他头上的银角，光芒显得非常暗淡。

　　“你究竟是谁，怎会懂此法？！”此刻，银魔不敢再张狂，心感忌惮。

　　“贫道陈行，孽畜还是乖乖纳命来吧。”男子手持桃木剑，一步迈出，并在四周设下结界，要镇压银魔。

　　实力还未完全恢复，此刻又大损，银魔不愿再与陈行硬碰，直接选择逃离，他化作一团黑云，顷刻间覆盖整个演武场，随后消失不见。

　　一同消失不见的，还有那无数修士，当然，楚凡不在其列。

　　“银魔、银魔，别跑啊！”见银魔卷人跑路，陈行暴跳如雷，声音低沉，像要哭出来一样，“你不是银魔，我是淫魔，我是淫魔啊，给我留下几个。”

　　此刻，陈行哪里还有世外高人的样子，佛法和道法都被他抛之脑后，其眼中只有两个字——女人！

　　只是，银魔听不见他的呼喊，早已卷着人逃走，此刻已到千万里之外，食魂族最擅长的便是速度，瞬移可千万里。


第三百八十章 长得像

　　刹那间，演武场上就只剩楚凡一人，因其体内的食魂族被灭掉，故而没有被银魔卷走。

　　整个星云城的凡人，也在这时瘫倒在地，陷入昏迷，他们体内的食魂族，同样跟随银魔一同离去。

　　他们的生机，几乎被吸掉三分之一，也就是说，这些凡人的寿命，将会在现有基础上，减少整个人生的三分之一。

　　“靠！”楚凡完全被陈行的话所惊住，楚云、楚枫等人被银魔给卷走时，他根本来不及反应。

　　望着银魔消失的方向，陈行身躯僵硬，如同木桩般立在空中，一副欲哭无泪的样子，自责道：“妈的，早知道就不吓唬他了，美女都没给我留下几个。”

　　回过神来，楚凡神色一阵阴沉，转身一步迈出，就要撕裂虚空离去，欲把楚云等人救回。

　　然在他正要迈入虚空时，只闻一声叹息传来，紧接着，一掌巨大的手掌朝他压来，威压恐怖，直接把他撕裂的虚空震碎。

　　“不愧是道家这辈最强者，能从那幻境中走出，也是你的造化。”手掌正是陈行所打出，他又变成仙风道骨的模样，一副信我得永生的样子。

　　见男子阻止自己离去，楚凡神色一冷，猛地抬头，拳头若大山般轰出，刚猛而强大，充满霸道之意。

　　一拳把掌影轰碎，楚凡眸光如电，非常凌厉，寒音道：“楚某之事，无须你管，否则不管你是谁，楚某也必杀之。”

　　“咦？”眼中精光一闪，露出些许诧异之色，陈行一步迈出，出现到楚凡面前，点头道：“你很不错，如此年纪便肉身成神，贫道年轻时，也没有你这等天赋和机遇。”

　　闻言，楚凡心中微凝，有种被看透之感，仿佛他在陈行眼里，就是个透明人。

　　“你是圣尊？！”蓦然地，楚凡惊声道，惟有圣尊能让他有这种感觉，要知道，他如今已是圣尊下无敌，这点自信，他还是有的。

　　陈行很高深的一笑，眺望向远方，一副我是高人的样子，只不过在楚凡眼里，纯属是个异类，光头、道袍、佛光都在同一人身上出现，让人看起来总有些别扭。

　　“圣尊又如何，想杀楚某，也绝非这般容易。”楚凡很自信地道，以他而今战力，即使面对圣尊，也未尝没有一战之力。

　　当然，这仅仅只是其一厢情愿，圣尊境的强大，不是他现在所能体会，待他真正迈入圣尊时，便会知道，此刻的想法是多么无知。

　　“你可知道，食魂族为何要引你前来。”陈行目光幽深，眺望远方，阳光射在他的侧脸上，散出一股莫名道韵，让人望之，心生亲切之感。

　　“为何？”楚凡不知眼前之人究竟是敌是友，语气冰冷地开口，仍旧凝神戒备。

　　“你无须戒备贫道，贫道与你的道恒先祖，还是有几分交情。”陈行眼露回忆，蓦然呈现沧桑之态，“你们这一辈，只有你拥有紫金族纹，而这正是食魂族引你前来之因，没有你体内的族纹，他们便不能解开封印。”

　　楚凡原本提起的心，瞬间落下来，若真如陈行所说，楚云、楚枫等人就暂时不会有危险，想都不用想，食魂族把所有修士抓走，必定是为了解开封印。

　　那些修士，只是提供解封的力量，而真正的钥匙，在楚凡身上！

　　“食魂族既然能出来，能发动战争，那他们身上的封印，应该解除了才对，哪里还需要解除什么封印？”听到陈行说出道恒的名字，且没有散出任何杀气，楚凡霎时间对他的话信一半，故开口问道。

　　“到你知道之时，你便会知道，不该你知道之时，无须知道。”陈行很高深地道，旋即一步迈出，脚踏虚空，一步万里，朝万魂山脉所在行去。

　　见状，楚凡连忙迈步，他知道，陈行之所以放走银魔，定是为那所谓的封印。

　　否则，以陈行的修为，银魔怎能逃得走呢？

　　“封印，是道家先祖设下的么，若真是这样，在万魂山脉中，或许有和我道家有关之物。”听完陈行之话，楚凡已然猜到，食魂族之所以要发动战争，就是为了道家而来，也就是现在的楚家。

　　以战争来掩盖真正目的，如此看来，在这世间，还有让他们忌惮之人，毕竟，仙灵大陆广阔无垠，说不定在某个角落，隐藏有真正的强者。

　　当楚凡追来，陈行兀的说出一句话：“有没有人告诉过你，道恒与你长的很像，甚至可以说，一模一样，唯一不同的，便是身上的气势和眼神。”

　　听完此话，楚凡不以为然，道恒本就是其先祖，两人长得像，自然很正常。

　　但让他意想不到的是，陈行这一句无心之话，将会伴随他一生，直到最后，他才真正明白什么叫“长得像”。

　　陈行说出此话，没有任何心思，仅是随意一说，就连他自己都未曾想到，一句无心之言，将会决定楚凡的一生。

　　万魂山脉，一个横跨仙羽和华夏的山脉，长达无数万万里，是仙灵大陆上，少有的绝地之一。

　　进入万魂山脉后，能安然走出者，定是真正的强者，且在传说中，万魂山脉地底，有惊天之密，埋有一座天宫。

　　正因这个传说，才会有无数修士，前赴后继，进入万魂山脉，去寻所谓的天宫。

　　一旦寻到天宫，得到其中的秘密，他们就能一步登天，成圣成神将不再难。

　　万魂山脉，之所以被称之为万魂，便因其内，有无数食魂族生存，且能在其内存活下来的生灵，不论野兽还是妖，在同境界中，都是非常强大。

　　楚凡和陈行，出现在万魂山脉之外，放眼望去，针叶树竟是黑色的，黑压压一片，望之就让人感到阴风扑面。

　　空气里的腥气非常浓密，仅来到边缘处，就能闻到那浓浓的血腥味，就是不知道，这血腥味，是积累了多少年的。

　　在万魂山脉边缘处，有一层层金光在闪烁，这正是封印食魂族所用的阵法，而在金光上，还有点点红芒，就连这阵法，也逃不掉沾染上腥邪之血的下场。


第三百八十一章 圣地之说

　　“阵法已成缺，无法修补，道恒的推演已然成真，那东西，终归是要出土了，食魂族如此做，只能自取灭亡。”凝视前方，陈行眯眼喃喃，透出一股无奈和追忆，“封印虽有缺，但圣尊修士想要出来，也不是这般简单。”

　　阵法有缺，却还没有完全消失，圣尊以下修士，可以随意出入，但圣尊境修士，想要出来，就算不死，也将奄奄一息。

　　至于银魔，他曾是圣尊境，但为了完成使命，不得不自斩圣尊道果，去到万魂山脉之外，寻找道家后人。

　　楚凡能看见，在陈行眼中，有一抹浓浓期待，很显然，后者也希望那地下的东西出世。

　　“原来，传说是真的。”心中这般暗道，眼中光芒闪烁，听到陈行的话后，楚凡就已确定，万魂山脉之底，真的有天宫存在。

　　两人直接迈过光层，漫步在空中，大摇大摆，丝毫没有隐藏之意，二人如此做法，明显是在告诉食魂族，他们已然到来。

　　“你可知，道家的圣地在何方？”漫步中，陈行俯瞰大地，背负着双手，道袍猎猎，略带深意地开口问道。

　　道家圣地在何方？在楚凡的猜测中，凡城便是道家圣地，因为其父曾留下信息，让他去凡城。

　　只是现在听闻陈行所问后，楚凡眉头轻锁，沙哑道：“道家圣地，应该是凡城吧。”

　　“凡城？呵！”嘴角勾勒一抹冷笑，陈行一边迈步，一边偏头看向楚凡，“凡城，是你道家对那里的称呼，可于曾经的仙灵之修而言，那里不叫凡城，而叫圣城，是整个仙灵的圣地。

　　只是而今，不论是称为圣城还是凡城，都不再重要，因为那里，已经遗失在岁月里。

　　道恒曾说过，进入凡城，可改命换运，因为那里，是整个仙灵的中心，并且，在传说中，整片天地，都是由凡城内的力量演变而来。”

　　听言，楚凡脚步一顿，心中莫名一颤，随着陈行向前迈步，沉默良久，不管如何，他都要寻到凡城，因为他的父亲，在那里。

　　从陈行的话中不难听出，凡城非道家圣地，而是整个仙灵的圣地，蓦然地，楚凡心中一震，猛地望向大地，他忽然想起，陈行之前说过，食魂族想解开封印，则需要一把钥匙。

　　而这把钥匙，就是楚凡体内的紫金族纹！

　　“莫非，此地才是道家圣地？！”楚凡沉声道，神情越来越凝重，道家衰败后，未选择去其它地方隐居，而是来到距万魂山脉不远的星云城，由此可见一般。

　　陈行对楚凡一笑，露出一副孺子可教的样子，点头道：“道家圣地，正是此地，而贫道的道、佛之法，便是当年随道恒来到此地所习。”

　　见楚凡面露惊讶，陈行淡然而笑，继续说着。

　　“在道家圣地里，记载有各种道法和佛法，而佛法之所以传不出来，是因这片天地间，不该有佛法，更不能有佛法。

　　只不过，那是曾经，现在天地已变回最初状，佛法已可传播天下。”

　　特定的时间，特定的地点，这些话，楚凡已然听到很多，如今想来，其中蕴含的真义，足以令人深思。

　　仿佛，有一个意志在主掌天地的发展，控制规则的演化和走向，什么东西何时该出现，何时不该出现，全都受着这个意志的影响。

　　“万物皆有缺，就算真有一个意志存在，也不可能真正掌控天地，必有缺陷之处。”楚凡心中这般想道，就算真有那个意志的存在，他也无惧，坚信自己是无敌的。

　　两人漫步在空中，忽然，下方出现一头巨熊，有一座山头般高猛，它双目如血，怒吼震动大地，抬起巨爪，直接拍向楚凡和陈行。

　　这巨熊，灵智不高，但地盘意识却很浓，不容许任何生物侵占其地盘，故而才会对楚凡和陈行出手。

　　“哼！”鼻息冷哼，陈行继续迈步，却开口道：“贫道不喜杀生，今日念你初犯，斩去一臂，以做惩罚。”

　　话音宏大，如一道道惊天波浪打出，直接把巨熊的手臂震碎，血水飘飞，巨熊哀嚎一声，便颤巍巍地跪伏在地上，不敢再造次。

　　“究竟发生了什么，让道家圣地变成这样？”沉默许久后，楚凡才开口问道，这里既是道家圣地，便证明，此地曾有强者守护。

　　且这所谓的强者，是天地中的至强，然而，就算有强者守护，此地也变成这样。

　　望着没有尽头的山脉，楚凡想不通，究竟要怎样的实力，才能把道家圣地变成如此模样。

　　“发生了什么，没有人知晓。”陈行摇头，他同样很疑惑，“或许待封印解开后，你会知道。”

　　两人缓步踏着虚空前行，如此大摇大摆，却没有一名食魂族前来阻止，仅有一些强大的野兽，对两人出手过几次。

　　“看样子，他们是认定我们会来，既如此，就不必如此漫步。”冷言开口，陈行不再慢行，直接瞬移而出，朝万魂山脉深处而去，楚凡紧跟其后。

　　与此同时，在万魂山脉深处，这里有一座非常庞大的祭台，无数食魂族飘浮在祭台四周，若一团团黑云般，煞气冲天，且他们身上的气息，有一股腐蚀之力。

　　而楚云、楚枫等人，则站在祭台上，脸上仍旧是一片呆愣，眼神木讷，与之前没有丝毫改变。

　　在祭台最顶端，还站着五名食魂族，其中一位便是银魔，另四位则是食魂族五魔之四，金魔、蓝魔、火魔、道魔。

　　银魔长银角，金魔长金角，蓝魔长蓝角，火魔长红角，唯独道魔没有角。

　　且在所有食魂族中，道魔是唯一没有角的，但他的身体已然凝实，完全化为人身，在无数食魂族中，只有他能为人身，可见其修为之强，乃食魂族之首。

　　祭台顶端，有一个祭坛，金、银、蓝、火四魔，则以道魔为首，站在祭坛前，口中念念有词。

　　“缺少的东西，来了。”道魔霍地转身，一双瞳孔满是黑气，两道黑光自他眼里射出，直接洞穿向远方，他能清楚看见，两道身影眨眼间就来到祭台上方。


第三百八十二章 想知道答案

　　楚凡和陈行的到来，立刻引起所有食魂族疯狂，而银魔则散出煞气，很想将陈行斩杀于手中。

　　但所有食魂族都被道魔压制，不让他们出手，道魔能凝炼出人身，不仅仅是修为高深，灵智也不弱于楚凡和陈行。

　　“那一场大战，前辈你没有参加么？”楚凡站在陈行身旁，若有所思地问道，眯缝起眼睛，光芒若星辉，惊骇非凡。

　　“参加与否已不重要，都已成为历史，重要的是，贫道现在还活着。”陈行俯视下方所有食魂族，在这个问题上，他选择了回避。

　　正如其所说，过去之事，现在再追究起来，已经无用，重要的是，他陈行还活着。

　　听言，楚凡沉默，不再开口询问，那场大战的经过，他无须知晓，只需知道结果便可。

　　那场大战，是决定道家衰败的一战，以现在的情况和种种事迹看来，不用想也知道，那一战，道家失败。

　　“放他们走吧，你想要的东西，他们给不了你。”陈行凝视着道魔，指着楚云等修士道，话语很强势，仿佛只要道魔不答应，他便会大打出手，灭掉食魂族。

　　原本，陈行也想用这些修士打开封印，然当他见到楚凡后，便改变掉想法。

　　出乎意料的是，道魔沉默片刻后，竟开口答应：“他们可以走，但你和他必须留下。”

　　说话间，道魔还抬起手，特意指了指楚凡。

　　“我可以留下。”楚凡同样开口答应，并没有不愿，他也很想看看，封印打开后，会出现怎样一种情况。

　　封印一旦打开，一切答案便会揭晓，楚凡更想亲眼见见，道家圣地究竟有何奇特。

　　当年，道恒和陈行能进入道家圣地，也就是说，道家圣地发生如此变化，是在那场大战前后。

　　“好！”道魔很干脆，神情平淡，直接抬手一挥，便见祭台上的无数修士，浑身一颤，从他们体内，分别有一头食魂族冲出，飘浮在空中。

　　楚云、楚枫等人刚恢复，当看见食魂族的第一眼，众人就准备出手血战，却听楚凡的声音悠悠响起：“你们离去吧，外面很需要你们。”

　　听到楚凡的声音，楚云、楚枫、傲煊等人面露激动，抬头望向天空，当他们看到那削瘦的身影后，眼中的激动化为亲切。

　　“可是……”楚枫也是光头，他脸上的疤痕甚是吓人，其第一个想开口反驳楚凡，却直接被楚凡打断：“相信我！”

　　相信我！

　　楚凡只说出三个字，便立刻让楚枫沉默，楚云等人亦把话咽回肚子，他们了解楚凡，自然知晓，楚凡如此做，便有如此做的目的和意义。

　　“走！”在这些修士中，傲煊的威信最大，他深深看了眼楚凡，至始至终都没有开口询问原因，却是第一个下令，带领众修离去。

　　众修在楚影清、傲煊等人带领下，化作长虹，划破长空远去，但当他们远去后，一道洪亮的声音，响彻在整个万魂山脉中：“若你有事，来日，我必亲率大军踏平万魂山脉。”

　　此话，是傲煊所说，他不问原因，只要结果，不管经过，只要情义。

　　楚凡若有事，他傲煊哪怕拼尽一切，也要踏平食魂族！

　　“他们已经离去，我们是不是该做些什么呢？”道魔很平静地开口，脸上带有一抹深深的疲惫，“其实，我食魂族并不想杀生，只想了解一些事情。”

　　楚凡一声冷哼，对于此话不以为然，冷笑道：“你们既不喜杀生，那万绝谷一事又作何解释。”

　　“哼，我食魂族做事，需要向你这只蝼蚁解释吗？”这次开口的是银魔，他对之前的事还耿耿于怀，不敌陈行，其也只能把气撒在楚凡身上。

　　只是，在银魔话语落下后，道魔轻声一叹，脸上的疲态更为严重，苦笑道：“万剑门无数强者，强行闯入万魂山脉，想覆灭我族，万剑门被打灭，只能怪他们自己不自量力。”

　　“开始吧，别扯那些没用的。”陈行落到祭台上，与道魔对视，无惧所有食魂族，“开启祭坛所需的力量，便由贫道来提供吧。”

　　说完，他直接盘坐在祭台上，浑身透出一股圣洁之意，佛光驱散掉所有阴晦之气，刹那间，四周就变得非常出尘，宛若佛界一样，有一种大慈大悲之意。

　　“我需要做什么。”楚凡同样落到祭台上，他知晓道魔很强大，但心中同样无惧，因为强者无须说谎，不愿杀生就是不愿杀生。

　　且道魔脸上的疲态，不像是装出，而是非常真实，在所有食魂族身上，蕴含着一股怨念，非常强大。

　　故而，他们也很想知道，自己究竟是如何产生的，而答案就在封印解开后。

　　“你只需要把手放在祭坛上便可。”道魔示意银魔、蓝魔等四魔为楚凡让路，好让对方走上来。

　　既然决定要做，楚凡就不会犹豫，他直接一个闪身，出现在祭坛前，可当他站在祭坛前时，瞳孔却是一缩。

　　在祭坛上，放有一张白纸，看似很普通，然楚凡却在这张白纸上，察觉到一股浓浓的怨气，还有非常强大的诅咒之力。

　　疑惑间，楚凡把手放在白纸之上，但他却唤出阴阳碑，沉浮在头顶，以做护身之用，而五行碑则在他身周旋转，以做出击之用。

　　防人之心不可无，一些防范措施还是要有的！

　　“开始！”道魔一声令下，他右手轻翻，一个水晶球被其放在祭坛上。

　　顺即，所有食魂族发出一声悲鸣，在瞬间自散修为，化作缕缕黑烟，冲入水晶球之中。

　　直到最后，这片天地间，就只剩食魂族五魔，但水晶球内的黑芒，仍旧没有达到所需，还无法启动祭坛。

　　“四位，一路走好，我一定带着答案，去见你们。”道魔抱拳，对金、银、蓝、火四魔抱拳一拜，由此可见，他们迫切知道答案的决心。

　　见状，四魔没有丝毫犹豫，同样自散修为，化作四缕磅礴黑烟，冲入到水晶球中。


第三百八十三章 黑色石门

　　瞬间，水晶球爆发出一股黑芒，把四周照的如黑夜一般，伸手不见五指，整个祭台都被这黑笼罩，隐隐中散出道韵，虚无里仿佛有无数真佛在诵经。

　　陈行盘坐在祭台中央，体内的佛意越来越浓，被那莫名的佛气所影响，全身散出璀璨佛光，其体内的修为之力，更化作股股精纯力量，涌入祭台中。

　　道魔双手掐诀，浩瀚之力从其双眼内射出，直接把那水晶球击穿，紧接着，他一掌拍下，掌心中浮现一道金色的符文，透出古老沧桑之意，像是从远古击碎空间而来，打在水晶球上。

　　“咔咔、咔咔！”

　　水晶球竟缓缓碎裂开来，化作一道道精纯魂力，涌入祭坛之中，同时，祭台上的力量，同样朝祭坛涌来，全都汇聚在那一张白纸之上。

　　祭坛内有一股力量在复苏，白纸开始由白转黑，最后直接变成了黑纸。

　　霎时间，楚凡浑身一震，心中莫名生起一种难过，像有一柄柄利刀在刮划，又像有一根根利针在扎，非常难过，更疼遍全身。

　　当白纸变成黑纸之时，他按在其上的右手，传来一股钻心的痛，仿佛有无数只厉鬼在撕咬，让他感受到浓浓的强大怨气，诅咒之力在腐蚀他的手，开始向其身体蔓延。

　　心惊之下，楚凡想把右手抽回，可他却发现，身体似被某种神秘力量定固，无法动弹，就连其修为也都被禁锢，让他感受到强烈的危机。

　　“这诅咒之力，非天地之诅，而是修士之诅，究竟是谁，能施展出如此恐怖的诅咒之力，连圣尊肉身都能腐蚀。”心中立刻出现多种念头，这诅咒之力，不是楚凡曾遇见过的诅咒之力，不是一个等级。

　　如此恐怖的诅咒之力，圣尊遇之，都要殒落！

　　一股股力量自祭台内涌入祭坛，而这力量，完全是陈行提供，强如他，魁梧的身躯也开始枯萎下去，但其气血仍旧旺盛，佛光如一轮太阳般，非常璀璨，贯穿天地。

　　道魔不断掐诀，在开启祭坛上的阵纹，他眼睛瞪圆，眨也不眨，盯视着祭坛，眼中的光芒越来越炽烈，有两轮火焰升起。

　　楚凡尽力守住心神，不被诅咒之力所侵蚀，但强如他，也无法与这诅咒之力对抗，且它好像对五行碑和阴阳碑免疫一般，让楚凡想不出办法。

　　就在这时，楚凡的道体被自主激发，头上出现满头红发，很是飘逸，其全身透出一层莹莹的红，极为妖异，宛若一个血色晶体，非常空明。

　　其眉心骤然出现一个“道”字，呈紫金色，乃是紫金族纹，同时，一头紫龙自族纹内飞冲而出，直接冲入到那黑纸中。

　　见状，陈行瞳孔微缩，面露诧异，连他也没想到，楚凡竟已道体小成，且观这道体小成，与曾经的道体明显不同。

　　紫龙冲入黑纸的刹那，楚凡身上的诅咒之力立刻退去，且在黑纸内，出现一个个面孔，全是痛苦之色，想要从黑纸内挣脱出来，神色狰狞，不断的撕咬黑纸。

　　“这是……”诅咒之力退去，楚凡瞬间定下心来，望着那一个个面孔，心中掀起滔天海浪，震惊不已。

　　那一个个面孔给楚凡的感觉，与那无数食魂族给他的感觉一模一样，毫无差别。

　　诅咒之力被封在黑纸中，完全是楚凡的紫金族纹在起作用，他此刻才明白，为何只有他能打开封印了。

　　“若没有紫金族纹，就算是神来了也得死！”兀的，楚凡脑中萌生这样一个念头，那诅咒之力的强大，是他修道至今，所遇见的最强大力量，仿佛比天地间的规则之力都要高出一个层次。

　　黑纸从祭坛上飘起，轰隆一声巨响，整个祭坛爆炸开来，化成飞灰，但刻在祭坛上的各种纹路，散出白芒，与规则之力的气息特别像。

　　“这纹路，简直就是第二个天地规则之力。”祭坛爆炸开来，楚凡和道魔被震飞，落到祭台上，望着那一道道神秘纹路，楚凡瞬间便想到天地间的规则纹路，两者之气息同出一辙，简直毫无差别。

　　如今，陈行也停止提供力量，他盘坐在祭台中央，宝相庄严，面色莹白，宛若一尊古佛坐在那里纹丝不动。

　　但能清楚看见，在他嘴角挂着一丝猩红血迹，且其更瘦掉一圈，看似没有任何伤害，可惟有他自己心里明白，己身已到油尽灯枯的地步。

　　提供如此能量，就算是十名化境圆满之修，也不一定能承受下来，可见陈行真的很强大。

　　强大到无法用常理来推断，也正在这一刻，楚凡开始正视起自己的实力。

　　旋即，那神秘纹路，如蜘蛛网般，套入黑纸中，瞬间，黑纸上浮现一个个画面，像自成一界般，其内有无数怨魂在咆哮，更有一条紫龙游动，吞噬无尽诅咒之力。

　　渐渐地，黑纸化作了一道黑色石门，从空中落下，砰一声钉在祭台之上，整个万魂山脉都因此而震动，无数山峰塌陷，不知多少万里的大地，成为幽深沟壑。

　　“推开、推开！”道魔面露急促，喘着粗气催促楚凡，脸上的疲惫一扫而空，被一抹激动取代，眼神却呈现些许空洞，表面虽很想知道答案，但现在，其内心突然有点畏惧知道答案。

　　“去推开吧，如今，只有你能推开这门。”陈行盘坐在祭台中央，努力让自己平静，不以物喜，不以己悲，可他眼中的那灿灿光芒，根本掩盖不住其内心此刻的激动和着急。

　　石门钉在祭台上，立于天地间，其高度和宽度，只能容许一个人通行，其上的气息非常恐怖，席卷天地，蔓延至万魂山脉各个角落，无数生灵趴伏在地上，低着头，颤巍巍，眼中全是恐惧和害怕。

　　楚凡走到石门前，抬起右手，却迟迟不肯落下，他头上的阴阳碑，旋转的越来越快，黑白之芒洒落，如一层光幕般剔透，五行碑更直接散出五色神光，把他笼罩在内。

　　仿佛，那石门之上的气息，也让这两块分碑感到害怕！


第三百八十四章 一道身影

　　连两块分碑都生出这种情绪，可见石门上的气息，当真很恐怖。

　　石门黑黑，一股沧桑之意透散出来，其上没有任何纹路，简直如黑墨一般，仿佛不属于这个世界。

　　抬起的手，久久没有落下，楚凡心中有种莫名感觉，不愿去推这石门，好似这石门连着另一个世界，而在那个世界，有他不愿面对的人或物。

　　亦或者，推开门后，会让其道心动摇！

　　这一刻，道魔和陈行皆沉默，凝视着楚凡，在等待他做选择。

　　“我倒要看看，究竟是什么东西，会让我之道心动摇。”双眼一眯，黑袍倒卷，神情霸道，楚凡坚信己心，不被外相所迷惑。

　　他的道，是狂、是霸、是妄，是征服这天地，让虚走向实，让假走向真，让死走向生。

　　区区一道石门，怎能让他却步，怎会令他退后，拥有一往无前的信念，才能天下无敌，唯吾独尊。

　　右掌按在石门之上，便见黑色石门瞬间绽放出璀璨紫芒，由黑转紫，褪去铅华，隐去平淡，显现出的，是一种超脱天地间的高贵和霸道。

　　天地惊颤，整个万魂山脉在摇晃，仿佛这石门，不该出现在这片天地，要被天地之力驱逐。

　　然而，让人震撼的是，石门立在祭台上岿然不动，如一座巨山而立，看似不高，却给人一种顶天之感。

　　从石门上，骤然冲出一条紫龙，回到楚凡眉心，令其眉心的紫金族纹隐去，红发飘飘间，瞳孔愈发妖异而血红。

　　“咔咔、咔咔～！”

　　石门已然变成紫色，在清脆声里缓缓打开，像是一尊远古神兽在复苏，又像是神灵的骨架在发响。

　　当石门完全打开后，楚凡只觉一股洪荒气息扑面而来，似有不同的道音响起，从远古穿透时空而来，让人心灵空静，舒适非凡。

　　楚凡、道魔、陈行三人，皆凝神望向石门内，目光似电芒，想要洞穿石门内那朦胧之气，看看里面究竟有什么。

　　奈何，不论三人如何运转修为，也都无法看清石门内的情况，仿佛那是一个壁障，不容人看清，有悖常理，不该出现在世间。

　　三人的瞳孔淌血，却也不曾放弃，他们心有不甘，石门都已打开，却看不见答案，让他们之心怎么平静。

　　一道道黑气被逼出，就连诅咒之力，也都被这紫芒驱散，陈行沉着脸，最后苍凉一叹，道：“那里面，终究是无法再去，遗失在了岁月里。”

　　听言，楚凡眯缝起眼睛，丝毫不在乎瞳孔里淌出的血，他本就血红的瞳孔，显得更为妖异和邪魅，他不赞同陈行的话，因为在传说里，万魂山脉下埋有天宫。

　　若传说为真，那这石门，就是通向天宫之门，万魂山脉都还没消失，地底的天宫肯定也还存在。

　　蓦然地，楚凡双眸睁大，全身怔愣不动，如同触电般，露出难以置信之色。

　　只见一道模糊身影从紫色石门内走出，脚踏紫色祥云，全身被紫芒笼罩，无法得见其真容，但那一股霸绝天下的气势，一旦见过一次，此生都不会忘记。

　　“是他……”楚凡、陈行、道魔三人同时说出两字，神情不一，但都露出震惊，陈行仰头喷血，大笑起来，道魔则退后数步，嘴角溢血，连连苦笑。

　　而楚凡，立在原地未动，但灵魂也一颤，心中的信念仿佛被动摇，胸口一闷，吐出一口逆血，直接把空间都击穿。

　　模糊身影踏出石门后，从楚凡的身体穿过，踏向空中，然他的眸光一变，兀的低下头，望向道魔，气息非常冰冷，抬起手，一指点向道魔。

　　“哈哈，我明白了、明白了！”道魔癫狂而笑，眼神不再空洞，透出睿智和疯狂，“想灭老夫之口，老夫偏不让你如愿。”

　　话落，道魔张口一吸，立刻把那被逼出石门的一道道黑气，吸入口中，紧接着，他竟自散修为，把自身化为一团黑气，容纳下被他吞下的黑气。

　　“以我等之力，虽无法改变轨迹，却也能在他内心，种下一个种子。”道魔疯狂的声音，响彻在天地间，他裹着所有黑气，在那一指来临前，冲入楚凡眉心。

　　楚凡此刻已然震惊复加，心绪难以平静，他根本没在意道魔的自散，未想到对方会针对他。

　　“我等乃守护圣地者之人，道家圣地变成如此模样，我等难逃干系，如今，诅咒已散，我等也该归位。”道魔的声音在楚凡脑海中响起，充满悲愤和不甘，“接下来的轨迹无法改变，道家之人本是同根生，今日，我等甘愿化作魂力，助你一臂之力。

　　记住，小心道恒！”

　　最后几字落下，楚凡便觉灵魂一阵刺痛，他来不及细想，立刻盘膝坐下，运转仙魂决，稳住神魂。

　　与此同时，那模糊身影收回手臂，看向楚凡的目光露出迟疑，却未曾再出手，而是大袖一挥，卷起紫色石门，猛地向大地砸去。

　　紫色石门砸在大地上，万魂山脉摇颤不已，所有巨峰都在崩塌，无数生灵殒落在此。

　　一层紫光，瞬间覆盖整个万魂山脉，而此刻，楚云、楚枫等人刚好离开万魂山脉，当他们再度回头看去，浑身一颤，若再晚上一步，他们都要殒落在内。

　　万魂山脉内，模糊身影不断打出一个个符文，在空中迈步，行走于万魂山脉中，在解开一个个封印。

　　很显然，这模糊身影只是一道意志，并非真人，却也这般强大，可见，这意志的主人，必定已超脱天地，逃脱轮回，桎梏都被其所打破。

　　模糊身影越来越虚淡，直至最后，完全消散在天地间，化作点点紫芒，洒落在万魂山脉上。

　　点点紫芒，仿佛就是解开封印的最后之物，只见一道道紫光冲天，万魂山脉完全被颠覆，所有树木皆崩断，高山成为泥灰，生灵化作湮尘。

　　一座座宫殿从地底冲出，替代了之前的高山和巨树，真的宛若天宫，横跨华夏和仙羽，广袤无垠的万魂山脉，如今全被这天空占据。


第三百八十五章 答案与迷雾

　　天宫拔地起，可以说，此乃这片天地间，最为宏伟和壮观的宫殿，林立在万魂山脉的旧址上，紫芒灿灿，高贵而辉煌，真的是琼楼玉宇，雕楼玉砌。

　　这一刻，天地轰鸣，惊雷炸响，万魂山脉完全被祥云笼罩，惊动四方，有无数强者的目光洞穿虚无而来，却无法穿透朦胧紫气，无法得见万魂山脉中的浩阔场景。

　　华夏大地上，无数修士震惊，就连凡人都察觉到那朦胧紫气的存在，一股祥和气息，瞬间覆盖整个西蛮大地。

　　滚滚硝烟，被祥和之气取代，惟留星空城外的血河缓缓流淌，大地满目疮痍，但在此刻，这里也被祥和覆盖，与景象很不符，就像是地狱里的天堂。

　　万魂山脉，如今已不能再称为山脉，更不能以万魂为名，真的可用天宫二字相称。

　　虽有无数生灵随着曾经的山脉而消散，但也有那么一些存活下来，在紫气滋润下，它们展开了蜕变，全都成为一头头瑞兽，透出祥和宁静之意，就像是天界的神兽一般。

　　在万魂山脉深处，仍保留有一座高峰，高峰之上则是一座漆黑祭台，陈行盘坐在中央，望着远处那一座座宫殿，神色复杂。

　　“这，就是你不让我参加那一战的原因么？”陈行低语喃喃，宝相庄严，血气看似旺盛，但生机已残留不多。

　　当年，他便是与道恒进入天宫中，才习得一身本事，奈何，他今日才得知真义，拿别人之物，终究是要还的。

　　一旁，楚凡盘膝坐着，双手合十，放在胸前，紧闭双眸，血气贯天地，一头红发向后倒卷，无形中透出一股道意。

　　其体表，宛若一个红色玛瑙，晶莹剔透，红光灿灿，能清楚看到，他体内那一根根莹红色的骨头，像一条条红河在流淌。

　　体内自成一界，银河流转，大星沉浮，无数颗星辰在转动，一道红光将它们相连，强绝天地的气机，立刻席卷开来，如一阵阵风暴，自楚凡体内冲出。

　　“我之道，未曾有错，造真情，化一念，这条路无错。”心中自语，楚凡抛弃一切杂念，不被外物所影响，独守灵台，心境空灵。

　　在他脑海中，道魔以及所有食魂族化作的黑气，正在与其神魂相融，全是最精纯的魂力，与楚凡本身仿佛同出一体，不分彼此，有一种血脉上，紧紧相连之感。

　　“食魂族，原来都是道家前辈所化。”心中念头转动，楚凡已然明白一切，“就是不知，究竟是谁如此强大，能让他们身中诅咒。”

　　要知道，食魂族五魔，都是圣尊境强者，能让他们身中诅咒，可见下咒之人的强大毋庸置疑。

　　“仙魂决，模糊身影，道恒……”让那一团团黑气与神魂相融，楚凡在心中思忖，道魔为何会在最后时刻，让他小心道恒。

　　且那模糊身影，正是楚凡习得仙魂决时，进入意识空间，所见到的那模糊人影。

　　很早时，楚凡就知晓传他仙魂决的模糊人影，并非其父，如今见到这模糊身影，更让他极为肯定，传其仙魂决者，另有其人。

　　“会是道恒先祖么？”联想到一切，楚凡蓦然迸出这样一个念头，或许那身影，正是道恒先祖。

　　而让他不解的是，那身影若真是道恒先祖，为何要对道魔出手，为何要对无数守圣地的道家人出手，其中透出深深蹊跷。

　　“唉！”心中一阵轻叹，楚凡摒除杂念，不再思索，完全沉浸在脑海中，控制神魂的相融。

　　一旦把所有精魂都融合，其实力又要上升到另一个高度，神魂将成圣，圣尊下无敌手。

　　若要靠己身修炼，就算给他百年时间，也不一定做到神魂成圣，可以说，这一次次机缘，来得太巧合，仿佛都是命中注定，又让他不得不接受。

　　在万兽镇地底时，楚凡曾听到道恒之名，肉身成圣时，也听到道恒之名，如今神魂成圣，仍旧与道恒有关，这个名字，如一座大山般，压在他心头，一层层阴影，逐渐覆盖其身。

　　阴阳神、千机圣、梦洁的老祖，甚至道魔、万剑门五祖，但凡楚凡遇到的强者和种种机缘，全都与道恒两字有关，唯独他的路与道，是自己所选择。

　　但是，他有他的执著，假虚是自己所选择，度五五重天劫时，迈入雷云中，也是其自己所选择，造之道、化之意也是他自己所感悟，故而，他坚信己身道念，相信自己终有一日，会揭开所有迷雾，拨开云雾见天明。

　　现实中，祭台中央，陈行收回目光，落到楚凡身上，眼中有异彩闪过。

　　“你与道恒究竟有何关系，他竟要如此算计于你，让人看不透你的命运，迷雾重重。”盯视着楚凡，陈行不得不承认，楚凡天资极高，福缘很深，如此年纪就达这般修为，“道恒，会是道恒么，或许，根本就没有道恒这个人。”

　　陈行的低语，响彻在祭台上，却无人能听见，包括楚凡在内。

　　“或许，终有一日，你会揭晓答案。”凝望着楚凡，陈行脸色复杂，身上的佛意透出沧桑，不再那么圣洁，就像堕入凡尘的佛。

　　今日，陈行和道魔解开了所有封印，他二人也得到了心中想要的答案，只是这答案在二人看来，是那么的令人震撼，穿透灵魂，让两人在内心深处，不愿去接受这个答案。

　　不愿接受又如何，答案已成事实，但这答案，只是一段路程的答，而非最后之案。

　　两人要尽己身之力，去改变最后的路，不让楚凡顺着轨迹走，因两人隐隐中看到一丝希望，当答案揭晓时，他们或许还有一丝活过来的可能。

　　为了这个可能，两人已将所有希望压在楚凡身上，别看陈行什么也没说，但他已在做准备，只是时机未到，还不能相助楚凡。

　　但，陈行心中那疯狂的想法，真的会决定楚凡的路，只不过，现在还无法显露出来，要知道，陈行也是天地间少有之人杰，岂能容忍自身被人算计。


第三百八十六章 天下变动

　　一个月后，落日大军被尽数赶离华夏，留下成片的尸体，被华夏修士和将士杀到胆寒。

　　杀到华夏和落日边界，龙孟、楚一等人便令大军止步，未越过界线，就连华夏无数修士，也都在此止步，未曾杀入落日国境。

　　毕竟，如今的华夏也满目疮痍，到处都是硝烟和鲜血，无数人流离失所，几乎所有宗门都毁于一旦，他们而今要做的，便是恢复平衡，建造起一个鼎盛的华夏。

　　如今，楚凡之名真的是传遍西蛮，以一人之力扭转乾坤，无数修士和将士，都以其为榜样，现在的他，就是华夏的神，在所有人心中的地位，比之皇帝都要高。

　　距落日大军被驱逐半月后，华夏帝都，朝堂之上，龙渔竟做出一个决定，昭告天下，让位楚凡。

　　昭告一出，天下震惊，但所有人又认为是理所当然，只是而今，楚凡未出，暂由龙渔代理天下大事。

　　整个万魂山脉，都被一层层紫气覆盖，进不去出不来，让楚云、楚枫等人提心吊胆，生怕楚凡出什么事。

　　同时，尚镇东真正昭告天下，仙羽并入华夏，视楚凡为尊。

　　破天军已然补充完整，吸纳了很多将士，又恢复到四十万之众，龙孟、岳冲、段思涵、楚云、楚枫等，皆被封为各地主事，被派往华夏各地，以建造华夏为己任。

　　时光荏苒，匆匆逝去。

　　自那一战后，楚凡就未曾在众人视线里出现过，完全隐入万魂山脉中，眨眼便过二十五年，华夏大地开始复苏，但星空城已成过去，血河未干，沟壑仍在，这里完全成为一片绝地，无数阴魂在空中飘绕。

　　楚凡进入万魂山脉的地方，四十万破天军盘坐在此，静静守候，楚一、楚二也在此，闭目调息，在这世间，除了楚凡，就没人能调动他们。

　　圣魔全身被一股黑气笼罩，不显真容，盘坐在空中，静等楚凡的归来，他们坚信，楚凡一定会归来。

　　所有人，一等便是二十五年！

　　二十五年时间，可以改变太多，对凡人而言，也许就是半生，修养了二十五年，华夏整军伐落日，要一统西蛮。

　　龙渔、尚镇东两人，各率大军从北、西两地进攻落日，段思涵、岳冲、楚枫、傲煊等人亦在其中，都手握重兵，杀入落日。

　　他们等这一日已很久，而今真正来临，华夏无数修士仰天怒吼，发泄心中压抑已久的愤怒。

　　曾经的仇和恨，要从今日开始解决，他们要覆灭落日，一统西蛮。

　　落日帝都，方碧贤站在城墙上，眺望落日的大好山河，此刻正是夕阳西下，他连连苦叹，一言不发。

　　回到落日后，在大势所趋之下，作为现今的最强者，方碧贤被立为落日皇帝。

　　“陛下，华夏大军从北、西两方进犯，我军该作何打算？”数名官员和将领站在方碧贤身后，其中一人很恭敬地问道，脸露苦涩和无奈，如今的落日，正如那落下的夕阳，只剩点点余晖。

　　望着夕阳，沉默不语，眺望城下的人群，看着远处的山河，方碧贤心中很不是滋味。

　　“陛下，华夏与我落日的仇怨积累已久，根本不可化解，下令一战吧，末将等必誓死保卫家园。”一名将领很有血性，他跟随方碧贤已有数十载，能说出此话，实属正常。

　　“不可、不可。”一名白发官员摇头劝解，明显是主降派，“敌我双方虽积怨已久，但也不完全是不可化解，我方可派官员与之相谈，应有一丝转机。”

　　一时间，数名官员和将领展开了争吵，最后，方碧贤悠悠一叹，道：“打是要打的，降也是要降的，华夏一统西蛮，乃大势所趋，我等无力回天。”

　　话语很深奥，将领和官员皆闭嘴，不再争吵，静等方碧贤的下文。

　　他从宋茂俊手里接过的落日，已步入衰弱期，无法再争雄于西蛮，唯一能做的，就是尽量减缓亡国的时间。

　　“噬魔门之修，如今在干什么？”方碧贤眺望着远方，神情满是冰冷，瞳孔中却光芒闪烁，他对噬魔门的恨，已然入骨。

　　“回陛下，噬魔门已经封宗，其门人更尽数不见。”一名官员面露疑惑，恭敬回答中，有些不解方碧贤的用意。

　　“你等，把大军分成两部分，一部镇守噬魔门入口，一部全去抵御华夏大军。”方碧贤转过身，望向那几名跟随他数十载的将领，沉声道，“落日的前途，就靠你们了，一定要记住，不可恋战，且战且退，尽量拖延时间。”

　　方碧贤不是不降，而是现在不能降，他在等一个人的出现，惟有那个人到来，落日无数将士和百姓，才能免于一难。

　　“切记，不敌便撤，一切以自身性命为重，我方现在战，是为将来的降做铺垫。”见数名将领面露视死如归之色，方碧贤又强调道。

　　同时，他看向另几名官员，继续说。

　　“你几人，以安抚民心为主，亲率十万大军，尽力把落日百姓，迁到帝都后方，帝都将是最后一层壁障。”

　　闻言，数名将领和官员皆恭敬称是，他们在心里连连苦叹，若方碧贤能早些做皇帝，落日也不至于走到今日这般地步。

　　与此同时，北冰大地北冰和东原相撞之地，无数碎石飓风已然消失，天上那巨大的黑洞散出幽幽之气，电芒闪过，劈啪作响。

　　无数凡盟弟子站在漂浮的大地上，天、地、玄、黄四老站在前方，望着千里外那巨大的黑洞，沉默不语。

　　曾经的梵谷弟子，现在的凡盟一员，叶龙、苏漫妮、兆轩三人从远空而来，落到飘在空中的大地上，他们身后，还跟着无数凡盟弟子。

　　今日，王杵、黑白无常、天桑子、罗泰等人亦来到此地，因为千里外的那黑洞中，随着碎石飓风的消失，从其内不断传出能量波动，越来越烈。

　　故而，天老等人才会发出召回令，让在外历练、寻求突破法的所有人，回归凡盟，准备迎接不久后的大战。


第三百八十七章 碎石飓风散

　　北冰修士，几乎都已加入凡盟，因为在北冰大地上，也只有凡盟屹立不倒，让轮回殿之修都忌惮不已，其余宗门不是覆灭，就是投靠轮回殿。

　　就连冰神殿，都已并入凡盟，只是，冰神殿神女和楚萱，自冰神殿变动后，就再也没有出现过，如同人间蒸发，谁也不知道两人去了何处。

　　潜伏在北冰大地的轮回殿之修，在今日全都浮出水面，由暗转明，立于不远处的天空上，在他们身后，还跟着不少投靠过去的修士。

　　经历二十五年，黑白无常、天老、天桑子、王杵等人的修为，都提高不少，天桑子离圣尊境，只差半步，王杵更是迈入造境初期，修炼速度之快，令人咋舌。

　　夕阳西下，当太阳完全落山，消失在海平面之际，碎石飓风完全消散开来，化为平静，而悬在天上的黑色幽洞，则瞬间扩大百里，剧烈发出波动，像有什么东西要挣脱出来。

　　此刻，楚平划破长空而来，在他身后，跟着无数原武宗弟子，现在的凡盟弟子。

　　“此时不阻止，更待何时？！”刚到来，还未落到凡盟大地上，楚平便大喝道。

　　碎石飓风都已消散，巨大的幽洞呈现在众人眼前，楚平岂能让那幽洞蓄势完毕，若能在此刻阻止，他们便能多争取到一些时间。

　　“杀！”王杵率先冲出，手持寒冰剑，站在追风背上，直接朝那幽洞冲去，只要能打断幽洞的蓄力，便能让轮回殿大军的降临推迟。

　　天、地、玄、黄四老，黑白无常、天桑子、罗泰等人亦飞冲而出，无数凡盟弟子和长老，如蝗虫一般，朝幽洞冲去。

　　楚平已经达到化境中期修为，手持青龙刀，青绿气环绕在其身周，宛若一条青龙横空，异常强大，战力远超己身修为。

　　无数轮回殿之修见状，纷纷杀向凡盟众修，两方势力立刻展开碰撞，这是凡盟创立以来，真正意义上的第一次与轮回殿碰撞。

　　一场杀戮，席卷天地，震动八荒，在另一头，东原大地，一群强大的修士站在草原上，有着尖利的耳朵，幽幽发绿的双眸，一个个散出野狂的气势，非常慑人。

　　“这一战，终于还是开始了。”一名身穿红袍的男子，站在最前方，眺望远处，喃喃自语，“老祖离去时，曾留下警告，狼王不显，狼群不现，等吧、慢慢等吧。”

　　黑洞下方，一场场杀戮布满天地，本就荒凉的大地，显得更没有生机，此刻更被鲜血沾染，红茫茫一片。

　　夕阳已经落下，海平面上被映出一层红色，余晖照在所有修士的脸上，映照出一个个发狂的面孔。

　　双方在交战，凡盟众修很疯狂，宁愿用性命杀出一条血路，来阻止黑洞的蓄势，而轮回殿之修，同样癫狂，不要性命的阻止凡盟众修。

　　就在这时，从远处冲来三人，瘦如枯材，根本不理下方的杀戮，三人的到来无人能挡，他们直接出现在幽洞之下，二话不说，盘膝坐下，散出一缕缕恐怖的修为波动，不让任何生灵接近。

　　“三名圣尊？！”天桑子、天老、黄老等人一阵惊颤，皆看出了那三人的修为，绝对已达圣尊。

　　三位圣尊，可以说，是这片天地间的绝颠力量，就算全部凡盟修士同时出手，在三位圣尊面前，也依旧不堪一击。

　　圣尊，夺天地造化而生，已跳出轮回，掌天地规则，定天地神罚，连天地都无法再限制他们。

　　一旦达到圣尊境，只要不是被其余强者所杀，在自然状态下，可活无尽久，但圣尊也有劫，只不过这劫不是外劫，而是内劫，由己身而发。

　　“怎么办？”天桑子一边展开杀戮，一边对罗泰、楚平等人传音。

　　观那三名圣尊之意，明显不想插手下方的杀戮，或许，这三人的使命，便是守护幽洞。

　　但又有谁能真正明白，他三人是从远古封印到现今之修，当时隶属轮回殿一脉，可在仙灵生活久了，自然也把仙灵当作了家。

　　所以，三人不愿再插手轮回殿和仙灵大陆间的杀戮，他们只想守住幽洞，完成己身使命。

　　听到传音，楚平、罗泰等人均沉默，杀戮已经开始，且若第一战便以退败告终，凡盟好不容易建立起来的威信，就会荡然无存。

　　而今的凡盟，已不再是一宗一派，而是一个庞然大物，更是北冰大地上，修士最多的势力。

　　修士多，却不精，因为他们加入凡盟，不过是为寻求庇护，故而心也不齐，一旦受到挫败，至少会有半数修士离去。

　　就在楚平、天老等人处于沉默时，一道笑声从虚无里传出，响彻天地，紧接着，有一双手从虚无里伸出，撕裂了空间壁障，一道黑芒立刻射出，宛若天空睁开了眼。

　　一个全身鲜血淋淋的男子，长发飘飘，从那被撕裂的虚无内走出，满脸狰狞，一股怨气笼罩其身。

　　“苍木？！”第一眼见到那鲜血淋淋的男子，叶龙、苏漫妮、兆轩三人立刻疯狂起来，双眸血红，牙齿咯咯发响。

　　那男子，正是苍木，是斩杀梵谷谷主的苍木，就算化成灰，叶龙三人也能将之认出。

　　灭谷之仇，不共戴天！

　　“众修听令，立即撤回凡盟大地。”当见到苍木的第一眼，楚平就不再犹豫，声若惊雷，炸响在每一人耳边，毫不犹豫的命令众修撤离。

　　苍木可不像那三名圣尊，不愿出手参与到杀戮中，他非常冷血，今日得以脱困，必定会以杀戮来发泄心中的憋屈和愤怒。

　　“哈哈，本座终于出来了。”能从那漆黑的虚无里出来，苍木当真激动无比，可当他看清外界的状况后，面色一变，很是狰狞，“楚凡滚出来，给本座滚出来受死。”

　　苍木认得楚平，故而认为楚凡也在此地！

　　对于盘坐在幽洞下方的三名修士，苍木仅瞟了一眼，就没再去关注，他现在最大的心愿，便是亲手屠掉楚凡。

　　“不出来是吧？”对于楚凡，苍木已恨之入骨，他一眼瞪向楚平、天桑子等人，“既如此，本座便先收点利息。”

　　见状，天桑子、黄老、黑白无常等老一辈人物，全都冲天而起，联手战苍木。


第三百八十八章 无法改变

　　听到撤回令，王杵一挥寒冰剑，寒气冻结而出，由他殿后，其余凡盟之修纷纷从战场中撤离，回到凡盟大地上。

　　轮回殿之修见状，心中大喜，不再有任何犹豫，紧咬住凡盟修士，欲大挫凡盟修士的锐气。

　　王杵在修士大军中冲杀，宛若一尊战神，勇不可挡，其身下的追风马，展动双翅，若神铁般坚硬，斩裂无数敌人的身体。

　　“撤！”这些年来，王杵的威信愈发强烈，他一声令下，率领剩余的修士撤回凡盟大地，叶龙、苏漫妮、兆轩三人紧跟其后。

　　凡盟大地边缘，散出缕缕白芒，四座骨架石像散出森寒的光，大阵已然开启，率先追来的轮回殿之修，想要冲入凡盟大地，然当他们触到那白芒时，便于顷刻间爆裂成血雾。

　　大阵乃是楚凡亲自所布，以四尊骨架生物为根，形成一个大杀阵，就算是圣尊强者，也休想在瞬间覆灭大阵。

　　轮回殿之修，全都止步于大阵外，不敢越雷池一步！

　　大阵之外，苍木虽才脱困不久，却是货真价实的圣尊境强者，战力强不可挡，仅数十个会合，就把天桑子、黑白无常等人震退，口冒鲜血。

　　“你们撤，老夫殿后！”天桑子再度冲出，对楚平、天老等人传音，神情满是毅然，哪怕身死也在所不惜。

　　“凡盟者，不可弃同伴不顾！”楚平一挥青龙刀，抬手抹去嘴角鲜血，一步踏出，修为提升到最高，其双眼里有青龙之影浮现，龙吟九天，“要战，一起战，走，一起走！”

　　话音铿锵有力，震慑人心，一往无前的意志，席卷天地。

　　大家都知道，今日之战，或许已败，更知道，不论是谁殿后，都只有一死。

　　罗泰、黄老、天老等人仰头大笑，疯狂而悲壮，要战便战，他们已很久没有过这般热血沸腾，能有这样的战友，死为何惧？！

　　“汝等无须相让，今日谁也走不掉。”苍木冷声笑道，他已然看出，楚凡是真的不在此地，既如此，他便要血洗凡盟，让所有修士知道，对抗轮回殿的下场惟有死。

　　“杀～！”

　　楚平、天桑子等人杀到疯狂，完全是在拼命，施展出最强神通，空中有各种力量出现，相互环绕间，连空间都被打到扭曲。

　　“苍冥有月！”双手掐诀，苍木施展出一式神通，仿佛有一轮冥月从九天上坠落，血色的月，寒气的月，卷动着无数星辉，斩落而下。

　　天桑子、楚平等人极力对抗，共同撑起一片壁障，奈何也无法抵挡那冥月的落下。

　　众人被一股压力震的浑身发颤，仿佛整个骨架都要碎掉一样，口中汩汩冒血。

　　冥月一旦落下，他们都要饮恨在此，圣尊的强大，真的是不可估量，和他们根本不是一个数量级。

　　黑白无常、天老等强者，代表着凡盟最强一列，他们一旦饮恨在此，也就宣布着凡盟的解散。

　　眼见冥月就要斩落，忽然，凡盟大地深处，一根石棒从一座密室里冲出，划破空间，金红之芒相互环绕，连残影都未曾显现，就直接把那冥月打灭。

　　“六陌？！”见到石棒横空而来，天、地、玄、黄四老同时惊呼，眼露激动，知道自己等人已然得救。

　　“撤！”楚平对六陌不是很了解，但也听过此名，立刻毫不犹豫的向凡盟大地而去。

　　紧接着，一个身穿黑衣，眼冒红光的男子，出现在大阵外，一把握住石棒，未散出任何修为波动，只有一双血红色的瞳孔，让人触之心灵发颤。

　　见到六陌那血红色的瞳孔，天老、黄老等人顿觉灵魂一颤，他们都知道，僵尸是以瞳孔的颜色分修为高低，六陌的瞳孔变成红色，便证明，他闭关四十五年之久，终于迈出了那一步。

　　“僵圣？！”瞳孔不由一缩，苍木面露凝重，盯视着六陌，大袖一挥，道：“刚迈入圣尊境，踏天第一步都未迈出，汝非本座之敌。”

　　圣尊境有踏天三步，踏天第一步、踏天第二步、踏天第三步组成圣尊境的强弱划分。

　　踏天三步，就像初、中、高之分，只不过换了一个名称。

　　“我想走，你也拦不住。”六陌并未恋战，蓦然地向后退出一步，进入到凡盟大地中，正如苍木所言，他才刚突破圣尊不久，还未完全达到踏天第一步，非苍木之敌。

　　“想走？也不是那么容易。”苍木冷哼一声，一掌拍下，宛若鲲鹏展翅，鹰击长空，完全遮盖了天空，朝凡盟大地狂压而去。

　　“走！”六陌散出修为之力，加持在阵法之中，并猛地一喝，而天桑子、楚平等人则盘膝坐下，分别打出一个个印诀，用以操控凡盟大地。

　　轰、轰、轰……

　　凡盟大地如一艘超大型战舰，朝北冰大地腹地冲去，速度非常快，就算是圣尊，也不可能在短时间内追上。

　　与此同时，苍木的手掌按在了阵法之上，只见四方边缘处的四尊骨架石像，竟咔咔出现一丝裂纹。

　　当凡盟大地一瞬千万里之后，六陌终于忍不住，吐出一口黑血，整个人看上去虚弱不少，他没有留下任何话，直接消失在众人眼前，回到闭关之处，他要巩固修为，并真正达到踏天第一步。

　　“去哪？”天桑子面色泛白，望着远方，问道。

　　所有人都知道，轮回殿降临已成定局，如今，北冰已出现三股大势力，凡盟、轮回殿以及东原之修。

　　“去武界吧。”楚平轻声一叹，望着大地外形成的飓风，心中很不是滋味，他很明白，这一战后，凡盟的势力将会大大缩水，会有不少修士离去。

　　“下面有强者在大战。”蓦然间，天桑子神色一变，站在凡盟大地边缘，低头望去，只见下方茫茫一片，一道道光彩四溢，波动强大，足以毁掉一座巨城。

　　“那里是……冰城！”望着下方，天老凝重道。

　　明知冰城有变，他们也未曾多管，凡盟大地眨眼就消失在尽头，毕竟如今的凡盟，也是自身难保。


第三百八十九章 冰城变

　　北冰大地，冰城。

　　这里完全陷入一片风暴中，耸入云霄的城墙被打到碎裂，无数建筑成为飞灰，这哪里还有北冰第一城之貌，只剩残墙断壁。

　　很多生灵，无故殒落在此，至死，他们都不明白原因，在那突然爆发的战斗下，让人根本反应不过来。

　　惟有冰城的那些个大势力，有那么几人负伤冲了出去，但他们也一身染血，虚弱不堪，刚冲出冰城，便远遁而去，非常忌惮冰城内发生之事。

　　“我等敬你是强者，不愿伤你性命，你若继续抵抗，那就别怪我等了。”数十名强者正在围攻莫通，其中有十余人乃是圣尊修为，为首者对莫通喝道，他们都是从远古封印至今的强者，经历无尽岁月后，再现世间。

　　数十名强者，最弱的也是化境后期，若非他们才脱困不久，还未适应这片天地，莫通恐怕早已战死。

　　“汝等想夺神基，真是痴心妄想！”莫通很冷漠地回应，他守在此，就是为了守护九尾狐雕像，不让雕像内的力量被他人所夺。

　　九尾狐雕像，其实就是一尊九尾狐所化，同样是远古的至强，被封印到现在。

　　传说中，九尾狐可比肩神灵，也就是说，在这雕像里，同样有神基，只要得到神基，就能窥破成为神灵的门槛。

　　“杀～！”

　　“师尊，我等前来助你！”

　　从下方，传来数声怒吼，只见八男四女冲天而起，直接冲入到远古修士群中，展开一场大战。

　　若楚凡在此，定能认出其中一名女子，正是冰城拍卖行的那位拍卖主持。

　　此刻的冰城，不复繁华，所有街道都已裂开，万物飘摇，生灵成灰，在乱世中，命如草芥，甚至连草芥都不如。

　　“好，你既想死，我等便成全于你。”为首的远古修士怒声喝道，已然下杀心。

　　霎时间，十余名圣尊同时出力，一道道光芒瞬间把莫通淹没在内，空间被打到爆裂，苍穹无光，大地直接被震得塌陷，岩浆从地底冲出，宛若一条条火龙，要吞灭天地。

　　如今，天地已变，空气里的灵气非常稀薄，几乎已经消失殆尽，然修士想要修炼和战斗，都离不开灵气，所以在之前，十余名远古圣尊，未曾施展出全力，想要保留实力。

　　灵气是根，即使是圣尊强者，一身修为也需要灵气来支撑，一旦体内的灵气消耗殆尽，他们也会虚弱不堪，甚至修为全无。

　　轰、轰、轰～！

　　被无数道神通轰中，即使莫通也是圣尊境，任他风华绝代，强大无匹，却也敌不过十余名圣尊的同时出力。

　　莫通，狼群隐将之一，奉命在此守护九尾狐雕像，而他也用生命完成了承诺，哪怕身死，也不让远古之修接近九尾狐雕像。

　　“生，已衰，命，已终，天命如此，不可违、不可违啊。”被无数道神通淹没后，莫通镇定自若，望着天空轻叹。

　　每一道神通，都蕴含有规则之力，与天地大道共鸣，又像是在创造世界，拥有界之力，很冷漠的轰在莫通身上。

　　最后，莫通饮恨在此，被一道道璀璨之极的神通，轰成尘埃，什么也没有留下。

　　各种异象纷呈，雷鸣惊天，道音弥漫，流光四溢，五彩缤纷，光彩夺目，非常的绚烂和恐怖。

　　这里简直就像一个新世界在重组，规则流窜，道痕隐现，更有各种神兽出现，凤凰横空，麒麟击天，鲲鹏扶摇，非常摄人心魄。

　　与此同时，那八男四女同样殒落在此，血洒长空，他们哪里会是这群修士的对手，继莫通之后，命丧天地间。

　　现今，冰城唯一没有碎掉的，便是紫罗门的那一座演武场，数十名远古修士从空中俯冲而至，映入他们眼瞭的，只有一尊九尾狐雕像，和一个妩媚万千的女子。

　　这女子正是狐瑶，九尾狐后人，其身后的白尾多了一条，如今已然成为七尾狐。

　　狐瑶的美，足让无数女子黯然失色，那数十名远古之修冲来时，也不由愣了片刻。

　　“啧啧，想不到，此地竟也有这等女子，且还是七尾狐，当真让老夫诧异。”一名圣尊强者调侃道，深深被狐瑶的美给迷住。

　　狐瑶心境坚定，任何话都无法让她动摇，其大袖一挥，立刻有狂风大作，四周的环境悄然一变，桃花盛开，湖畔边上清幽幽，月光洒落，宁静无比。

　　她多出一条尾巴，也就证明，其同样也踏入了圣尊境，而他如今施展的，便是狐族天赋神通，梦游天地。

　　这是一个强大的幻境，宛若真实世界，把数十名远古之修都覆盖在内，只见每一名修士，包括圣尊强者在内，怀中皆抱有一名女子，模样与狐瑶极为相似。

　　当然，这些远古修士中，也有那么几位女子，她们则躺在绝世美男的怀里，温柔的难以自拔。

　　一声声娇哼，响彻在这桃花树下，湖畔边春光一片，当这些修士完全沉迷时，便是他们饮恨时。

　　只是，狐瑶太低估了这些修士的心智，要知道，他们能被封印至今都未死，可见心智之坚定，绝非区区美色和幻境能影响。

　　“唉，幻境终究是幻境，哪有真人爽！”忽然，一名圣尊强者发出感叹，眼中的迷离消失，恢复清澈，瞬间从幻境里苏醒，笑看着狐瑶，眼冒精芒。

　　紧接着，其余修士也意犹未尽的从幻境中苏醒，一双双眼睛，射出的光芒非常犀利，盯视着狐瑶。

　　唯独那几名女性修士，眼中透出些许感激，她们修炼到这一步，已很久没有尝试过那等欲欢之感，今日如愿以偿，自然会生出感激。

　　但这感激，仅仅只是感激，若让她们出手杀狐瑶，也绝不会留手，必以雷霆手段杀之。

　　幻境被破，狐瑶后退半步，嘴角溢出一缕鲜血，很是嫣红，配上她那绝美面貌，真的能迷死万千男人。

　　“各位，还是先做正事吧，免得迟则生变。”一位圣尊强者沉声道，其对修道的执著，比对美色的诱惑要强。


第三百九十章 神庭立

　　狐瑶一捋秀发，三千黑丝如一根根利针，刺向所有远古修士，她已然达到圣尊境踏天第一步，其强大毋庸置疑。

　　然此刻，她仍旧在心中苦笑，连莫通都战死，她更不可能胜出，最后的结局，不会比莫通好到哪去。

　　“莫取她性命，老夫稍后还想试试真人。”一位圣尊很带情趣地道，语气充满一种遐想和迫不及待，但他出手一点也不含糊，直接就是一拳打去，天崩地裂，空间完全成为碎片，这里已然扭曲。

　　圣尊的力量，哪怕是最简单的一拳，也足以崩天裂地，击穿苍穹。

　　紧接着，其余修士也纷纷出手，这些修士里，不仅有人类，还有各种得道的妖兽，甚至更有一株小草在内，只不过如今都化成了人身。

　　心中虽苦笑，明知抵抗会死，但狐瑶更知道，不抵抗会生不如死，她身躯前倾，双臂张开，妖娆的身姿非常婀娜，细如水蛇。

　　她身后的七条白尾“咻咻”冲出，如七根击穿天地的神箭，朝数十名远古修士横扫而去。

　　“汝等亵渎狐祖，当杀！”身躯摇摆，不断操控七条白尾攻向远古修士，狐瑶气势强硬，没有丝毫惧怕之意。

　　“哼，远古一战，狐祖身受重伤，被天地规则镇压至今，恐怕已经逝去，你还是乖乖束手就擒吧，免得受皮肉之苦。”有远古修士冷哼道，提起“狐祖”二字时，没有一点尊敬之意，反倒透出浓厚的贪婪。

　　与预料中一样，没有任何意外，狐瑶在斩杀数名远古修士后，便被十余名圣尊联手镇压，七条白尾血淋淋，透出一种悲艳。

　　随后，狐瑶被禁锢在一旁，无法动弹，一身修为被镇封，只能怒目看着，数十名远古修士，凌空而起，落到九尾狐雕像上。

　　数十名修士盘坐在九尾狐雕像上，用心神去感受雕像内的力量，圣尊想窥破神基，造化二境之修则想突破至圣尊。

　　只见，一道道精纯之气，从雕像内升起，没入数十名修士体内，他们轻闭着眼，均匀呼吸，看起来极为享受。

　　“狐……狐祖？！”狐瑶蓦然地睁大眼睛，满脸难以置信，她亲眼见到一个女子从雕像内走出，第一眼望去，那女子非常美，美到让天地都嫉妒，可下一眼望去，却再也看不见女子的容貌，而狐瑶脑海中，似也忘记了女子的容貌。

　　狐瑶不会感应错，这女子身上的气息和体内的血脉，正是狐族一脉。

　　女子，全身被一层混沌气息笼罩，让人无法看清其真容，但当他出现时，整个天地都为之一暗，雷鸣轰天，大地开裂，仿佛连天空，也承受不起她的一道目光。

　　狐祖，传说中，是亘古至今，这片天地间最美的女人，美到让天都嫉妒，她的美，可让天塌，可让地崩，比天仙还美，在这个世上，再也找不到比她更没的女子。

　　“参见狐祖！”女子仅淡淡看了狐瑶一眼，就把那禁锢之力破去，在战战兢兢中，狐瑶连忙跪下，低下头，神情非常虔诚。

　　霎时间，盘坐在雕像上的数十名修士，察觉到不对劲，猛地睁开双眼，当他们见到雕像正下方，有一个朦胧不可见的女子正望着他们时，数十人只觉灵魂一阵颤栗。

　　“狐祖，你没死？！”一名圣尊猛地站起身，下意识的露出惧怕之色，紧接着面色一冷，试探的说道，“原来你舍弃了真身，以神基重塑肉身，想借此达到真正的蜕变，只是可惜，你现在还没有完成那一步，否则，你也不会现在才出现。”

　　这名圣尊见多识广，敢如此说，自然敢肯定，狐祖此刻的情况并非很好，至少也忌惮他们这数十名远古之修。

　　而他所说的蜕变，正是狐祖此刻正在进行的，蜕去旧身，塑造新身，一旦成功，她将迈入另一个高峰，可真正踏入亘古强者之列。

　　她没有回话，仍旧抬着头，冷冷的望着雕像上的数十名修士，眸光非常冰冷，竟让这些修士忍不住打个冷颤。

　　“各位，她还没有蜕变完成，一同出手，斩了她，夺无上造化。”之前说话的那名圣尊，心中也在打鼓，生怕自己猜错，但他话已说出，就再没有回头余地，故想把其余修士也一同拉下水。

　　“死！”从出现到现在，狐祖只说出了这样一个字，在话音落下后，那说话的圣尊便爆体而亡，形神俱灭，死了个干净。

　　见状，其余修士浑身一冷，顿觉心中发凉，要知道，那可是一名圣尊啊，却被对方一个字杀死，如此力量，试问谁见到不怕？

　　当然，剩余的圣尊，心中非常苦涩，能修炼到他们这一步，岂是易于之辈，在那名圣尊强者爆体的刹那，他们便想明白一切。

　　莫通的死，冰城的毁灭，狐瑶的重伤，不过是狐祖为他们这群远古之修设下的套。

　　如之前那名圣尊所说，狐祖还未蜕变完成，之前一直未出手，是因其忌惮他们，而她现在出手，则是因他们体内，已被狐祖种下一股力量。

　　要他们死，便死的力量！

　　而这个力量，就是他们之前所吸收的那股力量，这是在自取灭亡。

　　同时，数十名远古修士，莫不感到心中发寒，狐祖连守护她的人都可舍弃，可见其体内的血，真很冰冷。

　　“下来！”狐祖说出的第二句话，只有两字，平淡无波，却拥有神性力量，不容抗拒。

　　数十名远古修士从雕像上落下，不敢再有丝毫造次，很恭敬地站到一旁，他们好不容易熬过无尽岁月，才刚脱困，自然还不想那么早殒落。

　　狐祖一步迈出，没有掀起任何空间波动，仿佛她就是这片空间的主宰，当她再度出现时，已然盘坐在九尾狐雕像的头部。

　　“辱本神者，当杀。”狐祖再度开口，六字落下，没有任何威压，只见数十名远古修士，双腿一颤，全都跪在地上，低着头，不敢说话。

　　紧接着，便见所有远古修士浑身一颤，一口血自他们口中喷出，哪里还有之前的嚣张跋扈，变得比猫还温顺。

　　“仅此一次，若有再犯，杀无赦。”狐祖未曾取他们性命，是因他们还有利用价值，更何况，她现在也需要强者护法，且她想迈出那一步，还需要他们去办一些事，“本神立神庭，圣尊留下护法，其余人前去把所有苏醒的远古之修找来，胆敢不来者，杀。”

　　狐祖立神庭，仅一句话，就造出一个大势力，可与轮回殿、冥王海等超级大教比肩。

　　紧接着，她抬手一挥，一道道神力洒向四方，只见一座座殿宇拔地起，被她的一双手捏造而出，可谓是神力通天。

　　自此，在冰城旧址上，屹立着一座座宫殿，透出神性力量，一块巨大的金色牌匾悬挂在空中，其上只有两字——神庭！


第三百九十一章 一甲子临近

　　西蛮，万魂山脉，祭台所在。

　　陈行盘坐在祭台中央，一串佛珠戴在其脖子上，散发佛光，金辉灿灿，一个个佛家古字，在佛珠内若隐若现，有一股力量镇压在陈行身上。

　　外用佛法镇压，内用道法疏通，他在尽力减缓生机的流逝，双手则不断掐诀，像在推演什么，非常吃力。

　　就在这时，楚凡的满头红发褪去颜色，一袭黑袍无风自动，无形中有一种道韵在流转，他睁开双眸，两道光束刚出现，便又散去。

　　“我，坐了多久？”楚凡望向陈行，沙哑地问道，语气中透出沧桑，仿佛有千万年没有开过口一样。

　　他已然融合所有魂力，其神魂已然可与圣尊第一步比肩，奈何他多次尝试，都无法让神魂和肉身达到完美契合，不能真正破入圣尊境。

　　但他在尝试时，隐隐中似看到了一扇门，屹立在未知的空间里，古朴无华，时而闪过丝丝金芒。

　　“二十五年。”陈行仍旧低着头推演，未曾去看楚凡，而是随口答道。

　　“二十五年么……”楚凡缓缓站起身，在这个过程中，其眸子恢复清澈，气息变回平淡，把体内那沧桑的意抛却，他眺望着祭台外的宫殿，低语喃喃，“五十二年了，一甲子时间就要过去。”

　　回首往昔，他心中五味俱全，一甲子就要过去，绝冰之莲莲身的效用，也将消失，到那时，倩雪就要入轮回。

　　且不说有没有轮回，就算有，但在这天地将变时，入轮回，便代表消亡。

　　“还有八年，足够了。”楚凡迈步，朝祭台外走去，当他要迈出祭台时，却突然停住脚步，问道：“那道身影，是不是道恒先祖？”

　　“不知道。”推演的动作悄然一顿，陈行沉默片刻，才沉声回道，或许他曾认为那身影是道恒，但现在，他却无法确定，到底有没有道恒这个人。

　　旋即，其话锋一转，抬起头，嘴角噙着一缕诡笑。

　　“贫道虽修为通天，但命不久矣，你下次回来时，记得给贫道带个衣钵弟子回来，要女的，漂亮的女的。”

　　听闻此话，楚凡回头看了一眼陈行，露出嗤之以鼻的样子，摇摇头，没有回话，一步迈出，消失在祭台边缘。

　　“喂，你摇头是什么意思，贫道真的是命不久矣，想找个衣钵传人啊！”陈行郁闷的声音响彻在祭台四周，有种欲哭无泪之感，早知楚凡是这般反应，他就不该露出诡笑。

　　陈行被某种力量禁锢于祭坛中，无法离去，且其生机在不断流逝，但楚凡知道，以前者的修为，即使过去数百年，生机也不会全数散去。

　　“万魂山脉，已不能再称为山脉。”漫步在空中，一层层紫气包裹住楚凡，他望着下方那一座座紫气迷蒙的殿宇，喃喃自语，“这简直就是座建在地面的天宫，道家能辉煌无尽岁月，也不是不无道理。”

　　每一座殿宇，都有一股莫名气机散出，道韵扩散，像有不同的强者在征伐和诵经。

　　楚凡一眼就看出，每一座殿宇、乃至住房，都是一个传承，不同的是，这些传承有高有低，一切各凭机缘，因这些殿宇都有灵，惟有得到它们的认可，方能入到其内，得各种修炼之法、神通大术。

　　而陈行的道、佛两法，便是在之中所得，可见，道家强盛时，真的是仙灵守护者。

　　如今，万魂山脉已经消失，什么也没有留下，让楚凡一阵头大，要知道，炼制圣灵丹的两味主药，他还未寻到。

　　生魂藤、散魂草，便是生长在万魂山脉中，一旦失去这两味主药，不仅付丑和妖月童要身殒，可能就连倩雪也逃不过殒落之苦。

　　望着下方的殿宇，楚凡却眉头深锁，他能看到一头头蜕变后的瑞兽，只不过而今没有心思去观察，而是不断散出意志，寻找散魂草和生魂藤。

　　就在他一筹莫展之际，耳边忽然传来陈行的声音：“小子，想要生魂藤和散魂草是吧，只要你答应贫道的要求，一切都好说。”

　　听言，楚凡眸光一闪，表面不动声色，停止向前迈步，落到一块湖泊边，望着湖泊道：“你怎会知道我想要生魂藤和散魂草？”

　　楚凡从未对陈行提起过这两物，对方知晓他心中所想，不免让其心生疑惑。

　　地面天宫非常广阔，建有湖泊实属正常，在湖泊中央，有一座桥，是七彩的，非常漂亮，宛若彩虹一般。

　　“道家曾强盛无数岁月，你真认为，只要实力够强，势力够大，就能强盛无尽岁月吗？”陈行的声音虚无缥缈，像一阵风吹过，真切传入楚凡耳里，却又像是从未出现过，“这座天宫，才是道家真正根基所在，不仅传承有无数神通术法，更能洞察人心。

　　天宫有灵，只不过已被抹灭在无尽岁月前，贫道如今与祭台连为一体，故能借用这力量，所以呢，你最好别敷衍贫道。”

　　听言，楚凡眸光微凝，他知道，陈行没有必要说谎，如此一来，不论是谁，一旦踏入这天宫，其心中的想法就会被陈行完全掌握。

　　“好，我答应你。”楚凡不知道陈行为何要帮自己，但他却明白，自己身上，肯定有陈行要的东西，亦或许，陈行已然推算到什么，把所有赌注都压在他楚凡身上。

　　他敢肯定一点，陈行没有加害他之意，否则，就算他神魂成圣，也不可能是后者之敌，更无法安然走出祭台。

　　神魂成圣后，楚凡才堪堪摸索到，圣尊中也分高低，他隐隐中猜到，陈行在圣尊强者里，必属于最顶尖那一列。

　　“嘿，这就很对嘛，待你建立大势力后，贫道还可帮你监管人心，一举两得，岂不是很好。”陈行虚无缥缈的声音再度响起，简直就像个妇女，念念叨叨。

　　如今，楚凡麾下有几大势力，原华夏一方，原仙羽一方，两者看似相合，实际则谁也不服谁，只听命楚凡。

　　其中，还外加一个凡盟，还有接下来要被征服的落日，惟有组建一个超大势力，才能把他们整合在一起，所以，天宫的出现，正好给楚凡创造出一个机会。


第三百九十二章 现世

　　一株散发黑气的草，和一根长满利刺的藤，凭空出现在楚凡面前，前物散出的黑气充满腐蚀力，后物则充满源源不断的生机。

　　“散魂草、生魂藤！”见到这两物，楚凡眼中闪过一抹激动，抬手一挥，直接把两物收入人碑空间，望着微微泛着涟漪的湖面，道：“你是在何处找到这两物的？”

　　按理说，万魂山脉已经被颠覆，很多灵物应也消失才对，楚凡不相信，陈行会有先见之明，提前把这两物准备好。

　　若按照辈分来算，楚凡还得称陈行一声老祖，奈何他在陈行身上，根本找不到作为长辈的样子。

　　陈行，时而像个长不大的孩童，时而像个玩世不恭的纨绔弟子，有时又像个采花大盗，让人对他生不出哪怕一丝恭敬。

　　得到生魂藤和散魂草，楚凡正要迈步离去之际，一直趴在他肩头，处于沉睡状态的玄龟，忽然飘浮而起，落到前方的湖泊里，卷起一个巨大旋涡。

　　玄龟竟沉入湖底，一道道朦胧紫气被卷入旋涡中，全被这只龟给吸收，显然，此地的朦胧紫气，对其蜕变很有帮助。

　　见状，楚凡并未出手阻拦，他知道，玄龟已到蜕变的最后关头，不容打扰，或许留在此地，会是一个很好的选择。

　　楚凡一步迈出，踏在虚空中，脚下出现一座彩虹桥，直通万魂山脉之外。

　　万魂山脉外。

　　四十万破天军以及楚一、楚二、圣魔三人，在此已等待二十五年，边等边修炼，一个个的修为都提高不少，一群人待在一起，简直就像一群神魔，非常恐怖。

　　就在这时，圣魔忽然睁开双目，猛地站起身来，身躯明显有些颤抖，而楚一、楚二也似有所感，站起身来，双眼紧紧盯视着前方。

　　只见一座彩虹桥从那朦胧紫气中延伸出来，一个身穿黑袍，面色略显苍白，无形中散着霸道的男子，脚踏彩虹桥，缓步走来。

　　“师尊！”

　　“主上！”

　　“元帅！”

　　圣魔、楚一、楚二以及四十万破天军，露出难以掩饰的激动和亢奋，他们等今日，足足等了二十五年，今日再度见到楚凡，又怎能不激动呢。

　　二十五年前的那一战，于四十万破天军而言，仍历历在目，仿佛就是前一刻才发生之事，楚凡那霸道、勇猛的身姿，已深深烙印在他们心里。

　　“见过师尊！”圣魔双手抱拳，对着走来的楚凡恭敬一拜，遮盖在他脸上的朦胧黑气也消失，露出浓厚的虔诚。

　　“拜见主上！”这一刻，四十万破天军，不再称呼楚凡为元帅，而是跟着楚一、楚二两人称为主上，他们单膝跪地，却昂着头，目透浓浓敬畏，望着楚凡那走来的削瘦身影。

　　四十万破天军知道，楚凡现在不再是元帅，而是整个华夏之主，更是西蛮之主。

　　在西蛮，他就是神！

　　彩虹桥消失不见，楚凡已走到圣魔、楚一等人面前，他望着眼前这群人，脸上浮现了微笑。

　　别人对他好，他便会还别人百倍好，不管这人是谁，而眼前这群人，宁肯在此等待二十五年，其中的心意，他懂。

　　“今后，你等不必再行如此大礼。”楚凡大袖一挥，声若天雷，炸响在每一人耳边。

　　紧接着，所有人只觉一股不可抗拒的力量，降临在他们身上，竟把他们跪地的身躯托起。

　　“段思涵现在何方？”旋即，楚凡偏头望向楚一，问道。

　　“回主上，思涵将军如今在军中，正在与落日大军交战。”楚一很恭敬地回答，不敢有丝毫怠慢，他虽不在军中，可消息同样很灵通。

　　听言，楚凡眉头微皱，道：“落日又进犯而来了？”

　　他的思绪，还停留在二十五年前，一听与落日交战，第一反应便是落日又进犯而来。

　　“不是，是龙渔和尚镇东等人率军进攻落日，要替主上您一统西蛮。”楚一干净利落地回答，在他眼里，只有楚凡一人，其余人他都是直呼其名。

　　“嗯，西蛮是时候一统了。”轻点头，楚凡面含微笑，大袖一挥，对圣魔、楚一、楚二以及四十万破天军道，“你等进入天宫，能获得多大的机缘，全凭自己。”

　　话落，楚一、楚二等人还未反应过来，一阵风便刮在他们身上，所有人只觉眼前一花，就消失在这万魂山脉之外。

　　楚凡拥有紫金族纹，也算得天宫的半个主人，故而有能力把楚一、圣魔等人送进去。

　　紧接着，他一步迈出，横跨数百万里，出现在星空城旧址，因其能感应到，柳鬼此刻的情况并不乐观。

　　出现在残破的城墙上，望着柳鬼那苍老不堪的背影，楚凡心中蓦然冒出一丝悲凉，试问修士一生修道，到底所为何求？

　　他在柳鬼身上，感应到两股气息，一股是死气，一股是生机，只不过，死气几乎占据全部，生机仅有那么一丝。

　　想必，过不了多久，连那一丝生机也将消失。

　　“圣力！”在那微弱的生机中，楚凡察觉到一股浓浓圣力，这是要突破进圣尊境的征兆。

　　柳鬼，真的不愧为当世奇才，想破而后立，突破绝境，迈入圣尊境，这种方法虽然危险，却也是而今最快的办法。

　　“能不能突破，只能靠前辈你自己了。”楚凡无奈而叹，他虽想帮忙，却知道，这种情况下，柳鬼只能依靠自己，外力终究无用。

　　如今，哪怕他修为强盛，也依然称柳鬼为前辈，因为恩就是恩，前辈就是前辈，不论他日后有多强，根和本性是不能忘的。

　　一个人，一旦忘记根，那这个人不论多强，哪怕站到天地之巅，也仍旧是孤独的，注定一生悲凉。

　　楚凡在此地布下一个阵法，守护住柳鬼，便踏着虚空离去，一步百万里，朝落日帝国方向行去。

　　“噬魔门……”迈步中，楚凡眸光深邃，眺望落日帝国方向，轻念着四字，他永远也无法忘记那一幕，风浪三千，火海滔天。


第三百九十三章 我要噬魔门血流成河

　　落日帝都，靠大海而建，只有正面是出口，而今，帝都正面，已被华夏大军所围，连只苍蝇都休想飞出去。

　　二十五年前那一场大战，落日可谓是伤到根基，即使过去那么多年，也没有真正恢复元气，庞大的帝国，拥兵不过百万，可见那一战的影响，非同一般。

　　尚镇东、龙渔等人所率的大军，已然合军一处，但这两支军队貌合神离，劲根本使不到一处，无法统一的指挥，各自为政，导致围攻落日帝都，久拿不下。

　　天空上，乌云密布，一场风暴即将来临，硝烟袅袅升起，大地一片焦黑。

　　帝都，作为一个帝国的象征，其护城大阵自然强不可破，不是星空城的大阵所能比，就算是圣尊强者，要破此阵，恐也要花些心思。

　　当年，若非魔皇等人狡诈，去而复返，华夏帝都也不可能那般轻易就丢失。

　　轰隆隆～！

　　空中响起雷声，如天发怒一般，震人耳膜，慑人心魄。

　　尚镇东和龙渔所率的大军，泾渭分明，一眼就能看出他们的不合，毕竟原仙羽和华夏存在着诸多恩怨，不是短短数十年能化解的。

　　双方能联手，不进行内讧，已属大幸！

　　“擂战鼓！”岳冲手持红色长枪，站在两支军队的前方，一声令下，数个巨大的战鼓砰砰发响，被士兵擂起来。

　　鼓声，伴随着空中的雷鸣，无不昭示着，今日将要决出一个胜负，必须要有一方倒下。

　　岳冲不是华夏人，也非原仙羽民，故而他的命令，在龙渔和尚镇东看来，都可听。

　　毕竟，在场者，真正与尚镇东有过接触的，当属岳冲。

　　方碧贤站在城墙上，听着雷声和鼓声，并未去看下方的大军，而是眺望着远方，像在等待着什么。

　　“陛下，护城大阵快守不住了，今日，恐怕是最后一战。”站在方碧贤身后的一名将领，沉声开口，语气沉重，带有一种赴死之意。

　　其余将领和官员闻言，也都面露悲壮，其中有人想投降，但看华夏大军那阵势，他们知道，投降已无望。

　　“众将士听令，今日，谁先攻入城内，奖千万中品灵石，封爵封地。”岳冲抬起长枪，一指前方那高大的城墙，当众许下承诺。

　　现在，他的话，就相当于尚镇东和龙渔的话，故而当此话落下后，无数将士皆面露亢奋，眼冒光芒。

　　城墙上，方碧贤已做好殊死一战的准备，可突然间，其眸光猛地一亮，忽然仰头大笑起来，让城墙上的所有将士和官员不知所谓。

　　可以说，方碧贤的洞察能力，是这片天地间第一人，别人都还没发现，他却能感受到，在那远方，有一道身影，正以一步百万里的速度而来。

　　“开城门！”方碧贤转身走下城墙，并对下属命令道，口气带有一抹肯定，不容置疑。

　　他脸上的笑容不可掩饰，直接表露在外，而所有将领见状，虽不明所以然，却也听命，将城门打开。

　　与此同时，岳冲正欲下达进攻命令，却见落日帝都的城门竟缓缓打开，这让他沉起了脸，命令终究是没有发出。

　　只见，方碧贤已然脱去龙袍，带着所有官员和将领，从城内走出，很恭敬的站在城门下，他看也不看远处的华夏大军，而是眺望着远方。

　　如此一幕，让龙渔、尚镇东等人反应不过来，不知道对方在搞些什么花招。

　　前一刻，所有人还在疑惑，然下一刻，龙渔、尚镇东、楚影清等人分别从战车和战马上下来，迈步走到军队最前方，眺望向远方，他们同样也感受到，楚凡那特有的霸道之气。

　　这股霸道，是一种天地在他面前，也要低头的霸，是一种执著而孤傲的道。

　　一步百万里，尽显缩地成寸的真义，空中的雷声，和战鼓的余音，已然成为欢迎他到来的奏乐。

　　出现在落日帝都前，站在方碧贤和龙渔两方的中间，楚凡抬头望着那城墙，轻轻一叹，不免感叹前人的伟大。

　　他的叹息，带有一股悲凉，因其明白，不论这城池有多坚固，在不久的将来，也将化为劫灰。

　　楚凡转身，对楚云、楚影清、楚枫、岳冲等人露出一抹微笑，透满真挚的情义，没有任何作假之意。

　　有些话，无需挑明，仅一个微笑就足够，因为他们是真正的兄弟。

　　何为兄，何为弟，肝胆相照、生死相扶，便是……兄弟！

　　“你们在此等我，稍后再叙。”留下这样一句话，楚凡便转身朝落日帝都走去。

　　见楚凡走来，落日帝国所有官员和将领，全都战战兢兢，后脊冒冷汗，哪怕楚凡没有散出修为，可他们在无形里，也感受到一股压力，压得他们喘不过气来，灵魂颤栗。

　　“你，很不错。”走到城门前，望着方碧贤，楚凡略有深意地道。

　　可以说，这是他第一次与方碧贤见面，当对上后者那灼亮的眼睛时，楚凡就知道，方碧贤绝对拥有一颗皇者心，凡尘间的皇。

　　“在下愿尊阁下为主，只望阁下以天下生灵为念，莫伤我落日百姓性命。”与楚凡对视着，方碧贤竟不卑不亢，话语间，才抱拳一拜。

　　“准！”楚凡平淡开口，只有一字，却拥有无上威压，如天威般浩荡，让原本不卑不亢的方碧贤，下意识的双膝跪倒在地。

　　这是一种威势，即使方碧贤意志坚定，在这威势下也不得不屈服，其余官员和将领，也都跪在地上，连头都抬不起来。

　　想要收服一个强者，且还是拥有皇者心的强者，不仅要施以仁，更要让对方心服口服，在实力和威信上，必须要压到对方。

　　否则，日后必定生变。

　　“我要噬魔门……血流成河。”楚凡的话仍旧很平静，沙哑的声音，却透出无形道韵，仿佛把整个空间都掀起涟漪。

　　此话充满杀伐和冷意，其中透出无尽煞气，更有一种刻骨铭心的恨。

　　灭噬魔门，楚凡不会动用龙渔、尚镇东等人，而是要方碧贤去做，这就是所谓的投名状。


第三百九十四章 空无一人

　　噬魔门总部，就建在落日帝都内，占据整个帝都的三分之一面积，比皇宫都还要广阔。

　　可见，噬魔门在落日的统治地位，要远高于皇帝，若非二十五年前，魔皇和幽皇皆被楚凡所斩，方碧贤也不可能在落日帝国中，拥有现在的威信。

　　当楚凡来到噬魔门外，映入眼瞭的，是一座城中城，噬魔门当真是深宅大院，已然比得上一座较小的城池。

　　那一堵堵石墙，全是由金石砌成，金辉迷蒙，与天地大道相合，住在其内，能更好的感应天地大道。

　　来到此地，楚凡便见到落日大军早已等待在此，很显然，方碧贤早在之前就已做好准备，镇守住噬魔门，以防生变。

　　由此，楚凡对方碧贤又高看几分，但也未多说什么，面色很平淡，苍白的脸没有任何波动。

　　望着那巨大的木质门，其上雕刻着各种图案，像是远古先民在膜拜真神，非常虔诚，有一种道音传出，充满信仰之力，能穿透人心，让人不由自主的露出虔诚模样。

　　“动手！”方碧贤站在楚凡身后，一声令下，数名将领手持巨锤，直接砸向那木质石门。

　　巨锤还未碰到石门，一股浩瀚威能，瞬间从木质石门内冲出，仿佛其内的图案在复苏，无数远古先民要飞冲而出。

　　巨锤直接化成铁屑，数名战将口喷鲜血，被震飞而出，一道道气刃如利箭，从木质石门内射出，直奔这些战将而去。

　　若被这些气刃射中，那数名战将的躯体必被洞穿，会饮恨在此，噬魔门的总部，岂是想进就进的。

　　见状，方碧贤面色一沉，知道自己还是小看了噬魔门，未曾犹豫，直接出手，为那数名战将挡住所有气刃。

　　望着这些气刃，楚凡眉头一皱，木质门上的图案和噬魔门的守护大阵，根本不是魔皇等人所能布置。

　　这大阵，比之落日帝都的守城大阵，还要强大，一看就知，定是圣尊强者所布置。

　　且观那木质门，其上所刻之图案，并非是虚构，楚凡一眼就能看出，在遥远的过去，肯定发生过这一幕。

　　毕竟，轮回殿也曾君临天下，诞生过超级强者，号令八方，可击穿天地，打遍天上地下无敌手。

　　方碧贤撑起一层壁障，想化去气刃，奈何气刃之强，超出其想象，让其面色连续骤变，这些气刃加在一起，相当于化境圆满之修全力一击，他怎能抵挡住。

　　淡淡瞥一眼方碧贤，楚凡大袖一挥，迈步而出，一脚踏在那木门之上，便见其上的图案烟消云散，木质门化为木屑，银灰飘飘。

　　“多谢！”在这一脚之下，气刃消失，木门和大阵都被踏碎，方碧贤很诚恳地抱拳，对楚凡感谢道。

　　木质门和大阵，始终不是圣尊本人，过去无尽岁月后，如今所能发挥的力量，还是不足圆满时，故才会被楚凡如此轻易破去。

　　众战将和官员见状，心中暗自松口气，对楚凡的敌意也不再那么深。

　　“杀！”随后，众战将率领大军，冲入噬魔门中，喊杀声刚响起没多久，便再也响不起来，因为噬魔门总部中，除却空落落的房屋和院落，就再也没有什么，连鬼影都没一个。

　　“这里，不是噬魔门总部。”迈步走入噬魔门中，楚凡强大的神识立刻覆盖开来，噬魔门内的一切，全都映在他脑海里。

　　金色的建筑，雄伟的大殿，尽显大气和奢华，四周有大道气韵弥漫，让人感到身心舒畅，不由自主的想沉入其中，不再出去。

　　“不是噬魔门总部？”方碧贤面露惊异，他非常确信，楚凡绝对未来过此地，又怎会知道这里不是噬魔门呢？

　　但方碧贤相信，楚凡没有必要说谎骗他，立刻开口道：“据在下所知，噬魔门应只有这一处总部才对。”

　　楚凡没有说话，而是迈步行走在各建筑间，他非常确定，此地绝非噬魔门总部，因他真正见到过噬魔门总部，那里有一座湖，有一座岛屿，应是一方小世界。

　　并且，那岛屿的面积，不会比落日帝国的面积小多少。

　　“陛下，此地空无一人。”一名战将回到方碧贤身旁，禀报道。

　　方碧贤跟随楚凡走在各金色的建筑间，不用别人来报，他就已猜到，此地根本无人。

　　“不可能，我一直派大军在此镇守，根本未见有人出去，更没有察觉到任何空间波动，不可能的，噬魔门之修不可能离去。”方碧贤有些彷徨地喃喃自语，哪怕他再聪明，此刻也不由有些惊慌，毕竟，灭噬魔门一事，关系到整个落日帝国的命运。

　　“你确定噬魔门之修真的没有离去？”楚凡住脚而立，望着四周的建筑，简直就是鬼斧神工，美轮美奂，雕梁画栋，曲径幽通。

　　听到楚凡的问话，方碧贤皱着眉头，很肯定地回道：“确定！”

　　其实，他心中已经开始在打鼓，有些不敢确信了，只不过在表面不能表露出来。

　　楚凡偏头看向方碧贤，一双眸子幽幽发光，盯得方碧贤心中发毛，仿佛整个人都被楚凡看透一样，心惊不已。

　　“这里可有什么较特殊之地？”眸子恢复平淡，光芒被楚凡敛去，他就如同一个凡尘间的男子，嘴角噙着一缕笑意，一副人畜无害的模样。

　　可方碧贤知道，眼前这个人对敌人非常心狠手辣，望着那嘴角的一缕笑意，不由感到浑身发毛，他沉思片刻后，双眼猛地一亮，像是抓到救命稻草，急忙道：“有那么一处地方，每隔一段时日，噬魔门便会在那举行祭祀大典。”

　　“去看看。”楚凡噙着笑意道，黑袍猎猎，总让人感到一丝诡异和妖邪，不敢与之对视。

　　“噬魔门每次举行祭祀大典，都要邀请皇帝，而在下得幸跟在皇帝身边，见到过几次。”一边为楚凡带路，方碧贤一边道。

　　走在金石路面上，曲径幽深，有一抹抹花香扑鼻而来，外界没有灵气，可这里却灵气氲氤，在这天地大变之际，此地无数年积累的灵气并未消散，已然成为一处圣地。


第三百九十五章 神像又如何

　　楚凡随方碧贤来到一座大殿前，只见殿门紧闭，且这大殿与其余大殿明显不同，不是金色建筑，也没有任何奢华和金辉。

　　大殿古朴无华，墙都是灰色，其上还有裂纹，没有任何气机，可无形里，却有一股浓浓气息散出，还未真正接近大殿时，楚凡就感到阴风扑面，像有无数只厉鬼朝他扑来，非常恐怖。

　　不亲眼所见，他还真想不到，噬魔门内竟有这样一座殿宇存在，简直就是人间鬼殿。

　　落日大军站成三队，一眼都望不到尽头，全都跟随方碧贤来到此地，毕竟在其它地方，未曾发现人影，可当他们来到这里后，心里升起莫名的寒意，预感到，接下来会有大战发生。

　　是人都看得出，这座大殿透着诡异，阴风阵阵，非常诡异，就算是楚凡，也隐隐有种后脊发凉之感。

　　眼前的大殿没有窗户，只有一扇门，且这门也紧闭着，其上没有任何纹路和图案，因为仅那阴气就已足够，能证明太多。

　　一名将领作势就要上前把殿门推开，却被楚凡沉声喝止：“那扇门不是你们能动的，最好别去触碰。”

　　那名将领闻言，额头不由冒出冷汗，停住脚步，退回方碧贤身后，不敢再自作主张，因其内心明白，楚凡的话不会有假。

　　“里面有什么？”盯视着殿门，楚凡深锁着眉头，嘴角的笑意不见，被凝重取代，他如今虽未踏入圣尊境，却可与圣尊第一步比肩，故而能看出这大殿的不凡。

　　且从大殿内散出的阴风，仿佛让这片天地都在改变，要进入轮回一般。

　　“不知道，这座大殿，只有噬魔门之修才能进入。”方碧贤沉声回答，就连他也不知晓大殿内有什么，但他可以肯定，若此地不是噬魔门总部，那这大殿内，应该会有线索。

　　沉思片刻，楚凡迈开步伐，走到殿门前，小心翼翼地抬手放在殿门上，缓缓推开。

　　当他触碰到殿门的刹那，就察觉到一股阴力进入体内，却被他体内的灭魂火镇压。

　　“这是……轮回的阴力！”可以说，楚凡现在已算得一方强者，自然也看出了天地间的一些秘辛，轮回不是不存在，而是消失不见。

　　想到这里，楚凡突然意识到什么，在心里想到：“噬魔门就是轮回殿，这里竟有轮回之力，莫非轮回殿中的最高存在，掌控着轮回不成？”

　　殿门被楚凡推开，霎时间，就有一股无形之力冲出，带有丝丝神性之力，更有一股强大的信仰之力。

　　就连楚凡都被震退一步，运转体内全部修为抵抗，全身都在发光，其余人，则感到天昏地暗，仿佛苍穹压了下来，不由自主的想跪下膜拜。

　　这一刻，之前想要推门的那名战将见状，心底直冒寒气，望着楚凡的眼神，多出一丝感激。

　　楚凡站定，猛地抬头，一双眼睛在散发神辉，眸光如电，直接洞穿而去，望向大殿之内。

　　一尊神像立在殿内，眼如铜铃，状若厉鬼，全身漆黑，头戴一顶灰色官帽，手拿一根令箭，非常神武，宛若真神一般让人感到颤栗。

　　“阎王神像？！”见到这神像后，方碧贤只觉双目似要裂开一般，眼睛生疼，惊呼出声，这神像与传说中的阎王一模一样，让方碧贤愣在当场。

　　他万万没想到，噬魔门举行的祭祀大典，竟是在祭拜阎王，其更未想到，这世间真的存在阎王。

　　要知道，阎王只在传说里存在，掌阴间诸神，控轮回之力，强大到与天地同齐。

　　“区区一尊神像，也妄想镇压楚某？”楚凡的内心同样震撼，他眯缝起眼睛，寒芒闪烁，因他感觉到，一股浩瀚力量，从神像里冲出，想把他镇压，然其却迈步踏出，拳若陨铁，神焰跳动，轰向神像，冷喝道，“神又如何，既要镇压楚某，那便碎去吧。”

　　闻言、见状，包括方碧贤在内的所有落日将士，全都面露惊容，在他们心里，神是遥不可及，可此刻却亲眼见到，楚凡如此凶猛，要毁掉神像。

　　亲耳听到，“神又如何”的话语，让他们心里相当震骇！

　　“猛人！”方碧贤下意识说出两字，在他看来，楚凡敢与神为敌，真的相当凶猛，现在才真正看到楚凡狂妄、霸道的一面。

　　神像，毕竟不是真神，能施展出的力量，也不过是无限接近圣尊，根本无法镇压楚凡，反被其一拳轰成碎块，神像阎王的头颅，滚落在地，被楚凡一脚踏碎。

　　神像碎去后，只见一道光幕出现在神像原来的位置上，众人能清楚看见，在那光幕内，有一片湖泊、一座岛屿。

　　而楚凡，则站在漆黑的大殿中，低头望着神像残块，沉默不言，其眼里时而闪过光芒，面露沉思之色。

　　“杀！”见状，方碧贤面露激动，丝毫没有犹豫，也未曾去打扰楚凡，他一声令下，率先冲入殿内，跨入光幕中。

　　他知道，在那光幕里，是一方小世界，那里才是噬魔门真正总部所在。

　　落日帝国众将士，纷纷踏入殿内，但他们都很小心翼翼，发出的声音非常小，生怕打扰到楚凡，可当他们迈入光幕后，立刻变得凶狂，喊杀声震天。

　　与此同时，在光幕内，当神像碎掉的刹那，所有噬魔门之修，全都仰头望天，没有惧怕，全都露出一抹视死如归之意，或许这就是他们的命运和使命，这一战终归是无法避免。

　　这一方小世界中，天是血红色的，湖水却很清澈，微微泛着涟漪，岛屿上鸟语花香，一座座殿宇建在其上，宛若神宫一般。

　　当年，这里火海滔天，风浪三千，一切都被烧尽，可经历这些年的恢复，小世界又焕发出生机。

　　只不过，这里虽再度焕发出生机，但数十年前，楚家人以及狼群八部将的到来，让小世界经历了一番大战，空间都被打到不稳，即使是现在，此处空间也时而会有裂痕出现，像随时都会崩溃。


第三百九十六章 再现火海滔天

　　“噬魔门、阎王之像、轮回殿，轮回……”楚凡站在阴暗的大殿中，低着头，口中喃喃自语，眼珠不断转动，精芒闪掠，若星辉般绚烂。

　　他清楚，远古有三个时代，轮回时代、冥王时代、神灵时代，而轮回殿，便是轮回时代消亡后，遗留下来的大教。

　　“轮回时代的创始人，应该就是阎王吧，此地供有其神像，莫非过去了如此久的岁月，他还存活在世间不成？”自语间，楚凡心中越发有种感觉，阎王或许真的还活在世间，“可他若是活在世间，轮回时代又怎会被颠覆。”

　　楚凡内心生出一个大胆的猜测，远古三个时代，可能是被一个规则所限制，每个时代所能存在的时间，都被这规则所限制。

　　若把远古称为前世，那他如今所处的年代，便是后世。

　　“轮回殿能长盛不衰，冥王海能脱离仙灵大陆而去，两者中，必有真正的强者坐镇，或许，两个时代的创始人，阎王、冥王真的还在。”心中这般想着，楚凡霍地抬起头，一双眼睛直放光，“要不了多久，一切就都会揭晓。”

　　他相信，轮回殿这一次的回归，冥王海的开启，阎王和冥王，真的会再度临尘。

　　“若阎王与冥王都未殒，神灵时代的创始人、道家的老祖，肯定也还存活于世。”楚凡坚信，当天地尽灭时，一切答案都会揭晓，他现在要做的，就是去噬魔门总部看个透彻。

　　或许在那里，他能找到一些线索，狼群八部将与楚家族人，最后的出现地，便是噬魔门总部。

　　一步迈出，踏入光幕之内，进到血红的世界中，楚凡抬头望着血色天空，望着那偶尔闪过的空间裂痕，双眼悄然眯起。

　　不用想也明白，此处曾经历的战斗，必然强悍到至极，惟有圣尊强者的战斗，才能让一方世界变成这样。

　　“看来，爷爷和狼群八部将的真实战力，并非当年所见那般简单。”轻声自语，楚凡站在空中，低头望向下方的湖泊和岛屿，只见血色一片，杀戮不断。

　　天空下，方碧贤率领着落日大军，与噬魔门修士战成一团，各种神通若烟火绽放，轰隆轰隆作响。

　　在这些噬魔门修士里，修为最高者，也不过造境后期，根本非方碧贤之敌，落日大军简直是在横推，凶猛无比，杀得噬魔门之修鬼哭狼嚎。

　　“噬魔门，火海滔天，风浪三千……”楚凡一脚踏出，震裂空间，踏灭规则，广阔的岛屿，立刻有三分之一塌陷下去。

　　今日，他要让这里，再现火海滔天，风浪三千之景！

　　手掌如垂天之云，按在湖泊之上，湖面立刻震荡开来，湖水激荡而起，一道道浪花汹涌澎湃，立刻飞溅起三千尺。

　　紧接着，楚凡大袖一挥，灭魂火立刻席卷天地间，此处空间，立时被灭魂火布满，所有噬魔门之修，皆感觉修为被压制，体内更有一股火窜腾而出，要把他们焚烧成灰。

　　片刻后，这一方世界，真的成为火海，风浪三千，火海滔天，噬魔门之修，全都饮恨在此，血肉横飞，无数头颅冲起很高，鲜血染红了湖面。

　　楚凡背着双手，在湖面上漫步，眸光却非常凌厉，其神识已然覆盖住整个空间，一切都难逃其眼。

　　眉头悄然皱起，楚凡并未发现任何异常，根本没有任何线索，此刻，就连湖面上，都被火焰覆盖，完全成为火海。

　　在火海中迈步，一袭黑衣向后飘飘，万千黑丝飘扬而起，楚凡真的很出尘，宛若这天地间的神，睥睨天地，俯瞰寰宇。

　　就在这时，方碧贤满身是血，眼睛隐隐都有些发红，他来到楚凡身旁，道：“噬魔门之修，尽速殒落。”

　　说话时，连方碧贤自己都未察觉到，其语气带着一丝不易察觉的恭敬，一种敬畏之意，已然在他内心开始扎根。

　　“嗯，你们出去吧，此处空间即将崩溃。”楚凡点头回应，让方碧贤率众先离去，而他自己，则要在此多看看，因其内心不甘心，不愿这唯一的线索，就此断掉。

　　方碧贤稍微犹豫片刻，便点头回应一声，凌空而起，率领所有将领，直奔天上那庞大的光幕而去，片刻之后，这片天地间，就只剩楚凡一人。

　　站在风浪三千里，背着双手，瞬间凌空而起，楚凡一双眸子，射出两道光束，直接落在那岛屿之上。

　　顷刻间，广阔的岛屿上泥土飞扬，两道光束直接把这岛屿洞穿，被分成四块。

　　旋即，四块陆地内冲起一股股岩浆，大地成为飞灰，岩浆消失在天地间，但那四射的火星和滚滚浓烟，仍旧未曾消散。

　　血腥味，密布四方，楚凡俯视着下方的湖泊，冷声道：“我就不信，把这里完全颠覆后，我还找不到线索。”

　　说着话，楚凡把背在身后的右手伸出，手掌向下翻转，血红的天地，像是瞬间颠倒过来。

　　他完全展开修为之力，灭魂火焚烧天地，血腥味弥漫，此地宛若一片地狱，血色朦胧，阴风怒号，厉鬼咆哮。

　　湖水被蒸干，空间开始化作一块块碎片，终于无法再坚持下去，开始缓缓崩溃。

　　楚凡站在光幕前，却没有离去，而是俯瞰着这片天地，即使一切都开始毁灭，他仍旧没有发现任何一丝线索。

　　“溯本还原！”楚凡神色一沉，眼露坚毅之色，他大袖一挥，修为之力若滚滚骇浪，汹涌澎湃，顷刻间，他便展开流梦之术，要在这空间毁灭时，追溯本源，还原出曾经的一切。

　　时空倒退，空间逆转，流光四溢，这里瞬间有各种光芒闪现，在这些光芒中，有着一幕幕画面。

　　流梦之术，只能再现曾经一切，但一方世界的力量太过庞大，若非这里处于崩溃期，即使是他也承受不起这股庞大且足以灭掉圣尊的力量。

　　他虽不能真正的还原一切，却能用流梦之术，来窥探这片世界所记录下来之事，看破虚妄，得知本源。

　　目光不断在那一道道流光中扫视，楚凡脸色凝重，留给他的时间并不多，而他则要在这不多的时间中，去找到记有楚破、狼群八部将等人的流光记录。


第三百九十七章 岁月再现

　　空间塌陷，湖水干涸，陆地消亡，一切规则都在磨灭，无数击穿天地的雷霆在闪烁，完全是一派末日景象，充满的毁灭力，足以让造化二境所有强者饮恨。

　　楚凡背对着光幕，望着眼前闪过的一道道流光，眉头越来越紧，内心升起一丝丝紧张之意。

　　空间中闪过的记忆流光，完全絮乱，根本没有顺序可寻，即使楚凡的神魂再强大，也不可能在这毁天灭地的力量下，一眼就发现想找的那道流光。

　　一方世界的壁障已经开始塌陷，化作一块块道则碎片，在这絮乱的空间中飘动，露出壁障外的黑色空间，宛若一头洪荒巨兽，正张开大口，要把这一方世界吞入肚中。

　　眼见眼前的世界就要被黑暗吞灭，楚凡心急如焚，表面却不动声色，仍旧静静地观望着，不到最后时刻，他绝不离去，流梦之术不断施展，其嘴角都溢出了一缕鲜血。

　　流光四溢，五彩缤纷，道则气息非常浓厚，楚凡就站在如此一个环境中，孤傲而坚定。

　　“就是现在！”心中一声猛呼，楚凡瞳孔骤缩，面露坚毅，毫不犹豫地一步踏出，拳若星铁，凶猛地轰出，把前方的一道道流光打碎。

　　紧接着，他迈入了最里面的一道流光中，身影立刻消失在碎灭的空间中，但这空间，并未因他的消失而停止毁灭，反而碎灭的更为快速。

　　关键时刻，楚凡散出的神识，终于发现要寻找的那道流光，故而，才会不顾一切地迈出，哪怕明知这方世界，就快化成碎片，即将被无尽黑暗吞灭，他也没有犹豫。

　　有一些东西，不容放弃，有一种坚定，不容退缩，即使前路是无尽黑暗，他也要打破黑暗，寻找到光明。

　　楚凡迈入的流光，是一道红色流光，其内火海滔天，天地都被焚烧殆尽。

　　“轰、轰、轰～！”

　　当楚凡踏入流光中，映入其眼瞭的，是一片火海，在火海上方，飘浮着六艘战船，狼群八部将皆站在其上，还有一名名强大之极的狼群之修，冷冷望着前方。

　　“爷爷……”这里是一方世界记忆中的记录，楚凡能看见所有人，可对方却看不见他，望着一名衣袂飘飘的老者，他喃喃喊出两字。

　　那老者正是楚凡的爷爷——楚破，此刻，他盘坐在一条黑龙之上，白色长发在火海中缓缓飘荡，散出一缕缕莫名气机，玄而又玄。

　　那条龙，拥有黑色鳞甲、血红双目，身躯足有十丈长，仅仅是它身上的气势，就压得这片天地低头。

　　只见，楚破大袖一挥，一个金黄色的小塔，瞬间就没入下方湖泊里，卷起千层浪，小塔在湖泊里一阵卷动，便见湖泊似被一柄神刀劈开一般，向两侧分开。

　　“圣器！”这是隔着时空的相望，楚凡却能清晰感觉到，那小塔乃是圣器，而楚破此刻所展现的实力，绝对远超造化二境。

　　湖泊被切开，湖底瞬间暴露在所有人眼里，那里有一扇石门，散出缕缕神性气息，刚一出现，就直接把所有规则之力压在其下。

　　“哼，早知汝等小辈会来寻此入口，既然来了，就留下吧。”石门前，盘坐着一位黑衣老人，头发花白，一身血气已经开始衰败，不复盛状。

　　老人缓缓抬起头，望向火海中，眸光凌厉，似一道道锋刃，狂斩而出。

　　“这里，本就是我道家所建，今日前来，不过是要拿回属于道家的东西。”楚破冰冷冷地回应，目光犀利，再度抬手一挥，操控着小塔，朝黑衣老人镇压而去。

　　“啧啧，已很久没人敢这般与老夫说话，就算是道恒小儿来此，也要尊称老夫一声前辈。”老人面色平淡，缓缓站起身，如同无数年未动过一般，骨头咔咔作响，给人一种极为阴森之感。

　　亲眼看着，亲耳听着，楚凡心中掀起千层浪花，无法再保持平静，他无论如何也未想到，这一方空间，竟是道家先祖所建。

　　站起身后，老人身上的气息瞬间狂暴起来，一双眼睛恐怖骇人，其就算不复巅峰盛况，此刻所展现的修为，也绝非普通圣尊强者能匹敌。

　　“你已不复当年盛况，如今的你，不过苟延残喘，今日，便让汝随着岁月逝去吧。”话语间，楚破毫不犹豫地抬手向下一按，小塔瞬间变大，散出浓浓金光，直接把那老人笼罩在内。

　　身躯一动，黑衣老人身影一闪，快若闪电，惊入奔浪，一身气势，足以把这片天地踩在脚下。

　　或许，就连魔皇、幽皇等人都不知，在湖泊之底，还有这样一个强者存在。

　　老人的拳头轰在小塔之上，根本无法撼动小塔，一时间，他面色猛变，被震得吐血，倒卷而出，惊声道：“圣器漠塔？！”

　　“汝在全盛时，兴许能敌漠塔之威，但今日的你，已无法和道家无数人的意志对抗。”楚破冷冷讥讽，望向黑衣老人的眼神非常轻藐。

　　要知道，漠塔是由道家无数人铸造而成，其内蕴含的不仅仅是圣器之威，还有无数道家人的魂与意。

　　手中掐诀，楚破嘴角勾勒起一抹不屑，屈指一弹，漠塔立刻镇压而去，直接把那黑衣老人压的粉碎，神形俱灭。

　　一代圣尊，曾经叱咤风云的强者，终是无法逃过岁月的磨灭，血气干枯，步入暮年，无法敌过强盛时期的楚破与漠塔。

　　圣尊强者，有无尽寿命，却也有时尽，无法真正与天地同寿，他们终有一日也会步入暮年，血气干枯，殒落在己身之道内。

　　“爷爷……”楚凡再度轻轻喃喃着，只是这一次，其瞳孔如黑钻，闪烁的光芒非常明亮，宛若皓月。

　　流光消失，楚破坐在黑龙之上，收回漠塔，一掌按在石门之上，便见石门瞬间炸碎，露出一个金色通道。

　　此刻，世界已全部坍塌，空间完全碎灭，唯独一个光幕还屹立在黑暗中，只不过这光幕也渐渐变得扭曲，似随时都会崩溃。


第三百九十八章 大势初成

　　“噗～！”楚凡刚从流光内出来，就被一股股挤压之力震得吐出一口鲜血，规则碎片及强大的道痕，斩在他身上，无法伤其身，却令其五脏六腑剧震，又喷出数口血。

　　他抬头一看，便见四周已被黑暗吞灭，那血色的天地早已不在，完全沦为虚无，一股股混沌气息扩散，充满让人敬畏的气机。

　　展开极速，毫不犹豫地朝那已经扭曲的光幕冲去，楚凡拳若大星，直接砸在前方，轰出一条通道来，强如他，若再不离去，也要殒落在此。

　　又喷出数口鲜血，面色显得愈发苍白，当楚凡跨入光幕的瞬间，一股波动自黑暗中扩散开来，扫在光幕上，便见光幕瞬间崩溃，化为光点，逐渐被黑暗淹没。

　　大殿中，当光幕彻底粉碎的刹那，楚凡瞬间冲出，口中不断喷血，落到地面，身躯摇摇欲坠，等待在此的方碧贤，连忙上前扶着他。

　　“去将楚枫、楚云、尚镇东等人带来，我有事交代。”楚凡盘膝坐地，闭上双眸，运转起仙魂决调理己身，并对方碧贤吩咐道。

　　闻言，方碧贤轻点头，带领落日众将士退出大殿，并派人去把楚枫、楚云等人寻来。

　　但谁也没发现，楚凡的背上，有一条长长伤痕，深可见骨，非常骇人。

　　要知道，其肉身已然成圣，且还有冰魄蚕衣护体，可当光幕碎灭时，那股力量仍旧伤到了他，直接划破其肉身和冰魄蚕衣。

　　可见，若他再晚上那么半步，小命都要留在光幕中。

　　片刻后，楚云、楚枫、傲煊、岳冲、尚镇东、段思涵等人来到大殿外，而此刻，楚凡也缓缓站起身，背上的伤痕已经愈合，其身体也恢复正常。

　　打开殿门，他迈步走了出去，一眼便见到等候在外的众人，脸上不由露出一抹微笑，可眼底深处，却有一抹悲伤，因他不知道，天地大劫来临后，这些人能否活下去。

　　在大劫中，别说是他们，就连楚凡也无法独善其身，就算是神，都要殒落。

　　“思涵，过来。”走出大殿，站在众人面前，楚凡一眼扫过，目光落在段思涵身上，面含微笑，轻轻招手道。

　　“大伯。”段思涵从人群中走出，来到楚凡面前，抱拳作揖，很恭敬地喊道。

　　点点头，楚凡右掌轻翻，便见火龙果、散魂草、生魂藤三物出现在其手里。

　　此刻的段思涵，已然步入假虚境，战力堪比三虚修士，他今日身穿黑色铠甲，威风凛凛，当真有统帅千军之相。

　　“你将这三物，速速送去断情谷，并告诉你父，断情谷不能再呆了，让他炼制玩圣灵丹后，速带所有人撤到西蛮。”楚凡面含微笑，平静地对段思涵说道，自从知晓阎王一事后，他对冥王海、轮回殿的实力，再度做出一个判断。

　　如今，阴阳城是仙灵大陆与冥王海的通道，这已可以肯定，以断情谷内的实力，一旦冥王海之修来临，他们根本抵抗不住。

　　故而，楚凡再三思忖后，还是决定把断情谷内众修调回西蛮，他不愿看到段玉海身殒在那。

　　从楚凡手里接过三物，段思涵又一抱拳，便毫不犹豫地转身离去，在他心里，楚凡的话，可胜天！

　　紧接着，楚凡很平静地开口，把心中的想法道出，并对西蛮所有将士和修士做出安排，他造出一枚玉简，交给楚枫道：“将此玉简抛入万魂山脉内，便可打开进入其内的通道。”

　　玉简内拥有楚凡的气息，只要玉简抛入万魂山脉，陈行必有所感应，定会为楚枫等人打开一条通道，且是长久的通道。

　　“凡达到三虚境及以上者，均进入万魂山脉修炼，不得干扰凡尘之事，从今日起，在西蛮，只能有一个大势力，那便是……我们！”楚凡的话很冷，说话间，目光不断在方碧贤、尚镇东两人身上扫动。

　　话，很直接，如此直接的做法，是统一西蛮的最快方法！

　　也就是说，在西蛮，在凡尘中，可有无数宗门林立，但那些个宗门，一旦有修为达到三虚者，就必须进入万魂山脉，加入楚凡所建立的势力。

　　如此霸道的做法，也只有楚凡敢施展，因为在西蛮，在所有修士眼里，此刻的他，就是神！

　　“凡尘间的事，暂由龙渔代为处理，傲煊、楚枫、方碧贤、尚镇东四人辅佐，其余人皆进入万魂山脉。”说话时，楚凡的目光微微从尚镇东、方碧贤两人身上扫过，“尚镇东、方碧贤，你二人尽快与龙渔做好交接，在西蛮，我不想再听到不和谐的声音。”

　　如今，在楚凡麾下，惟龙渔有掌控天下之力，当然，尚镇东、方碧贤二人也有，只不过楚凡对这两人，多少存有一些芥蒂。

　　但出于多方考虑，楚凡还是决定让尚镇东、方碧贤二人辅佐，毕竟，原仙羽、落日，还未真正稳定。

　　楚凡又道出天地大劫将临之事，并让众人做好准备，告知他们，时间已经不多，再交代几件事后，他便让众人离去，时间紧迫，连一点叙旧的时间也没有。

　　众人纷纷离去，如今，就连岳冲也掌有一支军队，他不再那般玩世不恭，眼中露出的光芒，明显透着睿智。

　　最后，就只剩龙渔一人未离去，且在其脸上，明显透出担忧之色，眼中不断闪烁的光芒，充满忧虑。

　　见状，楚凡就明白，龙渔有话要对自己说，他微笑着走到龙渔身旁，道：“有话就说吧，不必如此支支吾吾。”

　　只是，楚凡不会想到，龙渔接下来说的话，让他心中一颤。

　　“萱儿有危险！”龙渔抬起头，凝视着楚凡，话只有五字，正也是这短短五字，让楚凡猛地一眯眼，眸光犀利如寒刀，落在龙渔脸上。

　　对上楚凡的目光，龙渔竟有种被看透的感觉，有要躲闪之意，他连忙解释道：“我与萱儿，早已私定终生，天地为证，日月为媒。”

　　说话间，龙渔便从怀中拿出一块玉佩，只见其上刻有楚萱两字，而在玉佩里，有一滴鲜红的精血，此刻却明显有些暗淡。


第三百九十九章 亲切的神女像

　　玉佩上有一个凤形图案，栩栩如生，宛若真凤一般让人充满敬畏之情，玉佩内的精血，非常暗淡，且还不断失去鲜红，似随时都会消失。

　　凝视着玉佩，楚凡眯缝起双眼，沉默不语，脸色有些阴沉，一袭黑衣轻轻飘动，站在那里，就宛若一尊要暴怒的凶兽。

　　他知道，龙渔没有说谎，也没必要说谎，因为玉佩内的气息，的确是楚萱的，他相信自己绝不会感应错。

　　一股凌厉的气势从楚凡体内迸出，四周大风骤起，充满狂暴之力，震的龙渔“哒哒”后退数步，脸色微变，心里不由大惊。

　　龙渔万万未想到，仅一道无形气势，就足让他心生不可抗拒之意。

　　冷冷扫了龙渔一眼，楚凡左掌轻翻，便见原本被龙渔拿在手里的玉佩，瞬间出现在楚凡手里。

　　“希望你没有骗我，否则……”紧紧握住手里的玉佩，楚凡的心就像被什么东西狠狠揪一下，莫名的疼。

　　话未说完，但龙渔很明白其中之意，不由狠狠打个激灵，但也不甘示弱，直视着楚凡，像在说：“我不屑说谎。”

　　握紧手中的玉佩，楚凡眼里精芒闪烁，非常炫目，但在其眉头，有一抹深深的凝沉，虽只与楚萱见过一面，可那一面，让他印象深刻。

　　这件事，如一座大山般，压在他心头，这股压力，一直都不曾消失，只是他暂时不愿去面对，因为他怕，怕得到后，又再度失去。

　　故而，在北冰时，脱困后，他才没有去冰神殿找楚萱，而是直接返回西蛮。

　　“如今，终要去面对，我也想问问，萱儿为何会在冰神殿。”眺望北冰的方向，楚凡轻声低语，有些事，终究是要面对的，无法逃避。

　　“西蛮之事，暂时交由你处理。”回头略有深意地看了眼龙渔，楚凡右手一挥，五寸大小的五行碑立刻飞掷而出，打在虚空中。

　　紧接着，他一步迈出，踏在虚空中，以五行碑之力击穿虚无，用玉佩内的精血作为牵引，朝楚萱所在飞速赶去。

　　玉佩内的精血，是楚萱所留，故而与她有莫名联系，只要在同一界，不论相隔多远，都能在最短时间寻到她。

　　楚凡的身影消失在虚无中，被击穿的壁障快速合拢，龙渔不由一叹，旋即又眼露担忧，自语道：“萱儿，你可不能有事。”

　　曾几何时，他龙渔能与楚凡争锋，可如今，却只能仰望那削瘦的身影，心情非常沉重，暗暗下定决心，一定要以最快速度追上楚凡，他很明白，如今西蛮一统，天地已变，争锋将起，若修为不够，便只能沦为芸芸众生中的尘埃。

　　此刻，楚凡抛出玉佩，让玉佩附在五行碑之上，在前开路，毕竟，五行碑拥有五行之力，且与武界有联系，对北冰的空间坐标有过记录，由它强行打出通道，是再好不过。

　　在无尽的黑暗里穿梭，楚凡犹如闲庭漫步，这里是空间断层最深处，气息非常狂暴，道痕飞舞，若非有五行碑开道，阴阳碑护体，就算以楚凡己身之力，也无法在此通行。

　　黑暗被击穿，五色神光自五行碑内散出，在这无尽的黑暗和风暴里，增添出一丝淡淡的美妙。

　　从落日帝都赶到北冰，楚凡仅仅只用了半个时辰，当他从空间断层内踏出时，收起五行碑、阴阳碑，手握晶莹玉佩，落到地面，抬头望去，一座宏伟的大殿落到其眼里。

　　大殿，仿佛是由一块巨冰掏空而成，外表雕刻有各种美轮美奂的图案，看似晶莹剔透，却不能真正看见大殿内的景象。

　　“冰神殿！”一眼望去，三个阔刀飞舞的大字，映入楚凡眼瞭，其心灵为之一震，他本认为，冰神殿是一处宗门所在，却未想到，冰神殿竟只有一座大殿。

　　且这大殿，是真正的由冰雕刻而成，没有任何装饰和加工，透出缕缕圣洁气息，让人心静身爽。

　　握在手里的玉佩，突然轻轻颤抖起来，像有一股冥冥之力在牵引，要把玉佩收入冰殿内。

　　心中蓦然升起一丝激动和惆怅，楚凡迈开步伐，双脚仿佛重如万斤，落在地面时，整个大地似都在摇颤。

　　走入大殿，他才发现，殿内并非如外面所见那般，只有一个普通大殿大小，一眼望去，辽阔无比，足有半个星云城大。

　　刚迈入殿内，楚凡就感觉一股寒气袭来，从他体内穿过，可他却感觉不到冰冷之意，体内反有道道暖流淌过，在滋养其身。

　　一时间，仿佛全身毛孔都舒畅开来，一道道精气自体内扩散，在空气里流转一圈后，又回到体内，反哺己身。

　　在大殿中心，有一条由红毯铺成的小道，直接延伸向大殿深处，而在两旁的地面，则有一个个白色、圆形蒲团。

　　按照玉佩的感应，楚凡迈步朝大殿深处走去，他能清晰感受到，两旁的蒲团看似小，实际是一个个小空间的通道。

　　由此可见，冰神殿的真正实力，已远在原北冰各大宗门之上，也因此，当年的轮回殿之乱，冰神殿受创最重，实力几乎跌落至低谷。

　　现今，冰神殿内空空荡荡，不见一人，因为所有修士都已加入凡盟，而今都在凡盟大地上。

　　去到大殿中央，这里有一座神女像立着，四周被清水相围，望着神女像，楚凡眉头一皱，不由自主的生出一种亲切感，仿佛在什么地方见过一样。

　　神女像，盘坐在蒲团上，朦朦胧胧，让人看不真切，可不知为何，楚凡一眼望去，就能看穿神女像的样貌，心头莫名一颤，灵魂都在狠狠抽痛。

　　“不对劲，很不对劲！”摇头喃喃，楚凡面露凝重，冰神殿众修就算已加入凡盟，也不可能撤去护殿大阵，可一路走来，楚凡并未察觉到任何灵力波动，根本没有大阵的迹象。

　　忽然，他手里的玉佩一颤，竟砰一声爆裂开来，晶莹玉佩瞬间炸的粉碎，其内的精血暗淡无光，彻底消散在天地间。


第四百章 狐祖

　　玉碎血散！

　　瞬间，楚凡浑身一颤，脸色极为阴沉，双拳握紧，心中沉甸甸的，可以说，楚萱是这世间，他唯一的亲人。

　　至少，他与楚萱乃同父同母，是亲兄妹，两者有最直接的血脉关系，可是，玉佩已碎，精血已散，一时间，他心中像是失去了某种东西，空落落的。

　　血，浓于水，即使两人只见过一面，但以楚凡重感情的性格，不论是谁，都不能伤他的妹妹，否则，他那滔天怒火，无人能承受。

　　下一刻，楚凡骤然后退，在其瞳孔上，映出了神女像碎掉的画面，一道超强的破坏力骤然由神女像为中心，扩散开来。

　　一时间，整个大殿都传出咔咔之声，能清晰看见，冰殿缓缓开始碎裂，那一个个蒲团轰轰爆开，其内蕴有的小空间，于顷刻间成为虚无，随着蒲团的爆裂，而消失在天地间。

　　“噗～！”楚凡竟被这股力量震的喷出一口鲜血，脸色刷一下就白了，心里冒起凉凉寒气。

　　下一刻，他就看见一名女子从碎掉的神女像中走出，在这女子身后，还跟着一名少女。

　　这少女，正是楚萱，只不过，她而今面无表情，眼神空洞，与傀儡无异。

　　“你是谁！”当见到女子和楚萱走出的刹那，楚凡猛地停止后退，眸光阴沉的吓人，他在女子身上感受到的压力，大过天威。

　　仿佛，这女子比这天都还大，她就是这天地的主宰，一女枭雄，迈步间，整个大殿在瞬间化为点点晶光，消散在岁月里。

　　即使感受到这股压力，楚凡仍旧停步喝问，因为楚萱是他的妹妹，不论对方是谁，他都会出手，悍然无惧。

　　因为有些东西，不容放弃，这是信念！

　　听到楚凡的喝问，女子不急不缓，仍旧在迈步，他每一步落下，整个空间都会一颤，在她面前，天地无光，日月无色。

　　忽然，环绕在女子身周的朦胧气雾，有那么瞬间消散开来，但也仅是瞬间。

　　可就是这瞬间，楚凡却清楚看见了对方的容貌，这容貌，让他愣愣一呆，那容貌，是让天都嫉妒的美。

　　“或许，在天地间，再也见不到比她美的女子！”心中蹦出这样一个想法，楚凡的眼神渐渐涣散，即将被那女子的美貌深深迷住。

　　那女子简直就是不食人间烟火的仙女，甚至要比仙女还漂亮，一身气息灵动非凡，如谪仙般让人感到不真实。

　　女子见到楚凡的样子，眼中掠过一抹轻藐，丝毫没有任何在意，在她看来，任何一名被其美貌迷住之人，都无法入其眼。

　　大殿碎去，再也无法重现，女子带着楚萱朝远处走去，就在这时，楚凡眼中冷芒一闪，转身望着女子的身影，冷冷道：“不管你是谁，不管你有多强，休想带走楚某的妹妹。”

　　对方的美貌，真的独绝天下，但在楚凡眼里，哪怕对方再美，终究只是个女子，也仅仅是个女子，美又如何，若为敌，当斩不误。

　　闻言，那女子蓦然一顿步，转过身，有些诧异地望一眼楚凡，仿佛楚凡能从她的美貌中醒过来，是一件不可能发生的事，因为她的美，就算是其余女子见到，也要倾心。

　　话语间，楚凡便一步迈出，势如巨浪，席卷天地间，宛若鲲鹏扶摇，神鹰展翅，非常强大与凶悍。

　　他要从女子手里救回楚萱，想也不用想，楚萱会变成这般模样，定然与这女子有关。

　　“念你是道家后人，亵渎本神之事，本神可不追究。”女子冷漠地望着扑来的楚凡，就站在虚空里，冷冷喝道，“退下！”

　　两字没有任何波动，甚至掀不起任何涟漪，不如天威，不如雷声，但听在楚凡耳里，竟让他心神一颤，再度喷出一口鲜血，身躯如被两颗大星砸中，胸中发闷。

　　双臂一张，修为之力从体内散出，抵消掉一切力量，他的脸色愈发显得发白，但那一双眼睛，却非常精亮。

　　“你，到底是谁！”冷言问道，如此强者，楚凡不相信对方是无名之辈。

　　只是，无人回答他，话语在空气里回荡，掀不起一丝丝涟漪，因为那女子带着楚萱，已然消失在虚空里，不见踪影，仿佛根本未曾出现过一般。

　　“我楚凡的妹妹，不是你想带走就带走的。”望着女子消失的地方，楚凡眼神越来越冷，他未曾发怒，只有嘴角的笑，非常冷。

　　抬手抹去嘴角血迹，一抹微笑渐渐爬上他的脸颊，只不过这笑，非常阴森，有如凛凛寒风一般，让人望之胆寒。

　　“一道分身就这般强，不知她的真身，究竟达到何种修为。”楚凡已然看出，那女子不过是一道分身，并非真人所来，但就是这分身，让他感到心寒。

　　冰神殿建在一座座大山间，四周都是翠绿绿的林木，此刻望去，楚凡才真正发现，这里真的是世外桃源。

　　“她的身上，有和狐瑶一样的气息。”猛地抬头望向远处，楚凡眼中射出寒意，抬拳向前轰出，直接破开空间离去。

　　他在那女子身上，察觉到和狐瑶一样的气息，而这，也正是他而今唯一的线索，不论如何，都不可能放过。

　　只是他不知道，而今的冰城，已然不再是曾经的冰城，不是他想去就去的，那里已然成为神庭坐落之处。

　　此刻，神庭。

　　女子带着楚萱从虚无中走出，站在巨大的九尾狐雕像之上，而那女子则融入一名身穿粉衣，散着朦胧氲氤的女子体内。

　　这女子，正是狐祖！

　　楚萱，则呆愣愣的站在狐祖身后，眼眸无波，面上无情，真的像个木桩。

　　只不过这木桩看起来，透出一种诱人的纯朴！

　　狐祖睁开闭着的眼，略微抬头看一眼远方，眼中露出诧异之芒，轻声自语道：“想不到，这一世的冰神传承者，竟淌有道家的血，看在道家守护吾多年的份上，便出手帮帮你这小女娃。”

　　她眺望着天空，眼底深处掠过一抹惊恐之意，一闪即逝，对于即将到来的乱，她已然有所感觉。

　　“当年，本神退避了，今时，再也不会去躲，不可能再认输，苟延残喘的活着。”


第四百零一章 临神庭

　　神庭，一座座殿宇林立，四周满是朦胧之芒，把这些殿宇与外界隔绝开来，惟有一处正门能通行。

　　每一座殿宇间，都散出浓浓灵气，因为这些殿宇，是由灵石构造而成，且还在有无数灵石，从四面八方运来。

　　这些灵石不断加持在各个建筑之上，令得此地灵气氲氤，如实质一般，走在其内，身上的衣物都会于数息间被打湿，只不过，感觉到的不是冰冷，而是全身舒畅。

　　在这天地已变之际，兴许，只有神庭这样的势力，敢如此奢侈的用灵石来加持建筑。

　　如今，天地灵气非常稀薄，可以说近乎为无，所有修士，都在依靠灵石修炼。

　　若离开灵石，体内灵气一旦消耗殆尽，那修士便只能依靠肉身，所以，而今在仙灵大陆，灵石已然成为抢手货。

　　曾经，造境修士可为一宗之主，如今在神庭，造境修士只能充当守卫，神庭内的修士，全是远古封印至今的强者，最低也是造境修为。

　　可以说，在整个北冰，神庭是当之无愧的霸主，就算是轮回殿，也不愿与之发生碰撞。

　　现今的北冰，有四大势力，凡盟、轮回殿、神庭、东原之修，四方势力中，当属神庭和轮回殿的水最深，凡盟、东原次之。

　　北冰无数修士，纷纷投向神庭，然他们却无法进入神庭中，只能在神庭外围修炼，即使如此，他们也心甘情愿。

　　在乱世之际，能得到一个大教的庇护，且还有源源不断的灵石提供修炼，他们何乐而不为？

　　当然，得到和付出成正比，他们想得到灵石，就要为神庭服务，这是不变的定律。

　　在朦胧光芒之外，一座座房屋拔地而起，全是投靠而来的北冰修士所建，冰城彻底沦为过去，却迎来一个比冰城还辉煌、庞大的势力。

　　此刻，楚凡从虚无空间中走出，俯瞰下方，眉头微皱，有种来错地的感觉，但他确信自己不会记错，这里就是冰城所在。

　　只是映入他眼瞭的，没有庞大的城墙，更没有人声鼎沸的街道，有的只是一层层朦胧之芒，和冲天灵气，以及那一座座寻常的建筑，还有无数住在其内的修士。

　　楚凡的出现，立刻引起下方很多修士的注意，这些修士里，最强者乃化境修为，他们能看出楚凡的修为，同是化境，也就没有太过在意。

　　毕竟，这几日频频有修士来投，楚凡明显被当作来投之修了，只是，出乎众修预料的是，他并未落到地面，而是径直迈步朝神庭正门走去。

　　“此人是谁，敢这般大胆？”

　　“难道他不知道，普通修士，不得进入神庭吗？”

　　……

　　一时间，下方众修议论纷纷，北冰修士若想进入神庭，惟有达到圣尊境方可。

　　楚凡踏着虚空朝前走去，看似气定神闲，内心却掀起滔滔浪花，他万万未想到，冰城已碎，更未想到，会有如此多的修士聚集在此。

　　“莫通还活着么？”心里蹦出这样一个念头，楚凡知道，冰城已然生变，莫通可能已经殒落。

　　想到此处，他目光微凝，望着前方那朦胧之芒，忽然感觉到一股股无形压力迎面而来，压得他喘不过气来。

　　莫通乃圣尊修为，连他都殒落，可见敌手的修为，至少也是圣尊境。

　　但是，楚凡没有选择，哪怕前方是刀山火海，他也会毫不犹豫地跳。

　　“大胆，汝难道不知，靠近神庭，不得行走于空中吗？”一声冷问从下方传来，立刻就有数名化境修士冲天而起，挡住楚凡去路。

　　拦住楚凡去路的修士，是想表现表现，期望能得到神庭内，各位大人的赏识。

　　有修士冲起，同样有修士沉默不语，其中不乏聪明者，知晓楚凡敢如此做，要么是真的无知，要么就是真的有那份实力。

　　“滚！”面对数名化境修士，楚凡面无表情，继续向前迈步，只有一字说出，震的空间轰鸣，数名修士面色大变，就像被一道巨雷轰到一样，身体一晃，朝地面滴跌而去，且口中还在不断喷血。

　　这一刻，所有修士皆变色，望向楚凡的目光充满敬畏，如此实力，绝非化境修士能做到。

　　迈步在虚空里，楚凡如入无人之境，落在神庭正门前，其实，这里并不能称作为门，而是一道没有光层覆盖的缺口。

　　守门的远古之修见状，眼神阴鸷，冷视着楚凡，没有开口，但那气势，比之寻常造境修士都要强。

　　对于守门之修的目光，楚凡丝毫不在意，径直朝神庭内走去，他今日前来，不想杀人，更不愿与这样一个势力发生冲突，只想把楚萱带走。

　　因他已经察觉到，眼前的势力，绝对能和轮回殿、冥王海相比肩，也就是说，其中不仅有圣尊强者坐镇，更有神灵存在。

　　当楚凡接近缺口时，守门之修非常凌厉的出手，丝毫不在意楚凡的强大，若他们没有点底牌，岂能在如此漫长的岁月里活下来？

　　即使如此，楚凡仍旧黑衣飘飘，走进神庭中，守门修士的神通和术法，根本打不中他，因他的迈步看似慢，实际则快到极致，就算是圣尊第一步之修也不过如此。

　　霎时间，守门之修便明白，楚凡的修为远在他们之上，想到这，他们便不再出手，而是任由楚凡走进神庭。

　　在他们看来，楚凡敢如此无礼，一旦其进入神庭，便不可能全身而退，毕竟神庭中，有真正的圣尊强者存在。

　　踏着路面前行，楚凡一步、一步迈出，坚定而无畏，对于那一双双不屑的眼神，他视若无睹，径直朝神庭深处走去。

　　“神庭重地，岂容你这小辈撒野！”一道雄浑的声音响起，音波如一柄柄神刀，似要斩破人的灵魂，灭掉强者的身躯。

　　紧接着，便见一名扛着黑色巨斧的彪形大汉，从一个满是灵气的院内走出，浓眉大眼，裸露着上身，皮肤呈铜黄色，一看就知，是个少有的强者。


第四百零二章 交手

　　在彪形大汉胸膛，有一个狼头纹身，露着獠牙，面目狰狞，仿佛是真的一般，一双狼眼射着幽幽绿芒。

　　大汉从院门内走出，挡在楚凡面前，把肩上的巨斧放到地面，只听轰隆一声，尘土四起，地面都出现丝丝裂纹，他直勾勾的凝视楚凡，嘴角有一抹淡淡的微笑。

　　住脚而立，望着站在前方的大汉，楚凡沉默不语，神情平淡，无任何波澜，但在那眼底深处，透着些许凝重。

　　大汉非常魁梧，站在那里，仿佛把整个路都堵住一样，形成一股无形的势墙，让站在一旁和远处的修士，暗暗咋舌。

　　“我能感觉到，你很强。”伸出舌头舔了舔嘴唇，彪形大汉脸上露出一个嗜血的微笑，看着楚凡的眼神，就像在看猎物一般。

　　“我只想，带走我的……妹妹。”语气无波，楚凡丝毫不惧彪形大汉，话语很简单，只有九字。

　　但这九字，却让彪形大汉一愣，未想到，楚凡开口说的第一句话，竟会是这样一句话。

　　听到“妹妹”两字，彪形大汉愣了片刻，额头有一丝轻微的哀愁，或许在无尽岁月前，他也有一个妹妹。

　　问仙道何茫，众生皆向往，到得最后，举世茫茫，只剩独自一人，即使站到天地巅峰，却只是一个孤独的身影，回首往昔，哀愁片片，故人已逝，面对一座座坟堆，只得唉声叹气。

　　“这里，非你之力能闯，退去吧。”大汉脸上的狞笑收敛了几分，竟有意劝退楚凡。

　　楚凡未曾回话，只是眸光越来越冷，眼神显得坚定，气势一往无前，今日，不得见楚萱，他绝不会离去。

　　用行动证明一切，他再度向前继续走去，一步、两步、三步，当他从大汉身旁走过时，大汉都一直站着，不曾出手。

　　只是，大汉身上的气势越来越冷，之前的劝退，不过是其一时起意，他是何等人物，断不会因为一句话就放楚凡过去。

　　当楚凡迈过大汉，走出不到两步，便见大汉握住巨斧的手，蓦然松开，猛地转身，携排山倒海之势，右拳如巨山，直接轰向楚凡。

　　气势磅礴，力量如海啸，大汉一动，气势与之前浑然不同，狰狞中带着一丝冷血，拳头比神铁还硬，一拳击出，天地都得崩裂。

　　楚凡猛地停住，身躯立在原地，岿然不动，右臂抬起，头都未回，肘部直接向后击去。

　　拳头与肘部相击，轰隆一声巨响，楚凡的双脚陷入地面，大汉的拳头浑然一震，其双眼瞬间眯起，嘴角微微向上斜翘，战意浓浓。

　　两人就这样站立着，比拼肉身之力，竟不相上下，谁也奈何不了谁。

　　肉身、神魂皆成圣后的楚凡，虽未真正达到融合，未迈入圣尊境，但其战力，已然堪比圣尊第一步。

　　只是在寻常状态下，仅仅只能堪比，若真拼死一战，恐非圣尊第一步强者之敌。

　　楚凡的双眸蓦然变为血红色，长发变得红艳而邪异，缕缕晶红的流光，从其体内扩散而出，骨骼晶红，如一道道红色的星河，交叉流转间，透出霸道的气息。

　　“轰～！”

　　一股气势震荡开来，彪形大汉竟被生生震退，手臂都在轻颤，其狰狞的表情蓦然凝固，万万未想到，比拼肉身之力，他会不如楚凡。

　　道体之力展开后，加持在肉身上，楚凡肉身之强，已超过寻常圣尊第一步之修。

　　“你为何未跨入圣尊境？”望着楚凡的背影，大汉沉声道，在他看来，以楚凡展现出来的战力，已然可跨入圣尊境。

　　楚凡何尝不想跨入圣尊境，只是不知为何，似有一层壁障阻挡他的突破，久久不得突破之机。

　　冰魄蚕衣随着楚凡的心而变化，黑衣变为红色长衣，在街道上猎猎作响，衣袂飘飘。

　　神庭中，有不少修士在注意着这场战斗，见楚凡展现出的战力，他们都不由一惊，有的更倒吸口凉气，想不到，在如今的天地间，竟也会出现楚凡这等强者。

　　一名名圣尊强者，相继出现在屋顶上，饶有兴趣的望着楚凡。

　　“再来！”彪形大汉怒喝一声，心中颇有不甘，他不相信，自己竟不如楚凡，仍旧没有使用巨斧，双拳交叉间轰杀向楚凡。

　　缓缓转身，楚凡血红的眼非常骇人，一道道红光在他体表流淌，宛若一尊血色修罗，屹立于原地，右臂抬起，在空中划出一个美丽的弧线。

　　两人再度碰撞，数息间，就交手不下数千次，然楚凡依旧立着未动，宛若一根天柱，定在原地。

　　仅仅数息，四周的建筑便失去光泽，其上的灵气皆被楚凡和大汉所用，紧接着，两人交战之地，便有数座建筑化为飞灰。

　　要知道，这些建筑非常坚硬，且有大阵守护，或许，惟有神灵间的战斗，才能让这些建筑化为废墟。

　　大汉又一次退开，嘴角勾勒一抹苦笑，道：“想不到，这片天地间，还有你这等强者，你体内淌的血，应是道家的吧，只不过，你的道体之能好像变异了。”

　　楚凡面不改色，如战神一般站在原地，他知道，接下来比的便不再是肉身之力，而是真正的一战，之前的交手，不过是热身。

　　要知道，能被封印到现在，且安然活下来的强者，都绝非弱者，特别是圣尊境强者，所拥有的底牌，绝对非常强大。

　　彪形大汉抬手一招，黑色巨斧立刻飞入其手，巨斧入手，一时间，他身上的气势，仿佛与之前又不再一样，就像变了一个人似的。

　　狂猛而凶戾，宛若一尊嗜血凶兽般，之前，若称他为人，那现在，他散出的气势，简直就是一尊冷血动物。

　　见状，楚凡右掌轻翻，踏命枪立刻出现在其手，紫色的长枪，配上溢着血红流光的身，他凝视着彪形大汉，淡淡道：“来吧！”

　　之前与大汉交手，楚凡看似平静，其内心却震撼无比，若非施展出道体之力，他绝非大汉之敌。

　　且就算施展出道体之力，他与大汉也不过大相径庭，根本不可能真正分出胜负，如今才明白，圣尊强者的厉害，绝非肉身、神魂成圣能比。


第四百零三章 我只想

　　大汉手中的黑色巨斧，大开大合间，横劈向楚凡，斧刃散出森森之芒，寒气浓浓，气机非常霸道和强绝，欲把楚凡拦腰斩断。

　　楚凡无惧，他也想和圣尊强者较量较量，看看自身的战力，究竟能强到何种地步。

　　踏命枪在他手中挥舞，如一条紫龙游摆，玄而又玄，长枪铮鸣，宛若龙吟般脆耳，又非常尖锐，穿透人的耳膜，直刺灵魂。

　　两人都很强大，出手的速度非常快，快到让人分不清谁是谁，哪怕是其余圣尊之修，也不由眯起眼睛，露出很浓的战意。

　　仿佛楚凡在他们眼里，就是一只待宰的猎物，正等着他们去瓜分。

　　红衣飘然，眸光妖红，全身都覆盖在晶红之中，一道道红芒淌下，如雨线一般，非常奇异，楚凡手中的踏命枪，紫芒璀璨，照耀天地，把两人交战之地都映照在内。

　　“轰、轰、轰～！”

　　轰鸣如天雷之音，即使是这些远古之修，心神也不由一震，甚至有那么一些造化二境之修，更被震的吐血，楚凡和大汉的战斗，已超出这些修士的极限。

　　圣力扩散向四方，打在众多建筑上，却无法毁去这些建筑，只能把建筑打出一个个窟窿。

　　由此可见，神庭的这些殿宇，真的能与天宫相比，简直就是建在地面的天宫。

　　“嗷～！”彪形大汉发出一声吼叫，听起来宛如兽吼，生生将楚凡震退，且大汉手里的巨斧，骤然间变大，如一座斧山，斩向楚凡。

　　这一次，巨斧斩下时所蕴含的威力，绝对能将圣尊第一步强者的肉身废掉，这股威力，已然超出了寻常圣尊第一步，所能施展出的力量。

　　“苍穹灭！”口中一声低喝，楚凡施展出仙魂决第三式——苍穹灭。

　　只不过此番施展的神通，是依靠踏命枪为主来展开，一枪刺出，整个天地瞬间颠覆，紧接着变得暗淡无光，如末日来临一般，充满浓浓死气。

　　苍穹灭掉，大地岂能苟存？

　　死气蔓延，阴气在空气里飘动，没有寒风，却能感觉到刺骨的凛凛之风。

　　大汉和楚凡又一次碰撞，打得天昏地暗，日月无光，交战之地，似有天崩地裂之像，星河碎断，一颗颗虚幻的大星在炸开，整个天地，都沦入无边的黑暗中。

　　两人交战，已然进入一个奇异的境界，他们的交战地，明显与外界隔绝开来，这是一种无形的势，就如同重新创造一个世界，旋即又将之毁灭。

　　而这，正是圣尊修士的强悍所在，可依靠己身之力开辟空间，真正做到凌驾于这片天地之上，一只脚跨入超脱之列。

　　这一次碰撞，楚凡和大汉同时倒卷而出，嘴角都溢血，大汉每一步落下，大地都会颤一下，而楚凡每一步落下，空间都会碎掉一块。

　　两人的做法很简单，都想把力量嫁接到天地之中，如此一来，他们所受的伤，便会大大减轻。

　　停止后退，止住身形，楚凡足足后退了七步，可大汉仅仅只退后三步，且在楚凡右手掌心中，有猩红的血液滴落而出。

　　由此可见，高下立判，面对真正圣尊强者，楚凡想胜的话，当真很困难，可以说几乎没有可能。

　　能战成平手，已属强悍！

　　毕竟，圣尊强者拥有圣力，而楚凡，却没有这股力量，即使是有，也没有圣尊修士的精纯，他败就败在此处。

　　“你，赢不了我。”抬手抹去嘴角血迹，楚凡很冰冷地道，脸上带着淡淡的微笑，隐隐中透出一缕缕自信之芒。

　　“是的，我赢不了你。”彪形大汉还有底牌未使出，但他也相信，楚凡同样还有底牌，“但你认为，你真能闯进去吗？”

　　从交手中，彪形大汉已然知晓，楚凡绝非笨蛋，不可能一出手就施尽底牌，毕竟神庭内强者无数，不留点底牌，恐会死无葬身之地。

　　听到彪形大汉的反问，楚凡脸上的笑显得更为深沉，是一种赴死的决心，龙潭虎穴又如何，在这世间，没有他楚凡不敢闯的地方。

　　不是不敢闯，而是要看，值不值得去闯！

　　而楚萱，则值得他去拼命！

　　“闯得进，闯不进有区别么，不管怎样，楚某是闯定神庭了，死又何妨，天地都有尽灭时，何况是修士。”楚凡手握踏命枪，很洒脱地回答，全身透出高贵之意，与四周那清新的灵气相照应，仿佛他就是这世间，最高贵的人。

　　说话间，楚凡抬头扫向四周，从那一个个屋顶上扫过，目光落在那些个圣尊强者身上，嘴角渐渐斜翘，脸上的笑容愈发显得妖邪。

　　特别是配上他那血红的眼，和长长的红发，简直就是一尊恶魔般的存在，宛若血域修罗，号令天下，在他眼里，拥有一股睥睨天地，俯瞰苍生的独尊之意。

　　“咯咯，大哥哥好样的，大哥哥抱抱娃娃好吗？”一个看似只有四五岁的小孩，站在屋顶上，轻声发笑，一脸童真样，望着楚凡笑道。

　　笑声很甜蜜，话语很清脆，可听在耳里，却有种毛骨悚然之感，浑身会不由自主的打个激灵。

　　听到这声音，彪形大汉皱眉望去，眼中出现浓浓忌惮，很显然，他对那小孩有些惧意。

　　“瓷娃娃，我能搞定，无需你插手。”彪形大汉特意压低着声音道，明显透着沉重。

　　“咯咯，江湖哥哥到边上去玩沙沙嘛，这里交给娃娃好么？”小孩脸露童真，真的是个瓷娃娃，一双玲珑大眼，眸如秋波，呈现出近乎恳求的语气，“娃娃也想玩嘛，好久没人陪娃娃玩了。”

　　听到两人的交谈，楚凡霍地抬头望向瓷娃娃，眼中露出骇然之色，之前他曾望向过瓷娃娃所在之处，却没有发现小孩的存在，一时间，他感觉后脊发凉，就像被一只厉鬼盯住一样。

　　“我只想带走我的妹妹，圣尊又如何，神灵又何妨，我只想带走萱儿罢了，汝等若阻，就算楚某拼掉性命，也要让汝等付出代价。”楚凡开口打断两人的对话，非常强势，“圣挡杀圣，神挡诛神。”


第四百零四章 拼命

　　楚凡的话，不可谓不狂妄，充满唯吾独尊的气势，非常霸道，就算面对圣尊，他也敢一战，一枪在手，敢问天下谁是英雄。

　　一往无前，霸道而疯狂，这一次，楚凡直接祭出阴阳碑和五行碑，气势更加强大了。

　　阴阳碑在头顶沉浮，五行碑在身周环绕，黑白之芒洒落，红芒如线，五彩光芒环绕着他，现在的楚凡，所散出的气息，让彪形大汉都为之一震，双目不由自主的眯起。

　　楚凡转身，不再去看彪形大汉，径直朝神庭深处走去，在他看来，彪形大汉已不会再出手，因为两人心中都明白，他二人根本不可能生死一战。

　　毕竟两人战力相近，战到最后，谁胜谁败，还是个未知数。

　　“大哥哥，你抱抱娃娃嘛。”瓷娃娃清脆的声音再度响起，只不过，当他再度出现时，已然来到楚凡身前一丈外。

　　望着楚凡的背影和瓷娃娃那娇小的身躯，彪形大汉面色一变再变，最后悠悠一叹，毫不迟疑地踏空离去。

　　在彪形大汉眼中，有着浓浓惧怕之意，甚至可以说为悚然！

　　“滚！”脸上的笑骤然消失，眯眼冷视瓷娃娃，楚凡冷声暴喝，道随音出，震动空间与时间。

　　他知道，眼前的这个小孩，绝非表面所见这般童真，因为在神庭中，不会有弱者。

　　能让彪形大汉都忌惮之人，可以想象一下，瓷娃娃究竟有多强。

　　对这些远古之修，楚凡根本没有任何好感，他们的高傲，让楚凡为之厌恶。

　　仿佛远古之修，就该凌驾于世人之上一般，这种被人当作猎物的感觉，楚凡非常不喜。

　　听到楚凡的冷喝声，瓷娃娃仍旧带着童真的笑，怯弱弱地望着楚凡，一双小眼泪汪汪，如晶莹剔透的玻璃球一般。

　　只是，在那如黑钻般的瞳孔中，掠过一抹阴森！

　　向前迈步，楚凡眸光冰冷，右臂一挥，踏命枪便猛刺而出，直取瓷娃娃眉心。

　　“大哥哥是坏人！”忽然，两行泪水从瓷娃娃眼角淌下，带着泣音道。

　　闻言，楚凡心中一阵悸动，他刺出的一枪，竟完全刺空，且这声音，是从他面前传来，就在他的脚下。

　　猛地低头望去，楚凡瞳孔骤缩，面色猛变，心灵一阵悸动，只见瓷娃娃正抱着他的小腿，抬着头，一双泪汪汪的眼正看着他。

　　远处，彪形大汉扛着巨斧，立在虚空中，当见到瓷娃娃抱住楚凡的瞬间，大汉轻摇头，叹息一声：“就算在远古，瓷娃娃也当为一方强者，让你离去，却执迷不悟，你怎会是瓷娃娃的对手。”

　　对上瓷娃娃那泪汪汪的双眼，楚凡顿觉后脊发凉，毛骨悚然，要知道，他刺出的一枪，就算是那彪形大汉也不可能轻易避过，然这瓷娃娃不仅避过，还在悄无声息中，抱住了他的小腿。

　　短暂间，楚凡只觉右腿上传来一股钻心之痛，如同灵魂也被撕扯一般，令的其嘴角抽搐数下。

　　体内修为迅速流失，似有一股力量涌入他体内，要把他镇封在此。

　　“大哥哥，留下来陪娃娃玩吧。”瓷娃娃一脸无害，咧着嘴笑道。

　　神情动容，楚凡此刻才发觉，自己竟看不透瓷娃娃，那一双玲珑圆小的眼睛，仿佛深邃如星海，深不可测，摄人心魂。

　　想也不用想，瓷娃娃绝对比彪形大汉厉害，且高出不仅一个层次，毕竟，能让彪形大汉自动退去，瓷娃娃的实力已然不用明言。

　　灵气氲氤，空气里飘浮着水珠，只是这水珠，是由稠密灵气相聚而成。

　　远处观望的强者，纷纷一声轻叹，他们很清楚，被瓷娃娃看上之人，就从未逃脱过，在他们眼里，任楚凡再强，也不可能敌得过瓷娃娃。

　　身躯猛地一震，欲将瓷娃娃震开，可令楚凡骇然的是，瓷娃娃那一双肉嘟嘟的小手，仍旧紧紧抱着他的腿。

　　“我只想，带走我的妹妹！”心一狠，牙一咬，楚凡冷冷低语着，眼神尽显坚毅和凶戾，他右掌轻翻，便见踏命枪垂直刺下，直取瓷娃娃脑门。

　　只不过，这刺出的一枪非常凌厉，楚凡几乎动用全部修为，五行碑、阴阳碑之力更加持在其上，威力绝伦，可击天穿地。

　　一股浓浓煞气，忽然笼罩在楚凡头顶，远处观战之修见状，不由在心中大惊，这浓浓的煞气，比其中一些修士身上的煞还要浓与深。

　　“此子若不殒落，日后必成气候！”彪形大汉站在远空，眸光深邃，犀利无比，一眼就看出了楚凡的用意。

　　若瓷娃娃不松手，那刺下的一枪，不仅能伤敌，更会伤到楚凡己身，他的右腿会在顷刻间成为肉屑。

　　对自己都能如此狠心，可见他对敌人，会是何等凶残！

　　瓷娃娃睁大着眼，满是难以置信之色，仿佛楚凡如此做，让前者很伤心。

　　只是，瓷娃娃抱着楚凡的小手，仍旧没有松开，但那刺下的踏命枪，呼呼发响，划出了一道美丽的弧度，空间都被划出一道细痕。

　　见状，楚凡额头冒出汗珠，他想把瓷娃娃逼退，却不想真正的伤到自己，毕竟他现在身处绝境，一旦失去一条腿，更会显得很被动。

　　当踏命枪要刺中瓷娃娃之际，他的嘴角忽然露出一抹诡异的笑，抱着楚凡的手蓦然松开，留下一个残影后，便消失在楚凡眼中。

　　楚凡几乎使尽全力，置之死地而后生，他早已做好舍弃一条腿的准备，可当看到瓷娃娃嘴角那诡异的笑后，他心中一阵疙瘩，毫不犹豫的选择收势。

　　只是，现在的踏命枪，他已无法完全操控，因为那刺出之力，已然达到巅峰，就算是其自己，也不可能在短时间内收回枪力。

　　于千钧一发之际，楚凡收掉大部分势，右脚抬起，向后微微移出那么几寸距离，但刺下的踏命枪所蕴含的力量，依然让很多强者都心惊。

　　几寸距离看似很小，却让楚凡险险避过刺下的踏命枪，枪尖刺入地面，而那刺下时所形成的劲风之刃，却刮在其腿之上。


第四百零五章 独对八圣

　　踏命枪刺入地面，地面震裂，一道裂纹向前延伸而去，凡是裂纹所过之处，那些屋舍的墙壁上，都会出现很大的裂纹，灵气全无，似随时都会坍塌。

　　在楚凡右腿之上，有一道深可见骨的血槽，红血顺着小腿淌下，落到地面，充满破灭之力，随便一滴血，都能斩杀任何一名三虚修士。

　　一枪之力，连冰魄蚕衣都被破，阴阳碑和五行碑的防护都无用，可见这刺出的一枪，当真很强大，拥有毁天灭地之能。

　　仙魂决自主运转，腿上的血槽立刻恢复如初，被楚凡以修为之力掩盖，他手持踏命枪，红发飘飘，红衣倒卷，眸光阴沉且充满煞气，一步向前踏出，霸道之气尽显无遗。

　　瓷娃娃出现在一旁的屋顶上，脸上仍然带着些许童真，但嘴角那玩味的弧度，明显与这笑不相符。

　　所有远古之修，皆忌惮地望着瓷娃娃，不敢太过靠近他，瓷娃娃虽是后加入神庭，可修为最深不可测，可以说，除却狐祖外，他就是神庭的第一强者。

　　众修想也不用想都明白，瓷娃娃肯定没有施展出全部实力，或许在他眼里，楚凡不过是个玩偶。

　　一个玩偶，还不配让他施展全力，但这样的强者，的确拥有睥睨天下之力。

　　“我只想，带回我的妹妹！”楚凡迈着步伐，一步一步向前走去，神情坚定，削瘦的身影落入所有修士眼中，皆感觉心灵微微一颤。

　　曾几何时，他们也有过这种坚定，奈何岁月无情，多年的沉淀，已经把他们的棱角磨平。

　　楚凡的声音轻而重，低沉而坚定，霸道且强势，没有任何商量余地，是一种，就算是死也要完成此事的决心。

　　“你、你、你……”瓷娃娃一屁股坐在屋顶上，抬手一指八名圣尊修士，命令道：“去把我的玩偶带来，否则你们就做娃娃的玩偶吧。”

　　被瓷娃娃指到的八名圣尊修士，全是圣尊第一步修为，听闻此言，八名修士均变色，毫不犹豫的一步迈出，直接拦住楚凡的去路。

　　八名修士知道，瓷娃娃绝对没有说笑，一旦成为他的玩偶，比生不如死还恐怖。

　　瓷娃娃坐在屋脊之上，双膝微微弯曲，双手托着下额，一双水灵灵的小眼，精芒四溢，脸上露出童真的微笑，淡看着楚凡和那八名圣尊之修。

　　若他想出手，以楚凡之力，根本不可能抵抗，或许只有他自己心里明白，不是不对楚凡出手，而是不能出手。

　　楚凡之前刺出的一枪纵然厉害，却也伤不到瓷娃娃，后者的修为深不可测，若非在那关键时刻得到狐祖的提醒，楚凡恐已成为真正的玩偶。

　　“道家小辈么……”瓷娃娃眼中带着浓浓的兴趣，望着楚凡那削瘦的背影，低语喃喃，“此子身上的因果之力太浓，其命运多变，旁人一旦沾染上他的因果，也不知是福是祸。

　　就是不知，究竟是谁如此狠心，要在他身上种下如此多的因果，命终之时，绝于心爱之人的手。”

　　在其余修士心中，认为瓷娃娃是看不起楚凡，故没有再出手，然他们哪里明白这样一个怪胎的想法，简直不可揣测。

　　不是看不起，而是他不愿沾惹楚凡身上的因果，更不愿违抗狐祖的意志，毕竟，狐祖与道家渊源颇深，岂会坐视不理。

　　“玩偶……”啧啧一笑，瓷娃娃捧着小脸，一脸得意之色，他不愿沾惹楚凡身上的因果，却可以把这因果，嫁接到那八名圣尊修士身上。

　　如此一来，他就能在不沾惹因果，不得罪狐祖的前提下，得到楚凡这个玩偶。

　　只是楚凡不知道这些，更猜不透瓷娃娃的心思，也没必要去猜，但他已经猜到，冰城会变成神庭，或许与那九尾狐有关。

　　不管对方是敌是友，楚凡只想带走楚萱，自己的妹妹，便要自己来保护，无须他人插手，这是作为哥哥的责任，更是一个强者的道心。

　　守护要守护之人，战不可战之敌，一路走来，他何尝惧过，大风大雨都无法挡住去路，何况今日这不算险境的险境。

　　“即将殒落的天才，咯咯，你可别怪我们哦。”一名长着胡须，满头黑发披散在胸前和后背的男子，嘴角微微斜翘，冷视着楚凡道。

　　“呵，八名圣尊，你们也太看得起楚某了！”楚凡自嘲道，但嘴角的微笑，却带有一抹淡淡的自信，眼中射出的光芒，是一种悍然无惧的战意。

　　紧接着，其眸光一冷，霸气荡然，煞气飘绕，携一股有我无敌的气势，一步迈出，并冷冷开口。

　　“要战，那便战，楚某何惧之有？今日，死又何惧，楚某心甘情愿，死得其所。”

　　一句话，回荡在神庭中，一缕缕波纹荡漾在一座座殿宇间，灵气飘荡，音波缭绕，很多远古修士都陷入沉思，眼中流露出一抹敬佩。

　　不论是什么时候，在什么地方，强者……都该受到尊重！

　　能存活到而今的远古之修，全都拥有不会改变的坚定，只是每一位修士所拥有的坚定不同而已。

　　修道，修的不仅仅是修为，而是道，是一种哪怕是死，也不会放弃的执著。

　　楚凡与八名圣尊，立刻战成一团，彪形大汉站在远空，扛着巨斧，观望着九人间的战斗，眼睛眨也不眨，他也很想看看，楚凡究竟有什么底牌，战力到底强到什么地步。

　　但彪形大汉并不认为，楚凡能嬴八名圣尊，连前者都不敢妄言能胜八名圣尊，更何况是还未真正迈入圣尊境的楚凡。

　　阴阳碑向前镇压而去，黑白之芒刷落，就如同黑夜与白日在交替，将八名圣尊都笼罩在内。

　　五行碑迅速变大，五色神光浩瀚如海，充斥在黑与白中，就像天地开辟之初，在黑夜与白日中，造出五行。

　　圣尊岂是盖的，他们可真正拥有开天辟地之能，在天地未变时，随便拿出一名，都能横扫整个北冰。

　　一人独对八人，楚凡虽自信，战意高昂，当他自己也很清楚，不可能是八名圣尊之敌。

　　只是有些战，明知不敌，也要战！


第四百零六章 双术叠加

　　别说面对八位圣尊，即使只面对一名，楚凡都疲于应付，没有百分百胜算，此刻却独面八圣，可以说，已是必败之局。

　　八圣同时出手，战力无双，若非这里是神庭，有神性力量压制，此地可能都会被他们打到塌陷。

　　但就算有神性力量压制，四周那坚硬无比的建筑，也有那么一些被打到坍塌，成为尘埃。

　　“战、战、战！”楚凡手持踏命枪，高声大喝，毫无惧意，战意冲天起，此刻的他完全是在拼命。

　　阴阳碑、五行碑之力尽显，黑白与五行之力压在八圣身上，然他们却游刃有余，丝毫没有要被镇压的迹象，相反，他们越战越疯狂，已然倾尽全力。

　　毕竟，达到他们这等程度，都非傻子，用屁股去想，都能猜到瓷娃娃的用意。

　　看似慢，实际快，几人交手不过数息，五行碑、阴阳碑形成的黑白五行，就被八圣联手破掉，且两块分碑之上，明显出现了一丝裂痕，光芒比之前都暗淡了。

　　面对八圣，楚凡终是不敌，口中不断咳血，被打得倒飞出去，身上有数道伤痕，且冰魄蚕衣都已损伤。

　　“知道天才是什么吗？”一名圣尊冷冷而笑，“天才就是废物，未成气后之前便锋芒毕露，这是找死的节奏。”

　　五行碑与阴阳碑并非不强，而是楚凡如今的实力，还无法真正展现这两块分碑的力量，且他体内还有一块空间碑，只是哪怕是死，他也不会动用空间碑。

　　因为倩雪被冰封后，就一直立在空间碑的世界中，楚凡断不允许她受到任何伤害，哪怕己身殒落在此，也不允许。

　　傻也好，执著也罢，至少，这是他继续前行的信念！

　　枪指前方，红发飞扬，楚凡削瘦的身影突然变得笔直，瞳孔如两颗妖异的红色钻石，非常邪异，他抬起左手，抹去嘴边之血，仍旧没有退意，煞气凌云，他的霸气和信念，不容许自己后退。

　　不达目的决不罢休，孤傲的身影，立在长街上，让观战的远古之修，心中都为之一颤。

　　阴阳碑和五行碑，突然冲入楚凡的左眼和右眼，可以看见，在他的瞳孔里，有两块古朴的石碑在沉浮，溢出缕缕强大的气机，他身上气势再度一变，强盛而霸道。

　　“我只想，带走我的妹妹！”楚凡低语道，仍旧只有这几字，他的双脚再度向前迈出，踏命枪紫芒璀璨，发出嗡鸣，似在为主人的不甘而愤怒。

　　此刻的他，宛若一尊血红战神，唯我独尊，一枪在手，敢战天下不可战，睥睨天下之势，席卷八荒。

　　“苍、穹、变！”踏命枪翻转，向前一挑，旋即又横扫而出，楚凡口中蹦出三字，整个苍穹瞬间改变，就像天地未开一样，他的身与魂化作苍，意志与修为成为茫，这便是苍穹变，一切回到原点，回到未开始之时。

　　楚凡以及八圣，消失在神庭的街道上，好像从未出现过一般，让观战之修愣住，就连远处的彪形大汉，也都眯缝起双眼，任他修为强大，也无法看出，楚凡和八圣究竟去了何处。

　　瓷娃娃坐在屋脊上，同样皱起眉头，强如他，都看不透楚凡施展的这一神通，却能追寻到一丝痕迹。

　　“这是穿梭岁月的力量，虽只摸到点边缘，但此子在这等修为，就能摸索到这禁忌力量，日后成就不可限量。”看到这里，瓷娃娃一改之前的童真，双目变得深邃而幽深，他知道，狐祖肯定不会让楚凡真正出事。

　　苍穹变之术施展后，八位圣尊便出现在一片苍茫中，但他们并未迷失，毕竟楚凡的修为还不足以让八圣达到迷失的地步。

　　苍茫中，混沌重开，大星显化，一切都在重新演化，真的是天地重开，万物都在重生。

　　苍穹变，讲究的就是苍中之变，穹中之茫，其中演化的一切，可真可假，八圣对视一眼，就能看到对方眼里的骇然之色。

　　“区区小术，也妄想困住我等，真是自找苦吃。”一名圣尊满脸冷笑和不屑，即使楚凡展现出的实力不弱，但在这圣尊修士眼里，仍旧不够。

　　就在八圣要出手之时，这还未开始演化的苍茫中，便有道道火焰弥漫而出，瞬间就弥漫天地八荒，到处都是火焰。

　　且这火，散出非常阴寒的气息，让八圣第一次露出动容之色，因为这火，已然能撼动他们的修为。

　　灭魂火，不仅能灭魂，更能灭道！

　　紧接着，一道璀璨紫芒划破火海，冲破苍茫，咻咻而响，直接从虚无中射来，宛若一道紫色的流星划过，美丽而璀璨。

　　紫芒正是踏命枪，它射来时卷动的力量，充满毁灭之力，而八圣见状，瞳孔不由大缩，二话未说，直接展开修为，共同出手，朝踏命枪镇压而去。

　　轰隆隆巨响，震动九天十地，八荒都在颤抖，火海被轰出一道缺口，就连苍茫，都被打裂，出现一个巨大黑洞。

　　“哈哈！”苍茫中，传来楚凡那猖狂而癫疯的笑声，刚演化出的大星瞬间爆开，如绽放的烟花，闪耀苍茫。

　　星河崩断，苍茫碎去，岁月之河断在了苍茫里，一切都在毁灭，楚凡自知非八圣之敌，哪怕施展出苍穹变也不能敌。

　　故而，他才会如此疯狂地改变此术，以苍穹变为基，以苍穹灭为根，毁天灭地，变苍茫为灭，双术叠加，以魂和意志为力量依托，更有阴阳、五行之力加持，这是他而今最强的一击。

　　楚凡的血从苍茫中滴落，砰、砰、砰，苍茫碎掉，一股混沌之力席卷四方，这是最原始的力量，即使是八圣也颇为忌惮。

　　当一切都碎去，八圣面露狰狞，联手破开苍茫和虚无，从火海中冲出，更把混沌之力打散，踏出了苍茫。

　　现实中，神庭大街，楚凡与八圣的交战地，忽然爆发出一股惊天动地的气息，宛若有开天辟地的仙人即将临尘，要毁天灭地，重开天地。

　　八圣的身影出现在现实中，看起来有些狼狈，嘴角都挂着一缕血迹，这伤虽不重，仅仅只是轻伤，可看在其余修士眼里，心中的震惊无以复加。


第四百零七章 冰魄蚕衣碎

　　若非亲眼所见，众修都不敢相信，楚凡以一己之力独战八圣，竟能将八圣所伤，就连立在远空的彪形大汉，也不由暗暗咋舌。

　　如此战绩，在众修看来，楚凡足以自傲了，八圣啊，要知道这可是货真价实的八位圣尊强者，试问天地间，有多少人在未达到圣尊境，就能如此之强？

　　八圣的神色很难看，眸光阴鸷，沉着脸，之前只抱着玩玩的心态，可现在，他们真正动杀机，感觉到脸上无光，面子尽失。

　　就连瓷娃娃眼中，都透出一丝诧异，他在心中自问，自己在楚凡这般年龄时，能否做到这样。

　　答案是……不可能，做不到！

　　此刻，楚凡仍旧红发飘飘，身姿傲然，全身有缕缕红光在流淌，眸子妖异而血红，手持踏命枪，如战神般屹立在八圣面前。

　　但他的身上，已经血肉模糊，冰魄蚕衣破损不堪，接近报废，可以说，现在的他已是强弩之末。

　　“你，还是不愿离去么？”彪形大汉的声音从远处传来，望着楚凡那削瘦且随时都会倒下的身影，大汉在心中轻轻一叹。

　　“走？”楚凡猛地抬头，直视着前方，一双眼睛凶戾的可怖，笑着说道：“我还没带走我的妹妹。”

　　楚凡的意志和坚定，让很多修士心中震动，在他们看来，楚凡若继续执迷不悟，真的要殒落在此。

　　偏过头，对着站在远空的彪形大汉露出一抹微笑，这是楚凡真诚的笑，他能听出，只要自己选择离去，彪形大汉便会出手，保他离去。

　　“来吧！”楚凡猛地仰头，露出高傲的表情，嘴角仍旧挂着一抹淡淡的、自信的微笑，他抬枪一指八位圣尊，红发飘飘，眼中的世界，是一种有我无敌的信念。

　　沙哑的声音，狂傲且执著的两字，让人听起来，总感觉有些悲壮。

　　“我很欣赏你的执著，但有些时候，执著就是傻逼式的自杀行为。”一位圣尊冷冷道，不显一点表情，很淡漠。

　　话语间，八名圣尊根本不留情面，没有任何怜悯之意，竟同时选择出手，且都是最简单的动作，一拳、一脚、一掌，但就是这些简单的动作，楚凡却真切感受到了死亡的来临。

　　就在这时，被他收回体内的阴阳碑和五行碑，竟自主从其体内冲出，挡在楚凡身前。

　　八圣来临，他们的出手哪怕再简单，也拥有毁天灭地之能，一招一式间，都非常凌厉，狠辣而刁钻。

　　八圣的拳、脚、掌打在阴阳碑和五行碑之上，轰隆隆巨响，碰撞产生的波动扩散向四方，仿佛整个天地都炸开了，五行破碎，阴阳颠倒。

　　两块古朴的石碑上，发出咔咔之声，又出现几道裂痕，光芒更为暗淡，这一次，它们真的再帮不了楚凡，两块分碑虽强，但以楚凡之力，只能发挥如此多的实力。

　　两分碑被打回楚凡体内，融入到空间碑中，完全消失不见，在将来一段时间内，恐是无法再动用这两块分碑。

　　持枪迎上，楚凡悍不畏死，踏命枪横扫向前，可当与八圣再度碰撞后，他的身体有如断线的风筝，被一股强风向后卷去。

　　冰魄蚕衣真正完成使命，彻底化作飞灰，冰魄蚕衣虽是圣器，但面对八位圣尊的强烈攻击，也仍然禁不住这股强悍的力量。

　　但冰魄蚕衣也不辱使命，在关键时刻爆发出毁灭前的能量，即使毁灭，也要护主。

　　鲜血淋漓，楚凡血肉模糊，身体真的残破不堪，鲜血就像流水一样，从他的体表淌下，森白骨头裸露在外，非常骇人。

　　嘴中冒血，若泉涌一般，楚凡倒出去数十丈才稳住身形，且还砸在数座殿宇之墙上，脸色白的吓人。

　　手持踏命枪而立，楚凡摇摇晃晃的站着，仍旧不曾倒下，嘴角淡淡的自信笑容，还存在着。

　　八圣看着楚凡，所有人也看着他，神情各不相同，就连瓷娃娃，都露出些许诧异，望着楚凡那血肉模糊的身体，心惊不已。

　　就算是真正的圣尊强者，恐也禁不住八圣猛烈且凌厉的攻击吧。

　　“我要，带走我的……妹妹！”拖着摇摇晃晃的身体，蹒跚迈步，楚凡手持踏命枪，再度迈开步伐，朝前走去。

　　谁都不知道他哪里来的这股力量，但所有人都清楚，正是那一种坚不可摧的意志，在支撑着他。

　　这一刻，与楚凡交战的八圣，都为之骇然，心中生出丝丝惧意，总感觉后脊发凉，有种凉飕飕的感觉。

　　若是没有资质的人修道，仅凭这种意志，也能成为一方强者，可楚凡不仅资质超好，且还拥有如此坚定的意志，日后的成就必定不可限量，一时间，八圣暗下决心，不可让楚凡活下来。

　　但就在八圣要出手解决楚凡之际，一道翩翩的身影从空中落下，宛若在飞舞的蝴蝶，非常美丽。

　　出现的女子，正是狐瑶，他的美，虽赶不上狐祖，却也算得倾国倾城，魅惑众生。

　　望着狐瑶，瓷娃娃轻声一叹，娇小的身影消失在屋顶，远空，彪形大汉同样皱着眉头消失，似不愿与狐瑶有太多接触。

　　“狐瑶……”望着狐瑶，以及四周之修对她的神色，楚凡眯缝起双眼，射出一道道骇人的精芒。

　　从众修的神色中能看出，他们对狐瑶的感觉很复杂，有喜欢、有惧怕、同样有恭敬。

　　“禀神使，此人擅闯神庭，当杀！”一名圣尊走上前，很不愿的抱拳对狐瑶一拜，语气却有些冷漠地道。

　　让他对一个小辈如此恭敬，其心中怎能甘心，不管怎么说，他也是远古的至强，如今却要对狐瑶这样一个晚辈行礼，且对方还是个女子，他心中怎会自愿。

　　一上来，这位圣尊就给楚凡安上个死罪，可见他对楚凡的杀心，真的很强烈。

　　“此事交由我来处理，你们退下吧。”头也不回的对八名圣尊道，狐瑶的语气非常冰冷，充满傲然之意，“这是狐祖的命令。”


第四百零八章 退

　　说话的那名圣尊修士本还想开口，可一听是狐祖的命令，他立刻低下头，再度抱拳，恭敬道：“遵狐祖令！”

　　四字，他几乎是咬着牙齿说出来，之前出于无奈，迫于瓷娃娃的强大而出手，现在，他却是真心想杀楚凡。

　　楚凡的强大众人皆见，内心非常清楚，假以时日，楚凡必定能胜八圣。

　　八圣很不情愿地离去，而楚凡则被一层红芒笼罩，只能看见那一双血红眸子和妖异红发，他在运转仙魂决，并吸纳四方灵气，滋养己身。

　　“神使，狐祖……”内心念着这两字，楚凡紧锁着眉头，一股无力感涌上心头，他能感受到狐瑶的强大，更知晓“狐祖”所代表的含义。

　　面对八圣，他尚且不敌，如今却要在狐祖手中抢人，他又该如何是好，一股浓浓的无力感，涌上心头，愤懑和不甘在眼中出现。

　　“你离去吧，她留在这里，只有好处。”狐瑶与楚凡只有一面之缘，但她对楚凡的印象却非常深刻，此刻再见，神色中透出些许复杂。

　　两人说不上为敌，也谈不上友好，但达到他们这等境界，都明白，这次的天地之变和以往不同，或许谁也活不下去。

　　所以，为敌与否都不再重要，重要的是……活下去！

　　闻言，楚凡沉默，他自然知晓狐瑶话中的“她”是谁，也知道，想从狐祖手里抢人，就算他拼上性命，也抵不上狐祖一个眼神之力。

　　四目相对，在空中擦出一道道火花，非常绚烂，狐瑶就那样立在空中，长裙飘绕，亮丽黑发如万千黑丝般飘舞，宛若不食人间烟火的仙女。

　　“你离去吧，狐祖与道家渊源颇深，不会害她。”狐瑶再次开口，仍旧是劝楚凡离去，红唇如杏，眸放秋波，非常迷人。

　　若就此离去，楚凡真的不甘心，冰魄蚕衣碎在此，他也身受重伤，可以说，自修道以来，他还未吃过如此大的亏。

　　见楚凡仍旧一言不发，狐瑶轻轻一叹，细手轻翻，一枚玉简出现在她手里，紧接着轻轻向前一抛，便见玉简缓缓落到楚凡面前。

　　“狐祖说，你看过后自会明白。”说完，狐瑶便不再开口，直接转身，踏着虚空离去，身段婀娜，细腰扭摆，看得远处的很多修士心神一阵轻颤。

　　目光从玉简上扫过，楚凡双瞳猛地一缩，心中震惊无比，因他只看见四字。

　　冰神传承！

　　这四字，宛若一道晴天霹雳，打在他的心头，忽然间，联想到一切，他心中的那股无力感愈发强烈。

　　“冰神殿，冰神传承。”联想到冰神殿，楚凡忽然感觉，之前见到楚萱时，她会变成那样，或许真的与狐祖无关，而是这冰神传承在作祟。

　　当楚凡的目光从玉简上扫过后，玉简立刻碎掉，化为点点晶光，消散在楚凡面前。

　　“狐祖与道家渊源颇深，莫通守护在冰城，守护的不是城池，而是狐祖——九尾狐。”紧锁着眉头，楚凡立身在原地，陷入沉思中。

　　自来到此地后，他未曾见到莫通，想也不用想，莫通肯定已经殒落，而狐祖若真想灭他和楚萱，根本不用如此大费周折，以狐祖之力，只需一句话，就能让楚凡死上无数回了。

　　“希望你不要骗我，否则就算拼掉所有，我也要让神庭从这世间消失。”楚凡猛地抬头，已做出选择，嘴角那淡淡的微笑已经消失，被一抹苦涩取代。

　　之前，他就算拼尽性命，誓要带走楚萱，可现在，他不得不放弃，不是怕，也非不敢，而是他很明白，若真是冰神传承在作祟，他带走楚萱，不是帮她，而是害她。

　　以他之力，根本无法解决冰神传承所产生的一系列作用，惟有狐祖，才能让楚萱真正接收传承，安然度过危局。

　　在众多远古之修的目光里，楚凡拖着疲惫的身躯，转身离去，每一步落下，都是摇摇晃晃的，仿佛要倒下一般。

　　长发飘逸，红芒流淌，楚凡那削瘦的背影，渐渐消失在所有人视线，可谁都忘记不掉，之前那傲然的身姿是多么挺立，宛如战神。

　　当楚凡走到神庭出口时，发现瓷娃娃和彪形大汉早已等待在此，他却没有停步，径直朝神庭外走去。

　　一道道目光被他甩在身后，有阴冷，有敬畏，同样有杀意！

　　“你体内，封印着一个远古强者，他很厉害，你要小心。”当楚凡要走出神庭时，彪形大汉忽然皱着眉头这样道，有提醒之意。

　　而瓷娃娃则撇撇嘴，一脸不尽然，道：“狐祖说了，北冰归神庭，轮回殿都退去，你好自为之。”

　　说到这里，瓷娃娃忽然想到什么，嘴角勾勒起一抹诡异的笑，略有深意地说。

　　“轮回殿正与东原之修大战，据娃娃所知，东原之修好像自称是狼群，真是奇怪，狼群又是什么东东，很好玩么？”

　　说着话，瓷娃娃还偏过头，脸带疑惑的对彪形大汉询问狼群是什么，然彪形大汉则皱着眉头，神色阴沉，略有深意的看一眼楚凡，便闪身离去。

　　瓷娃娃怎会不知狼群和道家的渊源，他如此说，用意很明显，是要楚凡去东原，和轮回殿碰撞，借轮回殿之手灭后者。

　　正如瓷娃娃所想，当楚凡听到狼群两字后，眼中的确有一抹光芒掠过，神情颇为凝沉。

　　这一次，楚凡选择避退，不是怕死，而是要让楚萱留在此，度过冰神传承之危。

　　他的背影，消失在神庭外围，消失在每一名远古之修、北冰之修眼里，夕阳西下，天边似被鲜血染红一样，非常血红。

　　而楚凡的背影，在众修眼里，是如此的修长和挺拔！

　　在楚凡离去之时，一名圣尊从神庭中离去，看去老态尽显，非常瘦，他站在夕阳下，望着前方，朝楚凡去向追去。

　　这名圣尊，正是之前出手的八圣之一，在神庭，他们不得不听命于狐祖，可他们又不能让楚凡活下去，否则日后可能会有大祸，故选出一个代表，出神庭，灭楚凡。

　　在八圣看来，灭重伤垂死的楚凡，一圣足矣！

　　“若连一位圣尊都应付不来，活着也无用，死便死了。”九尾狐雕像上，狐祖眺望着夕阳，淡漠道。

　　神庭的一切，怎能逃过她的双眼，那名圣尊的追出，她并未阻拦，因在她看来，楚凡若连一位圣尊都应付不来，他就不能再肩负道家的使命，而要由楚萱来接替。


第四百零九章 追杀

　　半月后，楚凡盘坐在一座火山口上，借助此地那火热的力量滋养己身，好让体内伤势恢复得快一些。

　　他红发飘飘，眸如星辰，身周布有大量灵石，使得此地灵气氲氤，非常迷蒙，更有一座大阵被其布置在四周，掩盖己身波动。

　　自离开神庭，他便远遁无数万里，当时就陷入昏迷，足足数日才从昏迷中醒来，而后他又顾不得重伤之身，再度远遁无数万里，因他已然察觉到，有圣尊追杀而来。

　　其体表已然恢复如初，道体之力被他内敛，但那眸子中，时而有红光闪过，宛若红色闪电一般，且其头发，仍旧是妖异的红色，只是面色依然略显苍白。

　　“东原之修，与狼群究竟是何关系。”眺望着远方，楚凡轻声喃喃，半月来，他一路奔逃，就连灵石，都是从无数小势力中抢夺而来。

　　若非身受重伤，天地灵气近乎为无，他也不会行抢夺之事，但在抢夺中，他也得知有关东原和轮回殿之事，就连凡盟的退避，也被他知晓。

　　如今在北冰，共有四股势力，凡盟、神庭、轮回殿、东原之修，而凡盟已退回武宗所在，可以说，神庭已然成为北冰的主宰。

　　就连降临的轮回殿，也不愿与神庭碰撞，而是把目光放在与北冰相连的东原大地上，退而求其次，欲以东原为根基，借此立足于仙灵大陆。

　　“凡盟那里应该无恙，但东原那里的确要走上一遭，不管瓷娃娃出于何种用意，东原是必须去的。”楚凡站起身，红衣无风自动，尽显霸道之意，在他的眼里，有股睥睨天下的独尊气势，望着前方，嘴角勾勒起一抹诡异的笑，“想杀楚某，就要看你有没有这个本事了。”

　　一路奔逃，他也曾与那名圣尊战过，奈何重伤之身，根本不敌对方，只得一路逃遁。

　　但而今，其伤势已然恢复的差不多，战圣尊已然不成问题，这一次，他不仅要战，更要斩！

　　自神庭一战后，他根本未收回道体之力，仅仅只是内敛，用修为掩盖住道体那强大的气息，否则，其头发也不会是红色，双眸更不会时而有红芒闪过。

　　“圣尊……”身下岩浆滚滚，远空朝霞迷蒙，楚凡眺望着远空，眸子深邃如星河，“仙魂决四决，决身魂、决命运、决天地、决仙魂，身魂已决，命运未决，可这命运，究竟指的是什么。”

　　神色有些凝沉，他很无奈，本可以突破至圣尊，可他却感觉有一股冥冥之力，阻挡着他的脚步，不让他得突破之机。

　　“圣尊分踏天，三步成尊位，而我的修道之路，本就超脱一切，如今不得突破之机，那便不去突破，我要……炼体、修神、踏命转运成尊位。”楚凡眼中露出一抹强烈的自信，然他却不知，踏命转运成尊位，修的不再是圣尊，而是圣尊之上的神尊！

　　神尊，也就是世人所知的神灵！

　　“你既然想杀楚某，便要做好被斩的准备。”望着远方，楚凡能感受到，在无数万里外，那名圣尊已然朝他所在而来。

　　其大袖一挥，数万枚灵石立刻遍布四周，如一座小山堆般，灵气如浓雾，扩散开来。

　　以这些灵石为根基，楚凡双手掐诀，立刻布下一座大阵，把整个火山口都笼罩在内，岩浆滚滚，热气蒸腾，温度高到吓人。

　　紧接着，他双手游动，十指划过一道道美伦的弧度，无数道弑戮一指被他划出，并且刻入大阵之中，一旦触发，便会成为漫天黑色指影。

　　继弑戮一指之后，灭魂火立刻覆盖此地，融入岩浆之中，苍穹灭之术更被他隐入虚无里，苍穹变之术也被其以修为之力施展开来，加入大阵之列。

　　做完这些，楚凡嘴角勾勒一抹诡异弧度，圣尊又如何，这一系列手段，也够追来的那名圣尊喝一壶了。

　　不死也得蜕层皮！

　　“呵，楚某倒要看看，你死还是我亡。”脸上的笑充满自信，楚凡坚信自己如今的战力，战圣尊不成问题，若布置得好，说不定还能斩圣尊。

　　当然，仅仅只能战圣尊第一步之修。

　　踏命枪出现在他手里，散出朦胧紫气，高贵非凡，他把踏命枪打入岩浆之中，自己则缓身坐下，淡淡看着前方，以流梦之术掩盖己身，藏入岁月长河里。

　　楚凡盘坐在火山口，只不过这身影，仅仅是流梦之术演化而来，并非其真身。

　　真身，已藏入岁月里，除非是圣尊第三步强者前来，否则根本发现不了他。

　　“追杀楚某，楚某便反杀于你。”楚凡的声音，在无头无尽的岁月长河中响起，只是，无人能听见而已。

　　一名尽显老态的老者划破长空而来，眼神满是阴鸷之色，脸带冷笑，还未接近楚凡所在的火山口，便狂声而笑，声震长空：“哈哈，你逃啊，继续逃啊，区区小辈，也想逃出老夫的手掌心，真是痴心妄想。”

　　一眨眼，老者便来到火山口上空，俯瞰下方，在他眼里，楚凡就是待宰的羔羊，根本不把对方放在眼里。

　　来到火山口上空，老者脸上的狂笑更为浓郁，他虽察觉到此地的不对劲，却也未太往心里去。

　　一切阴谋诡计，在绝对实力面前，都将沦为泡影，可他已经忘记，此刻的楚凡，不是半月前重伤的楚凡，更非那只知一路奔逃的楚凡。

　　狂妄是一种姿态，但有的时候，这种姿态却会带来致命的危机。

　　“区区一座阵法，也想困杀老夫么？”一步迈入阵法之中，老者嘴角微微向上斜翘，冷笑连连，“老夫便让你看清楚，什么叫圣尊。”

　　话语传出，楚凡仍旧盘坐在火山口之上，看着前方，一脸淡漠，仿佛不将那老者放在眼里，这也真正把老者的怒火激起。

　　但盘坐着的楚凡，仅仅只是一道虚影，若老者肯用心神认真查看，定能发现其中猫腻所在，可他真的太狂妄，狂妄到不将楚凡放于眼中。


第四百一十章 斩圣尊

　　老者迈入大阵之中，手掌便抬起向下一按，山河失色，风云巨变，圣力倾泄而下，与楚凡布置的大阵，立刻产生一次剧烈碰撞。

　　只见这大阵立刻崩溃，根本禁不住圣力之势，让那老者脸上的笑容更为浓郁，眼神极为轻藐。

　　可他不知，这仅仅只是一座小阵，是用来掩盖气息和迷惑修士的。

　　紧接着，老者朝楚凡走去，龙行虎步，非常缓慢，眼神充满不屑，他在远古，虽算不上至强，却也算得一方霸主，岂会把楚凡这个小辈放在眼里。

　　但当他距楚凡还有六丈距离时，耳中一阵嗡鸣，脑袋竟有种晕眩之感，紧接着，四周的大阵立刻一亮，光芒璀璨，宛若一颗大星在放光。

　　无数道充满毁灭之力的黑芒彪射而出，完全笼罩了此地，但它们的目标只有一个，那便是这圣尊老者。

　　弑戮一指的发动，快到让老者都心惊，他才反应过来，便见一道道黑芒已然临近，如哗哗雨线般落下，毫不留情的击打在他身上。

　　无数道黑芒虽无法伤其身，却也让他狼狈不堪，身上的衣物破损，长发蓬乱，像极一个乞丐。

　　“黄口小儿！”怒目瞪圆，虽未受伤，但老者大感面上无光，眼中杀气四溢，但他心境高深，并未因此而乱了心神，仅仅只是有些恼怒。

　　老者大袖一挥，立刻狂风大卷，电闪雷鸣，空间震动，可他还未施展任何神通，下方的滚滚岩浆立刻猛冲而起，如一根巨大的天柱，直接把他覆盖在内。

　　在这岩浆之柱中，温度极高，且还隐藏有灭魂火，完全把老者点燃，此刻望去，他就宛若一个火人般，那一双眼睛都在喷火。

　　身躯轻震，把滚滚岩浆震散，老者脸色已然难看到极点，全身焦黑，脸色乌黑，就连灭魂火的力量，也被他以圣力驱散。

　　他整个体表都在冒烟，非常滚烫，可以说，这一次，他是真正发怒了，从古至今，其何曾这般狼狈过。

　　这一次，老者不再缓慢迈步，而是直接一步迈出，出现在楚凡面前，手掌抬起，一掌拍向楚凡天灵盖。

　　当他的手掌落下后，面色一变，因他看见，楚凡的身影仍旧盘坐着，不受影响，刹那就反应过来：“假身！”

　　忽然意识到不妙，老者真正意识到，自己真的太过粗心，太过小看楚凡，然就在他的手掌拍中楚凡假身时，便见火山口所在，被黑暗弥漫，一道道死气蔓延而出，阴风嚎叫，厉鬼咆哮，非常可怖，宛若来到地狱一般。

　　一时间，整个世界就好像毁灭一般，天昏地暗，日月无光，踏入灭世。

　　老者和楚凡交战过，自然知晓对方的手段，更知道此术的厉害之处，一时间，他感觉己身要堕入轮回一般，一旦被这黑暗吞灭，他将被放逐在无尽的黑暗里。

　　如此一幕，他在来临之前便预感到，心中虽有些波动，却也无惧，其轻念口诀，十指反着相扣，念道：“大空术！”

　　黑暗吞噬而来，浓郁的死气环绕在老者身周，却无法浸染其身，一道璀璨金光自他身上扩散开来，返照天地。

　　其全身空明，宛若透明一般，又像是一尊天佛临世，显得非常庄严而肃穆。

　　双掌向上撑起，就像撑开天地一般，苍穹灭之术，竟被老者生生破掉，然就在黑暗要消失之际，苍茫的气息，立刻席卷而来。

　　察觉到这苍茫的气息，老者面色猛变，第一次露出极为难看的神色，且眼里有浓浓忌惮，之前若非八圣联手，他们也不可能轻易破掉苍穹变之术。

　　他对这苍茫，还是心有余悸！

　　这一次来临的苍茫，根本没有任何演化过程，眨眼就变成星空，一颗颗大星转动，一块块大陆漂浮在黑暗里，直接成为一个世界。

　　看到这里，老者神色阴沉，终于意识到危机来临，心中对楚凡的杀意愈发强烈，恨不得将后者挫骨扬灰。

　　不出老者的预料，那一颗颗大星刚出现，便爆开，璀璨至极的光芒照耀黑暗，混沌之力从黑暗里涌出，再度回归苍茫。

　　仿佛这就是整个世界的运转规则，一切由苍茫而来，最终都要回归苍茫，一切落为尘埃，众生均为草芥。

　　老者的心已然出现些许慌乱，他把大空术施展到极致，圣力笼罩己身，他知道，以自己之力，根本无法对抗那混沌之力，只能保持空明，让己身不受影响。

　　混沌之力、苍茫之力、毁灭之力，三股力量齐齐打在老者身上，当一切都散去，老者身上的金光蓦然黯淡，他喷出一口血，脸色明显有些发白。

　　出现在现实中，老者心中充满怒火，此刻才发现，自己真的太过小看楚凡，但他仍旧没有惧意，丝毫不怕楚凡，在他看来，楚凡所拥有的底牌，仅此而已。

　　但当他刚从苍茫里走出，一柄紫色的长枪从下方飞射刺来，容不得他反应，一系列安排来得太快，冰冷的踏命枪由下至上，把他的身体完全洞穿。

　　菊花一紧，一股鲜血流出，老者面色胀红，这一次，他的心境完全被毁，勃然大怒，满头长发都竖起。

　　“这是……”当踏命枪从体内穿过时，老者心神发悸，忽然感觉，这柄枪的气息，和传说中的那柄神器有些像。

　　身体萎靡，老者口中咳血，体内筋脉大损，这一刻，他真正警醒过来，不敢再度托大，全身修为运转，圣力充斥天地。

　　“啧啧！”就在踏命枪被老者震出之时，也正是他恍然醒悟，察觉到危机时，一抹阴冷的笑声，无声无息的在他身后响起。

　　身躯一颤，老者转过身，刚好对上楚凡那妖异且血红的眸子，这一刻，老者才猛地发觉，楚凡的那双瞳孔，是那般的阴森和骇人。

　　他张大口，想说些什么，终是无法说出口，因踏命枪再度折返，直接破开他的圣力，更将其圣尊肉身洞穿，生生把他钉在虚空里。


第四百一十一章 东原

　　胸膛，被踏命枪洞穿，一滴滴圣血顺着踏命枪滴落，一滴圣血都可穿天裂地，如今却是无数滴。

　　圣血落到地面，便见整个火山口瞬间爆开，滚滚岩浆流淌而出，浸染大地，一时间，大地都裂爆了，很深的沟壑出现，幽黑而森寒。

　　楚凡肉身的力量，比之圣尊第一步之修，都还要强上那么一些，此刻，他的手指，毫不留情的戳入老者的眉心。

　　踏命枪在尽情的吸取老者的神魂，整个枪身璀璨至极，宛若一颗紫色的太阳，照耀这片天地。

　　这名圣尊的双眼瞪圆，眼神明显有不甘和错愕，更多的则是悔恨，恨自己小看楚凡。

　　决定这一次成败的，是老者的小看之心，当然，最后的苍穹变之术，更是起到至关重要的效果，也因此术破掉了老者的肉身与术法，楚凡才能在这关键时刻，一击灭掉对手。

　　“砰～！”

　　突然，老者的身体猛地爆开，形成的力量，完全把这片天空都打爆，更把苍穹击出一个大洞，无法愈合，以飞快的速度扩大，露出幽黑的黑暗，那里是空间断层深处。

　　身体的爆开，是老者在临死前，留下的后手，他就算死，也要拉楚凡一同赴黄泉。

　　果不其然，楚凡完全被这股力量击中，才恢复的差不多的伤势，立刻加重，火山完全成为飞灰，就连其内那滚滚的岩浆，也在顷刻间沦为黑烟。

　　此地，完全成为绝地，各种道痕纷纷涌出，似要把苍宇都灭掉一般，一个个力量旋涡出现，席卷天地八荒，大地崩塌，苍穹断碎，一切都在毁灭。

　　楚凡一身血淋漓，直接被这股力量震飞不知多少万里远，他满身血肉模糊，身上的皮肉完全被那股力量毁掉，一身骨头露在外，就像一尊骨架一般恐怖。

　　但他那妖红的长发，和血异的双眸，仍旧透出一股难言的气息，有幽森，有坚定，更有哀色。

　　此刻的他，握枪的手都在颤抖，收起踏命枪，仙魂决运转，足足三个时辰，才让皮肉重新生长，但他体内的伤，还是很重，重到连行走都成问题。

　　“靠，早知道，就不该如此着急杀他，应该慢慢磨死他。”楚凡疼得呲牙咧嘴，嘴角一个劲抽搐，站在草原上，望着前方那无尽的绿草，眼中尽是寒意，“八圣已灭一圣，要不了多久，剩余的七圣也会死的。”

　　与此同时，在那爆炸中心，瓷娃娃从虚无里一步迈出，皱着眉头，大袖一挥，便见苍穹上的大洞立刻恢复，四周疯狂的力量消失，惟留满目疮痍的大地，阴风怒号。

　　“想不到，那小子竟这般强，以他之力，根本不可能在这股力量中殒落。”眺望着远方，瓷娃娃眼中流露出一缕诧异之芒，“看来，狐祖的打算不可能成功，人碑必将被那小子所得。”

　　众人皆向往修仙者的世界，殊不知这里面同样人心险恶，狐祖与道家是有渊源，但在有些事面前，这点渊源也可以看作为无。

　　叹息一声，瓷娃娃脸上的童真已经消失，被一抹哀愁取代，喃喃道：“狐祖是一个好的选择，但那小子，若成长起来，可能比狐祖还要强，就是不知，他们的领悟，谁对谁错。

　　这是个大世，更是灭世，只有一人能走到那一步，且最终的结局，不会在这片天地得到答案，而是在另一个地方，我依稀记得道家之祖老子曾说过，那个地方叫作葬地。”

　　沉思良久，瓷娃娃无奈的看着碎断的大地，摇着头，他对楚凡的看法，完全改变，与之前大不相同，在叹息中，其转身迈入虚无里，离开此地。

　　无数万里外，楚凡找到一个修士询问过后，心中非常震惊，他竟被那股力量震飞如此之远，直接来到东原大地深处，战火还未弥漫到这里，但此地的原住民很清楚，战火的到来，只不过是时间问题而已。

　　“看来，东原之修，真的和狼群有关。”楚凡站在一处大道上，能清晰看见，一位位东原的原住民，全都在往东原深处撤。

　　这些人长着尖尖的耳朵，大多数都是黑色瞳孔，惟有那么少数是绿色瞳孔，但那绿也不是很浓，非常黯淡，若不仔细去看，根本发现不了。

　　楚凡顺着大路，朝东原之修和轮回殿的交战地走去，他依稀记得，当年在星云城出现的八部将，那六艘战舰上的战士，与东原之修长的很像，唯一不同的是，眼睛的颜色并非完全一样。

　　东原，全都是草原，没有高山，却有一条条小河在这美丽的大地上流淌，滋养着这里的所有生灵。

　　朝霞还挂在天边，令得那绿草，挑逗着阳光，宛若一个调皮的小孩，非常活泼。

　　楚凡并非不想快些去到交战地，只是他现在的伤实在太重，能使用的修为，也就金丹不到，就算凌空飞行，也不会有多快。

　　他一边徒步行走，一边调息内体，以灵石来滋养身体，运转仙魂决，在以最快的速度修复己身。

　　只是，楚凡未走出多远，就被东原之修误认为轮回殿的奸细，毕竟在东原修士里，都有一个特别的特征，那便是尖尖的耳朵。

　　东原在与北冰相撞后，陆地面积本就所剩不多，如今又与轮回殿对立，几番大战下来，这不多的陆地又再度变少。

　　现在，东原之修所拥有的面积，仅有一座冰城那般大，其余之地，皆被轮回殿占领。

　　“快去报告部落长，我们抓到一个奸细。”数名身穿简陋铠甲的兵士，把楚凡带到一个小部落里，要交由部落长发落。

　　以楚凡此刻的修为，根本逃不走，嘴角露出一抹苦涩，只能跟着这几名士兵来到此地。

　　更何况，就算他没有受伤，也不会动手伤东原之修，从见到东原之修的第一眼起，他便敢肯定，东原的确与狼群有关，他与东原之修绝不会是敌人。

　　虽才到来不久，楚凡却能感受到此地所有人的朴素，他们完全没有任何心机，宛如初生的婴儿般单纯。


第四百一十二章 天狼部

　　东原，绿草悠悠，阳光亮眼，最深处呈现的是繁荣之景，然在前方，则是战火连天，绿草被毁去，大地被战火焚烧成焦土。

　　这次，轮回殿仍然由苍木率领，轮回殿无数修士大军，舍弃北冰，而进军东原。

　　如今的东原，虽比不上北冰、西蛮、南漠等地，但面积却也不小，每一个部落，均与轮回殿之修展开强烈的碰撞，宁死也不后退半步。

　　一望无际的草原上，忽然弥漫起硝烟，一座座部落血流成河，很多反抗的东原之修，均倒在轮回殿修士的兵器之下。

　　当然，不论是什么时候，什么地方，都不乏有叛徒存在，东原同样不例外，很多部落见大势已去，便纷纷投靠轮回殿，掉转剑锋，直指曾经的同伴。

　　此刻，楚凡被几名兵士押着，进入一座帐篷内，刚入帐篷，他便感受到那投来的一道道目光里，充满恨意。

　　目光扫过，便见正前方的主位上，坐着一个魁梧大汉，身披羊皮大衣，露着胸膛，两边则分别坐着十余人，明显是这部落里的实权人物。

　　帐篷内的摆设很简单，只有数张长桌分别摆在两旁，一张地图被悬挂在帐篷内，以及微微亮的火烛，一闪一闪。

　　魁梧大汉的一双瞳孔，竟是幽绿色的，如此一来，楚凡更为肯定，东原之修与狼群有很大关系，就算毫无关系，两者也定然同出一脉。

　　“我乃天狼部，部落长乌廷。”魁梧大汉身躯前倾，右臂靠在桌面，一双幽绿的眼盯视着楚凡，忽然一声冷喝，“见了本部落长，你为何不跪？！”

　　东原有很多部落，而天狼部则是其中之一，但在轮回殿未来临前，所有部落都听狼群号令，然轮回殿一来，很多部落倒戈，投向轮回殿，一时间，狼群在东原的威望降到了最低。

　　而天狼部，则是至今还拥护狼群的大部之一！

　　只是，楚凡并不知晓这些，他嘴角一勾，冷笑道：“这世间，能禁得起楚某一跪者，恐还没有出生。”

　　楚凡此刻的修为虽弱，肉身也没有巅峰时期强，但以他的高傲，岂会对区区部落长下跪。

　　别说是部落长，就算是天神来临，他楚凡也不会跪，因其心无敬畏，始终坚信一点，所有神灵和天神不过是强到一定程度的修士。

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　押着楚凡的几名兵士见状，全都怒不可遏，有两人甚至抬起右脚，分别踢在楚凡的左、右两腿上。

　　但楚凡何等强大，即使不复巅峰，区区几名小兵也不可能伤到他，其肉身之力，还是存有那么些许。

　　若仅有这几名兵士，他想走根本不成问题，可问题是，一旦他逃走，奸细的罪名便会被落实，到那时，他要面对的不再是几名兵士，而是整个庞大的天狼部。

　　两名兵士的右脚刚落到楚凡身上，后者不受影响，两人却被震飞出去，一个踉跄，摔倒在地，挣扎着想要起来，可不论两人如何用力，整个身体就像不听使唤一般，就那样躺在地上，不断抽搐着。

　　“来人，给我将此獠拿下，用来祭拜狼王。”一位中年男子见状，旋即起身，猛声喝道，便见站在一旁的所有兵士，立刻朝楚凡围去。

　　他们都不是笨蛋，经过前面一幕后，这些兵士心里都明白，楚凡不是任人蹂躏的软柿子。

　　“祭拜狼王？”闻言，楚凡心中一动，嘴角勾勒起一抹古怪的弧度，却也不敢再托大，他体内的伤，当真很重，重到面对这些兵士，也要用尽全力。

　　其身躯一震，立刻将捆在他身上的绳索崩断，立刻恢复自由。

　　一时间，帐篷内的情况一触即发，就像装满火药的炸药桶，随时都会点燃且爆炸。

　　“慢着！”就在千钧一发之际，乌廷忽然站起身，开口喝止众人。

　　听到乌廷发话，众兵士心中顿觉一松，就在刚才，他们心底竟有些发寒，双腿会不由自主的轻颤，仿佛他们面对的不是人，而是一尊血狱修罗。

　　这是一种无形的势，虽无形，却又真实存在，帐篷内的所有人，已然能看见楚凡身后那滔天的血色煞气。

　　“恶魔，无情、冷酷的杀人恶魔。”一时间，包括乌廷在内的所有人，心中都浮现这样一个念头。

　　“你到底是谁？”眉头紧锁，乌廷目光犀利，冷冷望着楚凡，在他看来，楚凡绝对是个强者，且还是个超级强者。

　　唯一让他不明白的是，这样一个强者，看上去为何会这般虚弱，就凭这点，他就能肯定，楚凡绝非轮回殿奸细。

　　因为，哪怕轮回殿有多强大，也不会用这样一个强者来打探消息，如此强者，就该在前方指挥轮回殿大军。

　　“呜～！”

　　楚凡还未来及回话，帐篷外就响起一道嘹亮且急促的号角声，旋即，帐篷内除却楚凡外的所有人，面色全都一变，再也无人去管楚凡，全都猛冲而出，离开帐篷。

　　很明显，这号角代表的含义非常重要，嘹亮、急促，多半是有敌军到来，否则帐篷内的这些人也不会如此着急。

　　乌廷凝视着楚凡，面色非常难看，再三权衡之下，最终只得无奈道：“我劝你最好待在这里，否则杀无赦。”

　　在东原修士眼里，若没有仇，他们是不会无缘无故动手取人性命的，故而乌廷才会放过楚凡，暂时不杀后者。

　　对几名兵士吩咐几句，乌廷便着急离去，霎时间，原本人多的帐篷，如今就只剩楚凡和另几名兵士。

　　见乌廷不杀自己，楚凡心中一阵庆幸，同时也一阵苦叹，一旦他真是坏人，那乌廷的情况岂不是非常不乐观。

　　只是可惜，他楚凡虽算不上好人，却也不是坏人，他虽杀生灵无数，但对自己人，却肝胆相照，生死相扶。

　　他的苦叹，是因东原之修真的太单纯，这种品质在修士的世界，真的不该存在，否则，在这乱世之际，东原之修将会沦为过去。

　　单纯不坏，坏就坏在这个世界太纷乱，有太多的险恶存在，单纯的人，真不该成为修士。


第四百一十三章 两部对敌

　　仅凭单纯两字，就能看出大多数东原修士的性格，就算没有这次大乱，他们想要在这片天地长久生存下去，可能性几乎为零。

　　但就是这样一群修士，被称为狼群，是楚天阔留给楚凡的狼群，一时间，楚凡明白了父亲的良苦用心。

　　望着留在帐篷内的那几名兵士，楚凡眯起眼，脸上露出和善的笑，没有说话，而是缓身坐下，抬手一挥，整个帐篷立刻被灵石填满。

　　见到如此多的灵石，那几名兵士瞪大双眼，当场就愣住，他们是第一次见到如此多的灵石，但也仅仅只是愣住，没有任何贪婪之意。

　　几名兵士堵住帐篷口，冷冰冰的看着楚凡，但听着帐篷外的号角声，他们的神情透出些许担忧和凝重，若非有乌廷的命令，他们恐已冲出帐篷，与族人共同征战。

　　此刻，帐篷外，天狼部所有强壮的修士，均站在部落入口处，一双双眼睛射出寒芒，冷视着不远处那冲天的烟尘。

　　很多老弱妇孺，也已走出各自所在的帐篷，站在部落内，望着那漫天烟尘，心情很沉重，他们明白，战争就要来临。

　　望着那一个个坚毅的背影，很多妇女眼里，都含着泪花，她们知道，这一战过后，自己的男人也许就再也回不来。

　　但她们不悔，更没有去阻止，因为她们的男人，是为了部落而战，是为了这个家而战，更是为了荣誉而战。

　　战，已不可避免，她们能做的，只有默默支持，默默看着那一个个坚毅的背影。

　　漫天烟尘渐渐临近，随着烟尘来临的，还有一名名强大的修士，他们骑着战马，手持利刃，眼冒寒光，飞驰而来，气势非常慑人，宛若一群野狼般疯狂。

　　到来的修士，与天狼部之修一样，都拥有尖尖的双耳，但他们看向天狼部众修时，目光里充满寒意和无奈。

　　很显然，这是一支投靠到轮回殿麾下的东原部落，为首的是一名青年，光着半边头，另半边则留有长发，披散在左肩，一双眼睛幽绿的骇人。

　　待烟尘散去，两军对垒，两方掌权人皆站在前方，对视着，空气里流露出淡淡的寒意，更有肃然之意。

　　“战荀，你竟背叛整个狼群，让战狼部背负骂名，汝该当何罪？！”乌廷凌身于空，背负着双手，魁梧的身躯如大山般厚重，其望着那骑在战马上的青年，冷言喝问，有兴师问罪之感。

　　在他的身后，则站着天狼部最强的一群人，随后便是那一名名兵士。

　　“乌廷，你我也曾为友，今日前来，我不愿与你为敌，只要你率领天狼部一同投靠轮回殿，你我还是好兄弟。”战荀一甩长发，面露不忍，但眼神却很坚定，已然注定，这一战无法避免。

　　从他的眼神里可以看出，他并不想和天狼部为敌，奈何如今各为其主，已无法再做选择。

　　“哈哈！”忽然，乌廷仰头大笑，笑声充满冷意，冰彻全身骨头，让人后脊都感到发凉，旋即，他话锋一转，笑容尽失，神色非常冷酷，“我乌廷，没有你这样的朋友，可不要忘了，狼群还有狼王！”

　　这一句话，响彻长空，音浪从所有修士的体内打过，把他们的血震起，就连帐篷内的楚凡，也清楚听见了此话。

　　一句话，乌廷彻底与战荀恩断义绝，战狼部所有修士，眼中均呈现一抹不愿，但他们没有选择。

　　“狼王？”眼神突然变得阴冷，战荀双腿一用力，直接凌空而起，站在空中，“狼王不过是个幌子，试问有谁真正见过狼王，你见过？还是我见过？一个子虚乌有的王，不配统治狼群。”

　　“闭嘴，不可亵渎狼王！”乌廷勃然大怒，双目都在冒火，脾气非常暴躁，明显是要动手的征兆，“战荀啊战荀，真不知，轮回殿究竟给了你什么，竟让你如此死心塌地的叛变。”

　　“告诉你也无妨，轮回殿许诺，但凡所有投靠的部落，日后可在东原继续生存，这就是我战狼部与其余各部，叛变的原因。”战荀很高傲地道，满脸自豪，仿佛自己的选择非常正确一般。

　　闻言，乌廷心中生起一缕悲哀，忽然发现，那些曾经的好友，竟如此单纯，真是蠢的有些可爱。

　　一句子虚乌有的承诺，就让他们如此拼命，宁可叛变狼群，与曾经的好友为敌，可见他们真的单蠢的厉害。

　　就在这是，一名骑在战马上的中年男子，身穿一袭黑衣，突然冷声道：“战荀，你还要折腾到什么时候，本座可没时间陪你在这浪费。”

　　闻言，战荀一皱眉头，却没反驳，因他知道，暂时不能招惹黑衣男子，毕竟这男子是轮回殿派来的使者。

　　“好一个原因，好一个战荀，好一个战狼部！”乌廷险些被这个原因气得吐血，面色难看到极点，非常胀红，冷视黑衣男子，眯眼道，“既如此，那便无话可说，战吧！”

　　战吧～！

　　声若惊雷，炸响在每一人耳边，同时间，乌廷和战荀冲向对方，展开一场猛烈的碰撞。

　　两人的修为都很强，作为一部之长，岂会有弱者，战荀的修为在化境圆满，但波动很大，明显才突破不久，乌廷则是化境后期，比之战荀要弱上那么一丝。

　　两大部落之长都已战成一团，下面的人自然不会示弱，在号角声和喊杀声里，厮杀到一起。

　　一个个血腥的画面，在天地间上演，让原本青涩的绿草，被染成血红色，湛蓝的天空，被硝烟弥漫。

　　“杀！”

　　两个部落的修士，本是同根生，却反目成仇，就因决策者的选择不同，各为其主，他们没有选择，为了自己，更为了部落，不得不战。

　　守护天狼部的大阵已然开启，在那大阵中心，有一头眼冒绿芒的狼，雪白的毛，宛若一匹狼中之神，俯瞰众生。

　　仿佛是因白狼的存在，使得大阵充满一股野性力量，宛若一头野狼在奔腾，荡起缕缕涟漪，波动惊天。


第四百一十四章 压制

　　天狼部和战狼部，都是东原大部之一，两方开战，必是龙争虎斗，杀到天地都颤抖。

　　这是一场，对方不倒，便不会结束的战斗！

　　号角声、战鼓声、喊杀声、兵器碰撞声、爆炸声，各种声响震颤四方，环响于天地间。

　　绿意盎然的草原不复存在，如今是血红的、是焦黑的，空气里弥漫出血雾，腥味充斥鼻孔。

　　双方都没有留情，因为留情，便代表着死亡。

　　两部无数修士，纷纷倒在血泊里，再也站不起来，永久地留在此地，沦为天地间的尘埃，随风飘散。

　　天狼部有那么一部分修士，在最后时刻，回头看了一眼部落，露出由衷的微笑，便在那一双双含泪的双眼中，自爆而亡，掀起一阵力量狂风，卷动八方。

　　“杀～！”

　　喊杀声乱天动地，这片大地几乎都被打到爆碎，坑坑洼洼，一切都在凋零。

　　空中，乌廷与战荀不断激战，战况非常激烈，战到日月无光，天昏地暗，两人体内的血气非常旺盛，相冲间，贯穿了日月。

　　两人虽在激战，却也看得见下方那血腥且残忍的战斗，一时间，两人心中百感交加，神情复杂，眼中流露出浓厚的不忍，若非没有选择，他二人也不愿展开这一场战斗。

　　其实，乌廷心中并不恨战荀，也不像他口中所言那般，不剩情谊，两人内心都明白，这一战过后，或许会有一方倒下，但他们都不悔。

　　这就如同一场赌博，战荀跟随轮回殿，虽背叛了狼群，但到得最后，狼群若真被轮回殿所灭，也不至于真正灭族，至少还有战荀这支部落，能在东原继续繁衍生息。

　　“这一战，没有对错。”乌廷双臂轻展，有如大鹏展翅，凶猛而高大，施诀中淡淡地说着，“狼王存不存在已不重要，重要的是，你我之间，今日要分个胜负，不论谁赢，都要让自己的部落继续生存下去，留一些东原血脉。”

　　“好！”战荀眸光一闪，毫不犹豫地开口答应，眼中不自觉的流露出悲色，但他没有选择，今日必须战。

　　对话，被两人以秘法隔绝，无人能听见，两者再度展开激烈对轰，拳若星铁，腿如钢鞭，横扫间，两人身上都出现一道道伤口，嘴角溢血。

　　“战荀，你太让本座失望了。”一直未开口、未动手的轮回殿使者，突然凌空而起，黑色衣袂飘舞，眼眸中有星河隐现，一看就知是个强者。

　　战荀久战不胜，自然让这黑衣使者心中不满，终是决定助战荀一臂之力，共同取下乌廷性命。

　　话语间，不容战荀开口，黑衣使者便手握一柄银色战矛，如流星般冲出，战矛散出强烈的战意，直刺向乌廷。

　　行家一出手，便知有没有，乌廷双掌游动，在面前造出一道屏障，欲抵住黑衣使者手中那刺来的战矛。

　　乌廷一眼就看出，对方乃是化境圆满之修，且进入这一境界很久了，可以说，对方在化境中拥有无敌之势。

　　“噗～！”一道屏障岂能挡住战矛，乌廷嘴中喷出一口鲜血，面色霎时变得惨白，其双臂颤抖，虎口生裂，屏障被破，那银色战矛有如索命钩镰，刺入他的左肩，巨力打在其身上，生生把他掀飞。

　　“太弱了。”手持战矛而立，黑衣使者面色冰冷，眼露轻蔑地道，丝毫不将乌廷放在眼里。

　　战荀站在一旁，眼底深处突然掠过一抹杀机，却未曾发作，而是冷冷地望着黑衣使者，双拳握紧，咔咔作响。

　　止住倒卷的身体，乌廷立在空中，嘴角有一缕鲜红的血，而在其左肩，则有一个很深的血洞，正汩汩冒血。

　　血从血洞里冒出，顺着他的衣襟淌下，飘落在空中，他竭尽全力，想要封住血洞，奈何在血洞中，有一股莫名气机，让他无招。

　　“唉！”心中一阵苦叹，乌廷自知不敌黑衣使者，但眼里流露出的是浓浓战意，即使不敌也要战的意志。

　　哪怕最后身殒，他至少也战斗过，拼命过，奋斗过，心中无悔。

　　此时此刻，天狼部内，主帐篷中，楚凡霍地睁开双目，一身气息惊人心魄，让一旁的兵士目瞪口呆，双腿颤抖，险些就要跪拜下去。

　　帐篷内的灵石，在如此短的时间内，尽数被楚凡吸收，其体内的伤，被他以仙魂决强行压制下去，让战力暂时恢复八成左右。

　　哪怕只有八成战力，他的强大也毋庸置疑，虽不敌圣尊，但圣尊之下，他却无惧。

　　用仙魂决压制伤势，压制的越多，日后反弹时的伤害便越大，但此刻的楚凡别无选择，若不这样做，天狼部恐要遭劫。

　　恢复八成战力后，他未停止仙魂决的运转，而是继续压制体内的伤势，要让修为恢复到巅峰，毕竟接下来要面对的是轮回殿，是苍木。

　　想也不用想，他既然来到东原，与苍木之战便不可避免，双方只有一人能活，若非此刻时间紧迫，他定要压制所有伤势后才起身。

　　站起身，楚凡把一切气息都内敛，飘逸的红发向后倒卷，红色的衣服如被血染红的一样，眸子邪异，时而有红芒闪过。

　　“轮回殿……”轻声念着三字，楚凡眸子深邃，杀机涌动，他与轮回殿之间的仇，将是不死不休。

　　自习得仙魂决后，他便知晓，仙魂决不仅有恢复伤势之能，更有压制伤势之能，但他一直未用仙魂决压制伤势，是因这种方法太过逆天，日后的反弹会非常强烈，恐会把他打落到无尽深渊，修为尽废，沦为芸芸众生中的尘埃。

　　但今日，他没有选择，别无选择，必须要这么做，因他不能眼睁睁看着天狼部毁灭，更不能看着父亲的心血成空，狼群不能就此消亡在天地间。

　　站起身后，楚凡向前迈步，想走出帐篷，面色虽略显苍白，却拥有睥睨天下的气势。

　　数名兵士突然反应过来，毫不迟疑地拦住楚凡，哪怕他们心中害怕，却也不会忘记自己的职责，不能让楚凡离开这座帐篷。


第四百一十五章 一枪钉死

　　“若不想天狼部就此覆灭的话，就给我让开。”楚凡神色很淡漠，眼中却流露出赞赏之色，他本可以强行出去，却没有那样做，是他对这些兵士的尊重。

　　听闻楚凡的话，数名兵士面露复杂，他们知道，楚凡若真想走，他们就算拼尽性命，也不可能拦住对方。

　　从楚凡身上，很容易感觉到那股睥睨天下的强者气势，几名兵士相视着苦笑，其中一人道：“你走吧。”

　　做出如此决定，这名士兵心里也很复杂，但他不得不这么做，因他能听到那震天的喊杀声。

　　或许，眼前这个看似削瘦的男子，真能解救部落于危难之际。

　　嘴角勾勒起一抹淡淡的、自信的微笑，楚凡背负着双手，缓步走出帐篷，当他离去后，有士兵皱着眉头道：“若他真是坏人，我等可就成了天狼部的罪人。”

　　“若他是坏人，我等早已血溅在此。”放楚凡离去的那名士兵淡淡道，话语中充满自信。

　　出了帐篷，楚凡抬眼望去，只见部落之外，大战真的很惨烈，且乌廷已然身受重伤，身上有五个血洞，全是被战矛洞穿的，如今还在汩汩淌血，将其大衣都染红。

　　“若你只有如此实力，那就死去吧。”黑衣使者嘴角微微向上翘起，露出邪邪的冷笑，一步迈出，手中的战矛银光灿灿，如一道星河刺落，非常恐怖与浩瀚。

　　就在这时，战荀同样出手，眼神坚定，要杀乌廷于手中，内心则暗暗想道：“就算为敌，他也只能死在我手，岂能被这轮回殿之人所杀。”

　　想到这里，战荀展开极速，抢在黑衣使者之前，出现在乌廷面前，冷冰冰的手掌，毫不留情的拍下。

　　他已然动用全力，明显真想要乌廷的命，而此刻的乌廷，身躯依旧魁梧，但他立着的身体，摇摇晃晃，嘴角流露出一抹淡淡的笑，像是讥讽，又像是自嘲。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“混蛋！”

　　“杀！”

　　见到乌廷的险状，一时间，下方正与敌交战的无数天狼部之修，纷纷仰头悲呼，就连部落内，那些妇女老弱，眼角也都淌下泪水。

　　若没有意外，一代部落长就要这样殒落，怎能不叫天狼部众人心寒。

　　此时此刻，所有人都认为乌廷必死，就连他自己都这样认为，本可以自爆，但他选择闭上双眼，任由战荀来取己命。

　　然而，就在千钧一发之际，乌廷无法躲避之际，一柄紫色长枪划破天空而至，直接从战荀的眉心穿过，生生钉住他的头颅，把他钉死在虚空里，连血都没有淌出，神色也没有任何变化。

　　突如其来的变故，让所有人都傻眼，谁都想不到，之前还强大无匹的强者，竟会被人一枪钉死在空中，让人诧异的同时更有骇然。

　　要知道，战荀乃一部之长，修为达化境圆满，虽才跨入不久，却也是货真价实的化境圆满，可也被一枪钉死，只能说明出手之人的战力，远在他之上。

　　“呜～！”

　　一阵风吹来，闭着眼的乌廷，身体蓦然一震，感觉心头发寒，且察觉战荀的手掌迟迟未落，前者立刻意识到有事发生，猛地睁开双眼，刚好对上战荀那死寂且空洞的眼，神魂立刻一阵猛颤。

　　“这是……”望着那柄钉死战荀的紫色长枪，乌廷眉头紧皱，嘴角的笑被凝重之意取代，他总感觉眼前的这柄长枪有些熟悉，好像在什么地方见过一样。

　　此时此刻，楚凡脚踏虚空，直接穿过大阵，来到部落之外，正好在此时，乌廷偏头望来。

　　对上乌廷的目光，楚凡微微一笑，未曾开口，而乌廷心中则非常震惊，瞳孔猛缩，脸上的骇然难以掩饰。

　　“他怎能了无声息的穿过大阵？”乌廷望着脚踏虚空而来的楚凡，心中非常疑惑。

　　要知道，那大阵非常强，若不知晓开阵之法，别说是进去，就算出来也要被镇杀。

　　然楚凡不仅安然出来，且还很随意，在大阵中心的那头白狼，更是呈现出臣服之态，像是见到主人一般。

　　“莫非他是……”望着走来的楚凡，乌廷心中一震，脑中灵光闪过，像是想到什么一样，面色猛变。

　　无论如何，他都想不到，之前还虚弱不堪，性命都被他握住的楚凡，此刻竟会这般强，一枪便钉死战荀。

　　强大到离谱！

　　与此同时，黑衣使者手持战矛，出现在乌廷面前，冰冷的战矛狠狠刺出，欲一击取乌廷性命。

　　一切的发生太快，快到让黑衣使者震惊，当他反应过来时，自己已然来到乌廷面前，想要收势已然不可能。

　　故而，他只能拼了，毕竟其也是化境圆满之修，拥有无敌信念，即使面对楚凡也无惧。

　　当然，不知者无罪，若这黑衣使者知道楚凡连圣尊都能斩杀，也不知道会不会害怕与后悔。

　　楚凡的身影，如同凭空出现般，就在战矛刺来时，他便挡在乌廷身前，右臂轻抬，看似缓慢，实际快到无法捕捉轨迹。

　　“不好！”当见到楚凡出现之时，黑衣使者大呼不妙，一股强烈的危机感涌上心头，就像死神临近一样。

　　右手的中指和食指，轻轻夹住那刺来的战矛之尖，楚凡面色平静，虽只恢复八成战力，但其肉身之力，已然堪比初入圣尊的强者。

　　双指轻轻向外一掰，便听咔嚓一声脆响，银色战矛被楚凡很随意的弄断，光泽尽失，沦为一块废铁。

　　紧接着，他左臂抬起，一拳轰出，朝黑衣使者打去。

　　“砰！”

　　被一拳打中，黑衣使者猛地喷出一口血，身躯如被无数座大山压中一般，胸中发闷，倒卷而出，脸色发白，其手里的银色战矛更在瞬间成为飞灰。

　　见到这一幕，乌廷摇头苦叹，望着战荀那无神的眼，暗道：“死在他手里，你应该值得高兴，若我没猜错，他就是你认为的不存在的人，狼王！”

　　望着紫色长枪，望着大阵上的白狼，更望着楚凡那坚挺的背影，乌廷已然猜到，之前还毫不起眼的小子，乃是狼群狼王。


第四百一十六章 血色曼舞

　　紧接着，楚凡抬手握住踏命枪，缓缓拔出，只见战荀的身体，随着踏命枪的拔出而化作灰灰，真正的形神俱灭。

　　“狼王……”望着楚凡握枪而立的身姿，乌廷的嘴角勾勒起一抹自嘲，幸好他之前对楚凡没有太过分，否则命在旦夕殒。

　　乌廷非常清楚“狼王”二字所代表的含义，在东原，这两字就是神一般的存在。

　　此刻，他也终于想起，自己还是幼儿时，曾见一名魁梧男子，手持紫色长枪战败天狼部众强。

　　最后，那人被称为狼王，而那紫色长枪，正是楚凡手中的那柄！

　　对于乌廷心中的想法，楚凡自然不知，他手持踏命枪，冷视着前方，眼中流露出的目光非常冰冷。

　　战矛被毁，且被楚凡一拳打中，黑衣使者口中不断咳血，脸色惨白，其胸口已经凹陷下去，骨头都被打碎，能在这一拳中保得性命，他已感大幸。

　　“你是谁？！”面露惊恐之色，眼神中流露出惧怕之意，黑衣使者望着楚凡，内心却在颤抖，仅仅与后者对视，他都感觉灵魂猛地一阵颤栗。

　　这种感觉，他只在圣尊强者身上感受过！

　　“死人，没有资格发问。”楚凡平静的开口，话中之意充满杀机，对于轮回殿，他没有哪怕一点好感。

　　听言，黑衣使者只觉一阵阴风吹过，冷冷打个激灵，已然察觉到死亡的临近。

　　“本座乃轮回殿使者，你不能杀我。”恐惧之余，黑衣使者还不忘把轮回殿这杆大旗抬出来，更对楚凡恶狠狠地道，“我乃苍木首领座下弟子，汝若杀我，首领定会为我报仇。”

　　“苍木……”听到这个名字，楚凡嘴角勾勒出的笑愈发显得冰冷，配上那略显苍白的面色，透出那么一点点邪异。

　　话音还在空中飘荡，可楚凡已然出现到黑衣使者面前，他手里的踏命枪，刺入了后者眉心，鲜血缓缓溢出。

　　“不……”黑衣使者张大着嘴，想要说些什么，终是不可能再说出口，他的眼神渐渐变得空洞，化为了死寂。

　　踏命枪被楚凡拔出，黑衣使者的身躯化作血色雾气，消散在天地间。

　　从出现到现在，楚凡的出手相当凌厉，根本不给对方反抗之机，一出手便是杀招，也不过数息间，两名化境圆满之修便永灭在此。

　　看着这一切，天狼部内的那些族人，口张成圆形，他们想要高呼，却发现根本发不出任何声音，整个人似被某种力量定住一样，难以动弹。

　　而那些正在交战的两部修士，同样发现空中的不对劲，两方人，皆很一致地分开，进行着对峙。

　　战狼部一方，原本处于上风，一旦乌廷战死，他们便能取得胜利，奈何楚凡一出现，立刻将他们从天堂打落到地狱，胜利不在，连两大强者都殒落，他们已然看见战败后的场面。

　　这时，楚凡回头看一眼乌廷，后者浑身一阵激灵，顿时生出一种被看穿之感，紧接着就反应过来，忍着体内伤痛，望向下方，沉声道：“战荀已死，战狼部余者若继续反抗，杀无赦。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天狼部众强，高举手中的兵器，喊杀声震破山河，风云变色，话语形成一股飓风，席卷在战狼部众修耳边。

　　从逆境转入顺境，天狼部众强激动不已，心中早已沸腾，战意高昂，如虎狼之师，无坚不摧，无物不破。

　　“战狼部，只有战死者，没有怕死者！”战狼部众修面色无惧，毫不畏死，他们的眼睛放着狼光，非常骇人，一股悲壮的战意自他们体内冲出，汇聚在一起，惊天动地。

　　见状，乌廷心中一急，额头冒出冷汗，下意识偏头看一眼楚凡，生怕后者一怒，血溅千里。

　　在乌廷眼里，战狼、天狼两部本就不分外与内，同为狼群，此刻相战，只因选择不同，然战荀已死，两部若继续战下去，只能是两败俱伤，毫无价值。

　　眼睛一眯，楚凡抬脚一踏，立刻有一股霸道之势压向下方，他手里的踏命枪紫芒璀璨，淡淡的紫光，立刻笼罩这片天地。

　　在这紫光的笼罩之下，不论天狼部还是战狼部之修，均感觉到体内的血液沸腾起来，更有不少修士，在这沸腾中，竟有种要突破修为的迹象。

　　但在沸腾过后，所有修士心中生出一种浓浓敬畏，而乌廷则双目放光，在无数双眼睛里，他竟率先抱拳，单膝跪地，很恭敬地道：“天狼部，部落长乌廷，见过……狼王！”

　　当血液沸腾、心生敬畏时，两部之修都还很迷茫，眼神迷惘，不知为何。

　　可此时见到乌廷的跪拜，一时间，所有人立刻明白过来。

　　“我等，见过狼王！”

　　天狼部之修毫无犹豫，直接单膝跪地，低头震吼出声，形成一道道波浪，扩散向四方，仿佛就连空间都被他们的话语所震动，荡起丝丝涟漪。

　　而战狼部之修则沉默不语，他们清楚，血液的沸腾无法作假，心中那无限的敬畏更不可能为假，只是战荀刚死于楚凡之手，他们一时间还反应不过来。

　　“战荀背叛狼群，被狼王处死，汝等有异议吗？”见战狼部众修站在寒风里，没有任何跪拜之意，乌廷面色一冷，立刻开口喝道。

　　阴风凛冽，血液还在流淌，空气里的血腥味非常浓厚，血雾覆盖着大地，战狼、天狼两部，都有无数战士殒落在此，真正的长眠于这片地下。

　　在东原，以部落为主，而这些部落则以狼群为首，等于是狼群的分支，故而部落长虽大，但在他们内心，真正的神灵是狼王。

　　从小便在狼王的传说里长大，战狼部很多修士的眼神闪烁不定，最后，不知是谁，率先抱拳，单膝跪地，重重的吼道：“见过狼王！”

　　狼王的传说，熏陶着他们长大，如今，内心虽有挣扎，但随着有人带头，跪拜之音立刻此起彼伏，在这片大地上响起。

　　直至最后，战狼、天狼两部皆单膝跪在血泊里，在他们的身边，有一具具冰冷的尸体，空中更弥漫着血雾，这一场景看起来非常诡异。

　　血色曼舞，尸体如堆，天地间，流露出淡淡的哀伤和凉意，而此刻，天边的朝霞渐渐消散，太阳升到了正空。


第四百一十七章 赶赴决战地

　　阳光照射而下，落在楚凡那红而妖异的长发上，一时间显得格外刺眼，飘逸中带有淡淡的邪气。

　　俯瞰下方，一个个修士单膝跪在血和尸体中，他们之前还在相互厮杀，如今却拜倒在同一个人脚下。

　　望着那些个修士，楚凡收起踏命枪，抬头望向天空，此刻正有微风吹过，刮起了他的衣襟和红发，天空湛蓝湛蓝，白云飘过，但在这美丽的天空下，却飘起缕缕硝烟。

　　此刻，楚凡才真正明白，狼群不仅仅是一个组织，更是道家的拥护者，而他的父亲楚天阔，更不是狼群第一任狼王，而是手持踏命枪来到东原，战败所有强者后，才登上的狼王位。

　　也因此，踏命枪散出的紫芒，才能让东原之修的血沸腾，更能压制东原之修。

　　因为踏命枪是每一代狼王的象征，更是掌控狼群的根本所在，之前，在一切事情的联想下，楚凡一直认为狼群是父亲所创，今日经历此事，他才真正明白一切。

　　“踏命枪里，应该还有着秘密。”望着湛蓝天空，楚凡的眸子轻轻一闪，立刻便猜到，踏命枪绝非现在所见这般简单。

　　踏命枪能传承至今，且被用来当作狼王的象征，由此可见，此物绝对不简单，其中的秘密，只是楚凡现在还没发现罢了。

　　“父亲还在狼王位时，留下诸多后手，不仅是为家族着想，更是为仙灵大陆而担忧，同样是为我的前路而无奈。”回想父亲当年的离去，楚凡的心情越发沉重，在心里暗暗想道，“那件事，父亲究竟有没有完成那件事，如今看来，就算没有完成，恐也差不多了。”

　　东原狼群，才是真正的狼群，而段家之人，以及八部将，还有隐将，都是楚天阔的追随者。

　　虽然其中也有东原之修，但大部分都是外界之修，故而外人所知的狼群，只有八部将和隐将，却不知真正的狼群，是整个东原。

　　东原与北冰相撞时，在轮回殿隐匿之修的煽动下，曾发生过战乱，但在狼群的强势镇压下，战乱很快就平息，东原再度一统，并未分崩离析。

　　忽然，楚凡眸光一亮，猛地望向远空，他清楚察觉到，在不知多少万里外，有强者正在大战。

　　那是圣尊之战，即使相隔那么远，楚凡仍能感受到那股强大的波动，惊天动地，天地间的规则和元素都沸腾起来，呈现絮乱之象。

　　“下面，你来处理。”回头看一眼乌廷，楚凡语气非常淡然，没有任何威严。

　　可听在乌廷耳里，淡然不存，无形中有一股浓浓霸道袭来，又仿佛是寒风吹过，让他心神颤栗，充满不容抗拒之感。

　　不待乌廷回话，楚凡便直接撕裂虚空，穿透虚无空间，朝那交战地赶去。

　　想也不用想就能猜到，那波动散出之地，定是轮回殿和狼群的主决战地。

　　圣尊战都已展开，可见战况真的很激烈，或许已到最后关头。

　　毕竟，不到生死关头，圣尊间不会轻易开战，因他们一旦开战，便代表生死决战，一战后，天地都要崩。

　　见楚凡急冲冲的离去，乌廷也预感到不妙，顾不得身上的伤势，立刻直起身躯，望着两部之修，道：“之前，不管你们如何仇恨对方，如何相互厮杀，现在，你们是朋友，是兄弟。

　　过去的，便让它随着风而散，此时此刻，东原面临有史以来最大的危机，我们应携手战出一个未来，创造一个前途。

　　壮士一去不复返，而我们仍旧要继续走下去，血溅天地又何妨，如战狼部的宗旨那般，只有战死者，没有怕死者。”

　　乌廷的话，充斥着悲壮，如一柄柄巨锤，狠狠敲打在两部修士心头，凉意渐渐渲染进他们的内心。

　　战狼部之修，没有出言反驳，他们一旦做出选择，就不会再更改，既决定追随楚凡，那他们便永不叛变。

　　当然，战荀之事是个例外，如今能为狼群而战，他们就算战死也光荣，也能义正辞严的吼一句，我无悔！

　　“支援前线！”乌廷望向远方，大袖一挥，根本不顾身上的伤势，率先朝远处极速而去，他亦能察觉到，远空的战斗波动很强烈。

　　听闻命令，且见楚凡早已撕裂虚空离去，战狼部之修毫无迟疑，紧随乌廷之后，朝远空飞驰而去，他们明白，楚凡去的地方，便是乌廷要去的地方。

　　战斗才刚结束，天狼部众修还未与亲人相聚，又要踏上征程，他们无奈地回头望一眼部落，眼中流露出浓浓不舍和苦涩，但他们并未迟疑，同样化作一道道长虹，消失在天际。

　　“父亲，你一定要回来，孩儿还要和你一起放羊！”

　　“去吧、去吧……”

　　“哪怕地老天荒，哪怕海枯石烂，我依旧会等你回来，静静地等你回来。”

　　望着那远去的长虹，小孩、老人、妇女的眼神都很不舍，有人甚至流下眼泪，孩童在高呼，老人则轻闭上双眼，妇女却低语喃喃着，表情不一。

　　这一次离别，或许将成为诀别、永别！

　　此时此刻，在那决战之地，狼群之修、轮回殿战士，两方的无数修士战成一团，绿意盎然的草原不复存在，被血红取代。

　　湛蓝的天空被滚滚硝烟遮蔽，白云飘过时，都成为了黑色，下方的杀戮非常疯狂，大地被打到裂开，无数道神通和术法在空中飞舞，流光四溢，五彩缤纷。

　　这里，是决战地，没有城池，没有部落，只有一望无际的血红色草原，尸体堆积如山，血液流淌成河，阴风汇聚成狂风，这里简直就是人间的血色地狱，身处其中，心间会莫名发悸。

　　地面和低空，两方修士在激战，有造化二境之修，同样有三虚之修，更有元婴、金丹、破气之修，他们间的杀戮，明显是强者对强者，各有各的敌手。

　　杀戮，很简单的杀戮，同样是很血腥的杀戮，一颗颗头颅冲天起，一段段血柱如泉涌，一条条性命如草芥，一方为回归，一方为尊严与生存，两者的战斗没有错，错就错在目的不同。


第四百一十八章 最帅的男子

　　高空，这里凌驾于硝烟之上，脚踏白云，头顶蓝天，两名强者在血战，令得这高空完全被打到爆碎，一个个黑洞相继出现，空间不稳，似要塌陷一样。

　　即使是在高空，两人的战斗也震得大地颤抖，无数万里外都能感觉到震感，非常强烈。

　　其中一人正是苍木，出手还是那般凌厉和凶寒，衣袂飘飘，眸光如刀芒，眼神犀利无比，一眼都可把这天地洞穿。

　　而另一人举手投足间，便能散出一道道让人心悸的气息，如一头狼，独步荒野，沧桑而悲凉，不畏死亡，疯狂而凶戾。

　　此人的双瞳，是幽绿色的，宛若狼眼一样，他的长发乌黑而亮丽，随风向后倒卷，配上那英俊的面孔，尖尖的耳朵，真的非常迷人。

　　就算是其余男子见了，可能也会因他的帅气而发愣吧！

　　这个男子，正是掌控狼群者，他的帅，是当今天地的第一，前无古人，亘古以来，也无法再找到比他更帅之人。

　　他的帅，冠绝古今，风华正茂，当得一方霸主，这是天地第一帅男，那一张妖异的面孔，让天都为之嫉妒。

　　“轮回殿狼子野心，既想亡我东原，便要做好有去无回的准备。”男子名为喻江，他一掌打出，将苍木的众多攻势化解，很冷漠的话语悠悠响起。

　　苍木身躯轻转，脚尖点动，双臂张开，如撑开了天地，玄而又玄，其眸光幽幽，森寒的望着喻江，嘴角斜翘，一边掐出印诀，一边寒声回应：“汝连本圣都无法胜之，何谈让轮回殿有去无回，在本座之上，还有四大首领、两大殿主，凭汝一人之力，难以回天。”

　　闻言，喻江沉默不语，眯起双眼，出手没有迟疑，比之前还要果决而凌厉，他迎上攻来的苍木，脚踏白云，宛若高高在上的神明，非常强大，气势如惊雷，波动如惊浪，朝苍木席卷而去。

　　两人的修为都在圣尊第一步，久久相战不下，谁也奈何不了谁，但二人都清楚，一旦谁先露出破绽，谁就会葬身在这蓝天之上。

　　数息间，两人就交战不下数万回合，能清晰看见，二人身上或多或少有着几道伤口，泛红的皮肉向外翻卷，却未曾有鲜血淌出，就连伤口，都在以最快的速度愈合。

　　“若你只有这点本事，今日便殒落在此吧。”脸上露出冷笑，阴森森的笑声自苍木口中传出，他大袖一挥，嘴中念念有词，右手不断掐诀，一个个神秘的符文被其打出，并印入己身。

　　见状，喻江面色骤变，他能感受到，苍木的修为波动正以很快的速度提升，让天地间的道则都在嗤嗤发响，一道道蓝色电弧在他体表浮现。

　　一看便知，苍木在以秘法提升修为，直接跨出一个大阶，短时间内迈入圣尊第二步之境。

　　但其仅有战力，并未感悟出第二步独特的圣力，面对真正的圣尊第二步，他要差上很多，但面对圣尊第一步，他又强上太多。

　　“以邪法提升战力，算不得大道，时间应不能持久吧？”喻江冷冷一笑，心中虽极为凝重，表面却表现出一副淡若清风的模样。

　　“的确不能持久，只有五息，但杀你足矣。”苍木收诀，冷森森的看着喻江，眼中的寒意非常浓郁，一缕缕电弧在他体表嗤嗤发响，令得这片空间似都要被击穿一样，风雷大作。

　　紧接着，他一步迈出，一拳打出，天空崩裂，一切规则皆在这一拳下成为齑粉，此刻的他真的很强大，在拳头上，似有一颗颗星辰在旋转，浩瀚星河流转。

　　此刻，喻江心中大惊，只觉一道劲风扑面，刮得脸颊生疼，他刚想做出反应，可就在这时，苍木诡异的出现到他面前，冰冷的拳头轻轻落在他身上。

　　面对苍木的一拳，喻江竟无法反应过来，看似轻轻一碰，实际力大无穷，他的身躯立刻躬起，嘴中喷出一口鲜血，连续咳嗽数声，倒卷出千里才稳住身形。

　　“呵，本圣倒要看看，你能坚持几息。”一拳打出，一息便过，但苍木仍旧不急，在他眼里，喻江绝无法坚持三息。

　　第二息，苍木右手变爪，扣向喻江左胸，有种要把后者的心脏掏出来的感觉。

　　风云变幻，狂风怒号，大战不断，大地塌陷，硝烟滚滚，呈现一片萧瑟之象，到处都是血与骨，天地规则都被打到散乱，仿佛到了世界末日一般。

　　话语间，苍木便又出现在喻江面前，只不过这次不像上次那般顺利，后者已然做好准备。

　　在喻江手里，出现一面狼头盾牌，一看就知是圣器，他把盾牌立在身前，挡住了苍木的第二击，但他也被震的再度咳血，脸色发白，倒退出数千里，把天空都砸出个大洞。

　　“区区一面盾牌，岂能救你？”还有三息时间，苍木一点也不着急，他有自信在第三息打碎盾牌，第四息灭杀喻江。

　　只是他万万未想到，一道削瘦的身影，正以一息数万里的速度赶来，距离苍木和喻江的交战地，已然不远，再过两息便可到来。

　　到达圣尊这等境界，已很少使用神通，因他们的每一拳都蕴含有圣力，比之普通神通要强上太多。

　　但他们一旦使用神通、术法，天地都要崩溃，难以掩盖他们的锋芒，而苍木此刻的情况，便是施展出跨阶的术法造成。

　　手掌为刀，狠劈而下，苍木丝毫不给喻江喘息之机，眼中杀意浓烈，已然动真杀机。

　　此时，喻江只有招架之力，无还手之能，他内心清楚，只要自己挺过五息，就能嬴得这场战争，可其嘴角却挂着一丝苦涩，凭借盾牌之力，他也只能坚持到第三息，第四息必被打中，将完全失去战力，沦为任人宰割的肥羊。

　　只要是提升修为的术法，都有时间限制，更有很强的副作用，时间一过，施展者定会进入虚弱期，战力会比巅峰时弱上很多。

　　“嗤～！”

　　喻江手里的狼头盾牌，虽是圣器，但面对苍木那劈来的掌刀，仍是不敌，随着掌刀的落下，盾牌被生生劈成两半，失去了光泽，其上那强大的圣力消散在天地间，被淹没在尘埃里。


第四百一十九章 五息

　　盾牌乃是喻江的本命圣器，此刻断成两半，他胸中一闷，立刻喷出一口鲜血，身躯看起来要枯瘦了许多。

　　旋即，苍木根本不给喻江反抗之机，直接抬脚踢出，狠狠踢中喻江小腹，后者体内震荡，五脏似都碎去一般，一身圣尊修为，都被打到絮乱，提不起一丝圣力。

　　四息眨眼而过，喻江的身躯如一座巨山般，从高空砸落下去，落到地面，深坑出现，大地裂开，轰隆声传遍天地，非常骇人。

　　第四息还未结束，苍木冷笑间踏出一步，直接出现在深坑中，伸手不见五指，但他的一双眼睛却绽放着精光。

　　深坑之底，这里没有光，宛若深渊地狱一样，感觉不到风，却能听到阴风的怒号声，无风胜似有风，喻江那幽绿的双瞳，紧紧凝视着前方，他能清楚看到，苍木正向他走来。

　　嘴角勾勒起一抹苦涩，喻江知道，自己败了，不可能再接下苍木一轮攻击，如今的他，连苍木一根手指之力都接不下，站在深坑之底，静等死亡的来临。

　　在苍木来临之前，一道削瘦的身影率先从黑暗里走出，就像凭空出现一样，又仿佛是早已等待在此。

　　削瘦的身影出现在喻江身后，如空气一般，没有任何生息，他没有开口，但喻江却能清晰感觉到他的存在，心中不由有些发凉。

　　仅凭感觉，喻江就能猜到，身后出现的乃是一位强者，只不过此人的修为波动有些奇特而已，不是圣尊修为。

　　心中生起凉意，喻江敢确信，自己绝对没有见过身后之人，但紧接着，他心中一落，知道来人不是敌人，因其察觉不到任何杀气，有的只是平和。

　　两人一前一后，就这样静静的立着，谁也没有说话，时间很短暂，但在两人心里，却仿佛已过一个世纪般那么久远。

　　第四息结束，苍木来临，他的拳头同样轰杀而出，目标直指喻江脑门，他没有发现，在喻江身后，还站着一个如鬼魅般的男子。

　　一拳轰出，眼见就要打在喻江脑门，可就在瞬间，苍木眉头一皱，心中顿生寒意，他清楚看到，在喻江身后，站着一个红发男子，那一双眸子都透着妖异的红。

　　顷刻间，苍木激灵灵打个冷颤，此地无风，他却感觉有一股寒风扑面而来，吹打着皮肉，却是骨头生疼。

　　看着那红色的长发、妖异的眸子，苍木脑中灵光一闪，一道身影立刻出现在他脑海，把他心底的杀意完全勾出，眼神变得阴鸷，面如寒霜。

　　就在苍木的拳头打中喻江脑门时，楚凡抬起右手，一掌按在喻江后背，便见一股晶红色的光芒，覆盖在喻江体表，如神焰般在跳动。

　　喻江都认为自己必死，谁料半路杀出个楚凡，救得前者一命！

　　苍木的拳头，竟被那股力量生生震退，喻江毫无压力，而楚凡则喷出一口鲜血，本就苍白的脸色，此刻再也看不出一丝血色。

　　一拳之力，均被楚凡嫁接到自己身上，即使是他，被这力量打中身体，也顿感不敌，体内气血震荡，胸中都有些发闷。

　　四息过去，苍木还剩五息时间，他的眉头稍稍皱起，心中忽然生起一种不好的预感，世事瞬息万变，他如今就体会到这种感觉。

　　“楚凡？！”见到楚凡，苍木几乎恨得咬牙切齿，一直很平静的神情，忽然变得狰狞，心一横，狠狠说道：“你既然要来送死，本圣便成全你，免得本圣浪费时间去寻你。”

　　“呵，就凭你，恐已杀不死今日的楚某。”楚凡从喻江身后走出，嘴角挂着邪邪的弧度，脸上的笑充满自信，语气则显得狂妄而霸道。

　　当喻江被一脚踢中，从空中跌下时，楚凡就已到来，只不过他那时已然来不及相助喻江，只得又一次展开瞬移，在苍木之前来到深坑之底。

　　“杀不死？可笑，真是可笑。”狂声而笑，把四方的泥土震散，轰隆隆塌陷下来，在苍木眼里，楚凡还是那个弱小的修士，还是他一指就能摁死的弱者。

　　一袭红衣飘飘，楚凡立在黑暗中，宛若一尊血色战神，仅静静的立着，就给人以无穷的压力感，他的道体早已开启，只不过力量没有外泄，被他内敛入体。

　　如此一来，他才能更好的利用道体之力，使这股力量最大化，避免流失，否则一战过后，他所消耗的灵石，将是个天文数字。

　　第五息来临，苍木心中充满着急，已然下定决心，若一击不成功，便立刻撤走，来日方长，报仇不晚。

　　苍木双拳交叉，如蛟龙潜水，大鹏展翅，声势浩荡，双拳交叉之下，如两条怒龙在奔腾，很是强大。

　　身后便是喻江，楚凡无论如何都不会躲避，他面无惧意，直接迎上苍木，他之所以救喻江，是因喻江乃狼群一份子，而他则是现任……狼王！

　　楚凡手掌游动，如一头蛮龙般强大，看似削瘦，可爆发出的力量动天乱地，仅是气势，就把四方的泥土都震成飞灰。

　　轰隆隆～！

　　如洪水对轰，声音如天雷，传出深坑，环响天地，而这深坑，竟再度塌陷，落下的泥土，把楚凡、喻江、苍木三人埋在其内。

　　三道身影，从大地里冲出，看起来都有些狼狈，灰头土脸，喻江更是失去了战斗力，若非楚凡相助，前者可能就要埋骨在那深坑中。

　　“谢谢！”强忍伤势，站稳身体，喻江极其艰难的从牙缝里挤出两字，豆大的汗珠，顺着其额头淌下，可以预见，他的情况相当不乐观。

　　与此同时，楚凡的嘴角挂着一缕血迹，鲜艳而刺目，他的右臂在轻颤，目光露出浓浓凝重，他并不知晓，苍木只剩不到一息的时间。

　　心中发悸，楚凡已然做好逃跑的准备，就算他巅峰时，能动用阴阳、五行二碑，施尽所有底牌，也不可能是苍木之敌。

　　当然，前提是现在的苍木，拥有如此战力的苍木！

　　而苍木心中同样好不到哪去，震惊之余还很骇然，他万万没想到，短短数十年未见，楚凡竟已变得这般强，不达圣尊，却拥有与圣尊第一步一战之能。


第四百二十章 谁被碎尸万段

　　时间流逝，第五息看似长，实际短，楚凡抬手抹去嘴边的血迹，冷视着苍木，没有率先出手之意。

　　之前在深坑之底，他有想过离去，可当出现在大地上，看见了那一个个正血战的东原之修，他只觉心脏猛地一突，心中不由苦笑起来。

　　如此情况，已非他楚凡凭一己之力能左右的了，就算不敌，他也得出手，根本不可能逃，更不能去逃。

　　只因，他是狼王，没有退避之说，要么迎头而上，要么孤傲战死！

　　只是，楚凡不知苍木此刻的情况，而苍木也不知楚凡心中的想法，两人就这样站在染血的草原上，四目相对，喊杀震天，却也无法影响两人那凌厉的气势。

　　两人的目光在空中碰撞，擦出一道道绚烂的火花，当对上楚凡那犀利的双眼后，不知为何，苍木竟抛弃撤离的想法，想拼死一战，要把楚凡永远留在此。

　　忽然之间，苍木心中生出一种预感，用不了多久，楚凡或许就会成为轮回殿最大的阻碍，故而，前者才会目透杀意，欲施展最后一击，镇压楚凡。

　　第五息很快就要结束，无数个念头在两人脑中浮现，但二者在表面，都表现的非常镇静，淡漠非凡。

　　“杀～！”

　　在四周的喊杀声里，楚凡和苍木同时动了，均朝对方冲去，全身修为提升到极致，每一步落下，都能把大地震塌，一道道旋流在两人身周成形，非常强大。

　　旋流碰撞，轰隆隆震响，颤动天地，浩大的气势冲上云霄，直接穿破了苍穹。

　　在两人交战地，一个个异象纷连呈现，仿佛是世界末日来临，天崩地裂，山河破碎，沧海桑田，无数道阴风在怒号，如厉鬼呜咽，听之让人感到后脊发凉，头皮会不自觉的麻木。

　　此刻，两人都竭尽所能，战到疯狂，楚凡是无路可退，苍木则面露狰狞，心中愈发感到震惊，对楚凡又高看几分。

　　第五息即将结束，交战中心完全炸开了，如烟花爆炸，五彩缤纷，非常炫目，而楚凡和苍木则相继倒退开来，二人都显得有些狼狈，长发披散，嘴角溢血，身上的衣物更凌乱不堪，毫无强者风范。

　　体内伤势虽已压制下去，但与苍木交战时，楚凡隐隐察觉到，伤势有爆动的迹象，让他的心突突直跳，快速运转仙魂决，再度把伤势压下去。

　　一压再压，此刻的楚凡完全是在走钢丝，保不定，下一刻就会跌至万丈深渊，摔的粉身碎骨。

　　当两人倒退之际，一朵浩大的蘑菇云炸裂而开，烟尘冲天，流光四溢，道痕纷乱，高空上被击出一个黑洞，幽幽而森寒。

　　见状，喻江内心暗暗咋舌，他心中还很疑惑，不知楚凡为何出手救他，更想不到，楚凡的修为看似不高，战力竟如此强悍，比之圣尊第一步也不遑多让。

　　“不好！”心中暗道不妙，第五息就快结束，也就是说，苍木肯定会找机会逃走，喻江强忍着伤势，咳血道：“苍木要逃！”

　　四字，很短的四字，却如一颗巨石落入大海，激起千层浪花，楚凡双眼一眯，精芒闪掠，而苍木心中则疙瘩一声，暗呼不妙。

　　之前狠心留下，苍木是想把楚凡镇杀在此，可真正一战后，前者才发现，后者的战力比之他也弱不了多少，当即便又生出退心。

　　再度与楚凡分开后，避退之心更为浓厚，然听到喻江的提醒后，苍木心中一紧，冷眼一扫喻江，却毫不犹豫的抬起手臂，一挥大袖，脚踏虚空，直接撕裂虚空，穿渡空间而去。

　　他知道，自己若再继续迟疑，一旦被楚凡缠上，待第五息结束，他可就成了砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　起初的不屑，到后来的杀意和拼命，又到如今的避退，可以说，短短一息间，苍木的心态就经历天翻地覆的变化，终于意识到，此时的楚凡，不再是那弱小的修士。

　　听到喻江的提醒，楚凡心中虽不明所以然，却也在暗中做好准备，防止苍木逃走，此刻见状，其心中大喜，已然意识到，苍木此刻有大问题，不敢再与自己纠缠。

　　“想走？！”一声冷哼，楚凡脸上露出诡异的笑容，想在他眼前逃走，即使是圣尊也做不到，其手掐诀，打出诡异的符文，印入苍木消失之地，猛喝一声：“流梦，逆流岁月！”

　　流梦之术虽无法伤人，但每每都是此术在关键时刻起到效用，百试不爽。

　　苍木本已跨入虚无空间，正准备施展大神通，遁入空间断层，再借断层之路，通往轮回殿总部。

　　然就在此时，他只觉一种莫名力量压到自己身上，浩瀚如星河，庞大如群山。

　　被这力量加身，苍木立刻就惊呼道：“岁月逆转之力？！”

　　惊呼声刚落，面露惊恐之际，他忽然发觉，自己竟已脱离虚无空间，再度出现在染血的草原上，在他的面前，楚凡正脸露诡笑地看着他。

　　见到楚凡那诡异的微笑后，苍木就顿感不妙，心中忽生危机，正欲运转圣力，再度离去时，却发现己身修为絮乱不堪，已然进入虚弱期。

　　“楚某记得，你曾扬言，待汝脱困时，便是楚某碎尸万段时。”踏命枪，被楚凡握在手里，他脸上的笑越发显得深沉，眼睛眯成一条细缝，光芒闪烁，如那耀眼的星辰，让人不敢直视，“今日，楚某便让你看清楚，到底是谁被碎尸万段。”

　　说着，楚凡手中的踏命枪挥舞而出，紫芒闪过，如紫色的流星划破长空，快到让人无法捕捉其轨迹。

　　转瞬之后，苍木的身体已经四分五裂，即使他是圣尊肉身，但在踏命枪那锋利的枪刃下，也逃不过被分尸的结局。

　　此刻，楚凡愈发感觉，踏命枪不仅仅是圣器这般简单！

　　轮回殿一代五首领，一代圣尊强者，就这样被楚凡碎尸，究竟有没有万段，就无从得知了，因为那漫天碎肉已经随风飘散。

　　同时，苍木那庞大的圣尊之魂，更被楚凡以灭魂火焚烧殆尽，熔为一个个记忆晶点，被楚凡吸入脑中。


第四百二十一章 心中透彻

　　生命不止，大战不休。

　　轮回殿修士大军，没有因为苍木的殒落而溃败，反而越战越勇，愈发显得疯狂，简直就如同发了风的野狗，拼命乱咬。

　　灭掉苍木之后，楚凡面色惨白间喷出一口血，把踏命枪插进身前的地面，自己则盘膝坐下，运转仙魂决，再度把体内那爆动的伤势镇压下去。

　　踏命枪散发出浓浓的紫芒，把楚凡笼罩在内，形成一层层光环护着他，不容人打扰。

　　轮回殿真的不愧为一方大教，那一个个修士的战意仍旧高昂，毫无退却之意，并未因苍木的殒落而乱去章法。

　　而喻江在见到踏命枪之后，面色一变再变，突然间想明白一切，喃喃自语道：“狼王不显，狼群不现，如今狼王已显，狼群已该现世。”

　　说着话，喻江长长深吸一口气，环目扫向四周，双手在身前游摆，指尖不断掐出一个个印诀，非常玄奥。

　　待印诀落下后不久，便见一艘艘战舰从远空飞速而来，如离弦的箭，破开滚滚硝烟，灭去浓浓战火，携一股浩瀚之气而来。

　　这，是狼群最后的底牌，更是狼王不显，狼群不现的真正含义，今日若非楚凡出现，并在最后拿出踏命枪，喻江乃至在场的东原之修，哪怕战死，也绝不会动用这底牌。

　　战舰划破长空而至，从其上冲出一个个眼冒绿光，身穿黑色战甲的战士，手持不同的利刃，没有震破山河的喊杀声，仅有那一股强烈到极致的战意和气势，席卷整个天地。

　　此时此刻，喻江自己也身受重伤，但他未曾调理身体，而是走到楚凡半丈之外，静静地立着，用重伤之躯为楚凡护法。

　　自见到踏命枪的那一刻起，喻江这个天地间最帅的男子，便已明白自己的使命和责任，更知晓狼群接下来该何去何从。

　　一切，就要看眼前这个削瘦男子的意愿，狼群将跟随着这个男子征战天下，震慑八荒。

　　“杀！”

　　不久后，乌廷率天狼、战狼两部战士来援，一时间，战局立刻发生天翻地覆的变化，任轮回殿之修再强大，也抵不住如狼一般疯狂的狼群修士。

　　且在失去苍木这个主心骨后，他们也不是完全没有影响，只是这种影响，被他们隐藏在心底，未曾呈现出来。

　　然而，此时此刻，此情此景，由不得他们不受影响，毕竟，他们也是修士，有血有肉的修士，当见到一名名同伴的倒下，心中若没有悲凉和哀伤，那是假的。

　　“撤吧！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　投靠到轮回殿的东原部落，此刻肠子都已悔青，奈何已然无法，他们只得叹息着，见大势已去，不断对轮回殿剩余的主事者进行劝说。

　　“撤！”最后，一名被黑袍笼罩着全身的男子，大袖一挥，下达撤退命令。

　　即使是撤退，轮回殿修士大军也很有章法，不曾乱套，且战且退，缓缓消失在染血的草原边际。

　　大地一片昏暗，天空浓烟滚滚，蓝天白云被遮蔽在那硝烟之外，一具具残破的尸体，遗留在染血的草原上，寒风拂过，带走的只有悲伤和无奈。

　　一场大雨，毫无预兆地落下，哗啦啦作响，冲破了硝烟，冲破了战火，更冲破了一切缭绕在天空上的阴风、厉呼。

　　大雨落下，如利针般刺在每一位东原之修的身上，他们默默的打扫战场，把每一位同伴的尸体抬走，葬在这片染血的草原边上。

　　约莫数个时辰后，楚凡才缓缓睁开双眼，睁开时，其妖红的瞳孔立刻一变，红色隐去，被幽黑取代。

　　但若仔细去看，也能看到那瞳孔深处的暗红，非常邪魅和妖异。

　　“呵，想不到苍木在轮回殿，仅仅只是排在最末尾的五首领。”睁开眼后，楚凡站起身，飘逸的红发向后倒卷，其身上那破烂不堪的衣服悄然改变，已经换上另一身暗红色的长衣。

　　以他的修为，只需心念一动，身上的衣服便可改换，达到他这等境界，一切随心而行。

　　楚凡抬手擦去嘴角残留的一丝血迹，顺手拔起踏命枪，一股睥睨苍天的气势油然而生，望着已经结束战斗的战场，喃喃道：“在苍木之上，还有四大首领，两大殿主，然而，就连苍木都没有见过那两大殿主，此刻的轮回殿，是由五大首领主事。”

　　这些东西，乃是楚凡从苍木的记忆晶点中所得，奈何苍木的神魂太过强大，以前者此刻的修为，仅能探知片面罢了。

　　楚凡相信，轮回殿两大殿主肯定存在，当轮回殿真正降临仙灵大陆之时，这两大殿主也会相继露面。

　　手握踏命枪，目光幽深的眺望远方，楚凡的目光似能穿透空间，看到那东原与北冰交界处的天空上，正旋转且散出强大波动的黑洞。

　　此刻，在那黑洞之内，延伸向无尽远处，这里可以看见漫天星辰，一道道星河悬挂在此，真的很美。

　　然在这星辰和星河之间，则悬浮有一座座宫殿，全是由黑石修建而成，有的更是用一个个骷髅头建成，非常的阴森和恐怖。

　　在那深处的一座大殿中，三名老者、一名老妪盘坐在一尊神像前，正闭目修炼，从四人的身上，不断有黑气冒出，宛若一张张狰狞的鬼脸，非常吓人。

　　而在四人面前，放有一盏青铜古灯，只是突然之间，那青铜古灯瞬间暗淡，再无光芒。

　　当古灯暗淡的刹那，四人同时睁开双目，老妪望着那古灯，有些阴恻恻地道：“苍木，死了。”

　　话语很简短，在大殿内回荡，另三人没有回应，却有一股压抑的气氛渐渐扩散开来，阴森而可怖。

　　与此同时，楚凡收回目光，心里暗想道：“轮回殿、冥王海、仙灵大陆，不管前人有何恩怨，皆与我楚凡无关，你不来惹我也罢，若来惹我，杀！

　　只是这轮回殿，是真心要与我作对了，罢了、罢了，我体内淌有道家之血，有些事还是要做的。”

　　一时之间，楚凡心中比曾经要清明很多，看事情更为透彻，他已然有种感觉，不管是哪一方势力，所针对的目的只有一个。

　　而这个目的，不到最后时刻，永远也不会有人知晓。


第四百二十二章 放弃

　　心中虽还有很多疑惑，但楚凡坚信，所有疑惑都会随着修为的提高，大劫的来临而慢慢化解。

　　到时，一切答案都将浮出水面，呈现在世人面前，只是当答案呈现后，又能有多少人活着看清呢？！

　　楚凡目光一扫，望向站在距自己半丈外的喻江，脸上露出淡淡的微笑，率先开口道：“你好，我叫楚凡。”

　　此时，乌廷已然站到喻江身后，神色中透出恭敬与敬畏，眼中流露出的目光，更多的是佩服和尊敬。

　　“狼群总部落长喻江，见过狼王！”出乎意料的是，喻江面色平淡，竟不卑不亢的抱拳对着楚凡一拜，语气虽有恭敬，但也有一种淡淡的漠然。

　　平静地点头，对于喻江的表现，楚凡没有任何怒意，毕竟，前者也是一代圣尊，抱拳行礼，已是最大的让步。

　　即使楚凡救过自己，即使明知眼前之人是狼王，但喻江心里的那抹傲然仍然存在，他是圣尊强者，应当有圣尊的高傲，且他还是狼群总部落长，傲气就更为浓盛。

　　但自从得知眼前之人是狼王后，喻江的所作所为也证明了他心中的决断，至始至终，其都未休息过，拖着重伤之身，一直守护在楚凡身旁，从此便能看出其内心的真实想法，那是一种为了狼王，可以放弃己身的信念。

　　仅此一件事，就能让楚凡消除对喻江的所有成见与顾忌，环目一扫四周，楚凡紧锁着眉头，半晌后才沉着声音道：“东原，必须放弃，否则轮回殿一旦真正降临，此地将寸草不生，生灵灭绝。”

　　染血的草原，映入楚凡眼瞭，滚滚的硝烟，在他眼里袅袅升起，那嘶吼的狂风，狠狠撕打着他的心，表情越来越凝重。

　　浩大的碧绿草原，如今却被鲜血染红，且在不久后，此地就会寸草不生，将成为轮回殿的占地。

　　想到此处，楚凡的心就一阵阵抽痛，无奈和不忍的表情爬上其脸颊，最终只得一声叹息，随风逝去。

　　“好，放弃东原！”沉思许久后，喻江一扫四周，望着那残破的大地，以及流血的同胞，嘶哑着声音，低沉地回道。

　　他没有反驳，因他很清楚，东原覆灭是迟早之事，若不离去，必将成为轮回殿之奴。

　　今日，轮回殿败退，在未来一段时间内，他们应该会安分很多，但出于忧患意识，喻江没有太过耽搁，仅仅三天时间，就把庞大的狼群聚集起来，无数艘战舰，载着无数东原之修，划破长空，冲破云霄，斩断蓝天，朝着北冰飞驰而去。

　　东原大地之上，无数轮回殿之修见状，只得沉默无言，未曾出手阻止，因他们都很明白，在那战舰之上，有着圣尊强者坐镇，就算他们全部战死，也不可能抵挡住圣尊的怒火。

　　圣尊一怒，天崩地裂，山河断裂，万物都要毁灭！

　　从轮回殿修士大军驻地上空飞驰而过，楚凡看也未看下方一眼，表情一直都很淡漠，到得他这等境界，只会对圣尊感兴趣。

　　当通过东原和北冰的交界地时，楚凡站在战舰之上，狂风拂面而来，他眺望着远方，表情凝重了许多。

　　一个巨大的黑洞悬挂在远空，如地狱张开大口一般，要吞噬这个世界，而在那黑洞之下，则盘坐着三个老人，枯瘦如柴，但那一身波动，相隔甚远，都让楚凡为之心惊。

　　“三个圣尊！”仅仅一眼瞟过，楚凡就看出，那三个老人，绝对是圣尊修为，心惊间，他轻语道：“那黑洞，便是轮回殿和仙灵大陆的连接通道么。”

　　此时此刻，那黑洞仍旧在不断扩大，只不过是朝着东原的方向扩散，没有染指北冰之意。

　　兴许，当那黑洞扩大到一定程度，轮回殿就会真正降临，到那时，东原不再叫东原，而叫轮回殿！

　　无数战舰，如蝗虫过境，从蓝天上飞驰而过，望着下方那壮丽的山川，宽广的大河，一时间，所有东原之修都深深陶醉在其中。

　　他们是第一次见到如此壮丽的大地，曾经只听说，未见，今日得见，别有一番韵味。

　　“神庭……”从远空飞驰而过，楚凡的一双眼睛已经眯成一条细缝，眺望着远处一闪而没的神庭，他的脸色渐渐有些阴沉。

　　如今，以他的势力和修为，根本不可能和神庭、轮回殿这样的大教相抗横，若非种种原因相制衡，也不可能有他崛起的机会。

　　足足用了半月时间，楚凡才来到凡盟，他站在战舰之上，望着下方那庞大了不少的大地，突然发觉，时间过的真快，快到让人沉淀了沧桑。

　　此时，武界的入口已被移到凡盟大地之内，在见过天桑子、黄老、六陌等人后，楚凡没有多作耽搁，直接下达放弃北冰的命令。

　　当楚凡下达命令时，黑白无常、天老等人自然听出了他话中的无奈，北冰现有一个神庭，已容纳不下凡盟，这是毋庸置疑的。

　　因为，谁都不会任一头狮子沉睡在旁，哪怕是一只弱小的狮子也不行。

　　狮子，始终是狮子，生性凶猛，不容忽视！

　　一块悬浮的大地，无数艘漆黑的战舰，在空中飞驰，让下方的很多修士和野兽，纷纷蛰伏起来，胆寒莫明。

　　“你们在此等待片刻，我有些事要办。”当来到万兽镇上空时，楚凡忽然下达如此命令，紧接着便闪身消失。

　　两个多时辰后，他才阴沉着脸，回到凡盟大地上，面色有些凝重和无奈，万兽镇地底，一直是他的一块心病。

　　他之前沉入地底，去到了那岩浆世界，只是在那岩浆之上，通往那小村庄的光门已经消失，且他多次试探，也没有找到。

　　无奈之下，他又沉入岩浆之中，想寻找道宏先祖，奈何岩浆真的深不见底，任他修为高深，也无法去到岩浆之底，因为那深处的高温，即使是他，也要被熔化。

　　如此一来，他只得无功而返，心中隐隐有种感觉，当他再度去到那小村庄时，或许就能得知一切答案。


第四百二十三章 时间不多

　　“还有两年……”楚凡身穿一袭红衣，红发飘逸，站在晶莹的拱桥之上，望着眼前那碧波缕缕的湖面，目光深邃，神情却有些凝重。

　　四周灵气氲氤，弥漫着紫色的光彩，在那湖面上，有一头头瑞兽栖息，气氛祥和。

　　今时今日，西蛮完全一统，建华夏皇朝，而万魂山脉也不再叫万魂山脉，而被世人称为仙宫。

　　在仙宫入口处，一块大地飘浮在空中，这是昔日的凡盟大地，今时的华夏帝都，同时，仙宫和武界的入口也在其上。

　　在这大地的边缘，有着两个旋涡悬在半空，一个呈紫色，一个呈灰色，前者是仙宫入口，后者是武界入口。

　　几年前，东原、断情谷之修便已到来，被安排在武界之中，圣灵丹也被段玉海炼制完成，付丑、妖月童两人早在数年前就已苏醒，如今便住于仙宫之内。

　　现今，仙宫内就住有几大圣尊，实力也不可小觑，六陌、喻江、付丑、妖月童、柳鬼，外加楚凡，六人都能与圣尊一战，乃是仙宫的支柱。

　　正因此，西蛮才能安然无恙，未被神庭、轮回殿和南漠后起的妖云宫染指。

　　站在拱桥之上，楚凡的神情越来越凝重，眼神里充满挣扎，他望着湖面，双拳已然握紧，像在做什么重要的决定。

　　“你体内的伤势，已经压不住了。”一只龟懒洋洋的躺在湖水里，一个翻转，便从湖中腾起，落到楚凡肩头，龟壳都是七彩的。

　　这正是蜕变完成的玄龟，全身散出迷蒙的七彩，非常玄妙，波动虽不强大，但楚凡知道，玄龟真正的实力已经堪比圣尊。

　　闻言，楚凡沉默不语，但在他的眸子里，有一抹红芒掠过，非常惊人，宛若血光般一闪而没。

　　而今，距离一甲子还有两年，但以楚凡现在的情况，根本撑不住两年，数年前被他以仙魂决压制的伤势，已经开始爆发，且就在这几日，便会彻底爆发。

　　到那时，他就算不死，也会修为尽失，故而他已等不到两年后再去解救倩雪，必须现在做。

　　“其实，两年后和现在，不会有多大区别，倩雪乃凡人之身，多半容纳不下圣灵丹那庞大的药力。”轻轻一叹，玄龟虽不想打击楚凡，但无论如何，该说的还是要说，只不过是看从谁口中说出。

　　听言，楚凡的身躯猛地一僵，眼底深处掠过一抹疯狂，他何尝不知道这点，只是一直不愿去相信罢了。

　　也正因此，他才迟迟没有做出决定，因一旦做出决定，也就没了缓和余地，可而今，时间已经不多，他的身体再也坚持不住，是时候做选择，必须做选择。

　　突然，楚凡闷哼一声，一股波动从其体内扩散而出，呈圆弧状，打在湖面之上，立刻激起千丈浪花，轰隆一声炸响，传遍整个仙宫。

　　而在楚凡嘴角，一缕鲜血缓缓溢出，此刻的他，如同一座活火山，随时都会爆发，不仅会伤到己身，更会伤到身边之人。

　　“是啊，时间已经不多，选择……可恶的选择，我恨选择。”抬手抹去嘴角的血迹，楚凡脸上露出一丝狰狞，望着那冲起的千丈浪花，声音非常沙哑。

　　与此同时，一道道身影蓦然出现在楚凡身后，有六陌、柳鬼、付丑、妖月童、喻江，还有楚平、楚云、楚枫、楚影清等。

　　一群人默默的出现在楚凡身后，望着眼前那削瘦的身影，心中有一丝莫名的酸楚，多少年来，这个身影独自扛下太多，若没有他，也就不会有现在的仙宫。

　　若没有他，在场的大多数人，恐已殒落在岁月里！

　　“师尊……”

　　“大伯……”

　　王杵、段思涵一干晚辈，站在远处，望着楚凡那削瘦的身影，眼中竟隐隐有泪花闪现，他们此刻才发现，楚凡真的已经开始衰弱，不再像从前那般凶狂而刚猛。

　　“你们都离去吧，不用管我，该做什么做什么去，明日的立仙宫仪式，照常举行。”背对着众人，楚凡平静地开口，面色却有些苍白，气血明显不再旺盛，呈现衰败之状。

　　现在的楚凡，究竟强到何等程度，无人知晓，已有数年未见他出过手，但众人都知晓，他的强大毋庸置疑，连圣尊第一步之修，都非他之敌。

　　“唉！”柳鬼无奈一叹，直接闪身离去，众人心中皆有些沉重，看了一眼楚凡那削瘦的身影，全都相继离去。

　　他们来得快，走得同样快，所有人都清楚，明日的仙宫成立仪式，对整个西蛮而言，非常重要。

　　立仙宫，不仅仅是要立仙宫，更是要向其余势力宣告，西蛮归仙宫所有，更要展示出该有的实力，让其余势力忌惮。

　　但凡对楚凡有敌意，或对西蛮有染指之心的势力，肯定不会任由仙宫成立，因仙宫一旦成立，大势一成，西蛮便会真正归仙宫所拥有。

　　而今的天地已变，不仅仅是灵石有用，就连无数生灵的信仰之力，也是众多强者所要争抢的东西。

　　西蛮、南漠、北冰、东原是独立的大地，每一块大地都拥有一股势，而这股势，连神灵都要争夺，有关天地之运。

　　故此，狐祖才会那般强势，直接宣告，北冰归神庭所有，毕竟那些所谓的神灵，才从沉睡中苏醒，需要天地之运、大地之势、信仰之力来滋养己身，恢复巅峰。

　　“明日，将会有一场血雨腥风，我倒要看看，谁想染指西蛮，谁敢不服我仙宫。”楚凡的眼里，射出一道寒芒，杀气四溢，他如今虽衰败，却未到油尽灯枯时，有信心对抗一切。

　　楚凡有如此信心，一切都源于仙宫大阵，陈行告诉过他，这大阵很是奇异，就算是神灵到来，也只能蛰伏。

　　何况，达到神灵级别的强者，断不会屈尊来临，否则会被世人耻笑，故而楚凡明日要对抗的，不是神尊强者，而是圣尊级数之修。

　　“来吧，都来吧，我全都接下了。”楚凡的眼神越来越冷，四周的温度急剧下降，有要冻结的征兆。

　　他要在伤势爆发前，解决掉一些敌人，为西蛮创造一段时间的和平，随后，他就要解决倩雪之事，因时间已经不多，伤势一旦彻底爆发，他将彻底失去修为，沦为凡人。


第四百二十四章 仙宫立，座上王

　　“轰隆、轰隆～！”

　　“砰隆隆～！”

　　翌日，晴空万里，当第一抹阳光从天边射出时，一道道惊雷般的声音，蓦然炸响在天地间。

　　湛蓝的天空上，一朵朵烟花绽放，一个个画面呈现，在最高空，有一尊虚影显化，那是楚凡的模样，西蛮各个角落均可得见。

　　西蛮大地，每一个角落，无数生灵皆面露虔诚，对着楚凡的虚影一拜，修士如此，凡人亦如此。

　　在凡人眼里，这是神迹，然在修士眼里，则是敬畏和崇拜，所有修士都清楚，随着这虚影的出现，便昭示着，仙宫立，西蛮主。

　　今日，无数修士聚集在华夏皇朝朝都，原本宽阔的大地上，人满为患，到处都是人影，能来到此地之修，修为至少都是元婴。

　　笼罩着仙宫的紫气，被楚凡要求陈行撤去，那一座座宫殿，呈现在世人眼前，庞大、壮丽、浩瀚，雕楼玉砌，琼楼林立，简直就是仙境。

　　“仙宫……”北冰神庭内，狐祖坐在九尾狐雕像上，眸光深邃，洞穿虚无，眯缝起双眼，嘴角勾勒起一抹诡异的弧度，道：“敢以仙为名，呵，不知你是胆子大，还是想找死。

　　自古以来，以仙为名的势力，皆不会有好下场，就譬如现在的仙灵大陆，以仙为名，最后的结局当是尽灭。”

　　自语间，眼神愈发显得深邃，狐祖的眼睛里，竟闪过那么一丝淡淡的恐惧，随后，她那虚无缥缈的声音，在神庭内响起：“瓷娃娃、狐瑶、楚萱……”

　　一连喊出数人之名，狐祖让他们前去祝贺仙宫成立，但听到这些名字后，瓷娃娃那天真烂漫的笑容瞬间消失，被一抹沉重和玩味取代。

　　与此同时，三个黑衣人从阴阳城内走出，全身都被黑雾所笼罩，无形中有一股阴气从三人身上散出，非常慑人。

　　而此时的东原，不再是东原，一座座漆黑的殿宇落在其上，一座由骷髅筑成的大殿内，一名老妪忽然睁开眼，阴恻恻地道：“立仙宫么，我老婆子很久没见过这般热闹的场面了。”

　　南漠，黄沙曼舞，一头金黄色的狮子，如离弦的箭，从漫天飞沙里冲出，在狮子背上，坐着一个妙龄少女，无形中散出缕缕狂暴的火热气息。

　　同时，在浩瀚的大海之上，一艘蓝色的战舰，有如幽灵船般飘过，在船头站着五个人，一名老者，一名中年人，三个美丽妖娆的少女，他们赶往的方向，正是仙宫。

　　“楚凡，我们又要见面了，不知现在的你，是否已经做好准备，不知你会如何选择。”若楚凡在此，定能认出中年男人，正是带走蓝翎的蓝月风。

　　仙宫，从入口一直延伸到中心处，均有一名名战士镇守着，四十万破天军，三十万精锐的狼群战士，以及华夏皇朝十万最强大的将领，他们的神情淡漠而高傲，隐隐中透出威严之意。

　　这些战士，以能进入仙宫为守卫为荣，两排站开，朝霞的光悠悠射来，天空湛蓝，万里无云。

　　仙宫内，洋溢着庄严和肃穆之意，一座辉煌且庞大的大殿，立在仙宫中心。

　　大殿是由一根根神木建造而成，内部仅有四根柱子，便撑住了四方，神木并不粗糙，非常光滑，犹如羊脂玉一般。

　　在大殿的入口处，一块巨大的牌匾挂在殿门之上，上面只刻有三字——仙王殿！

　　殿内没有任何摆设，一片空旷，唯独在大殿最里面，一张红色的座椅悬浮在半空，散出微弱的红芒，就像是血染红的一样。

　　座椅，宛若用神血浇筑而成一般，气息惊人，仅仅是那散出的气息，就让造化二境的强者心惊胆战。

　　除却这一张血色座椅，大殿内便再也没有其余摆设，空空荡荡，但在那柱子和墙壁之上，则刻有一幅幅图案。

　　图案非常秀丽，其内的一切栩栩如生，宛若真物一般，这是一幅幅山川河流图，可以说，这些图案，几乎囊括了整个仙灵大陆的地貌。

　　此时此刻，楚凡稳坐在血色的红椅之上，一头红发无风自动，面色虽显苍白，但却充满威严和霸气。

　　大殿内，黑白无常、天老、地老、天桑子、尚镇东、龙渔、楚云等人静静而立，其中有楚凡的朋友和兄弟，也有他的弟子和属下，更有他的追随者。

　　但不论是谁，今日只能站着，必须站着，因为他们需要一个头领，而楚凡便是这个头领，更是他们坚持走下去的信念。

　　因楚凡，他们这群人才能聚在一起，因楚凡，他们才能走到今天，因楚凡，他们才能傲立苍穹。

　　兄弟，生死相扶，属下，誓死追随！

　　“沥血淬火，谁是刃口锋芒？座上的王，和舐尽鲜血的狼。”

　　“我便要做那座上的王，霸临这片苍穹，让踏命枪的寒芒，将这天下照亮，敢问天下，谁与争雄！”

　　黑白无常、段玉海、岳冲几人的眼里闪过回忆之芒，曾经的话语犹在耳畔，当时的他们，弱小而卑微，今日的他们，强大而生猛。

　　当年的与君同齐，当年的我愿做那舐尽鲜血的狼，今日，黑白无常做到了，段玉海、岳冲亦做到，一路走来，成立仙宫，立仙王位，这是他们一直的夙愿。

　　此刻的楚凡，坐在王位之上，显得霸气而严肃，配上脸上的丝丝苍白，隐约间还是有那么一点邪异。

　　“仙宫立，尊仙王，主天地，我不朽，汝等则不朽。”目光从那一张张熟悉的面孔上扫过，楚凡平静且淡然的话语，悠悠回响在大殿之中。

　　这是一种承诺，是对兄弟、对朋友、对弟子、对追随者的承诺，他不朽，则所有人不朽。

　　“拜仙王！”这时，楚影清、龙渔、楚枫、喻江、六陌五人同时迈步而出，站在最前方，三字从他们口中道出，震动大殿，穿破云霄，天地八荒都能听到。

　　这三字，传出大殿，守在外的将士听得清清楚楚，更传到华夏皇朝朝都，传入武界，传遍西蛮每一个角落。


第四卷 浮生若梦


第四百二十五章 封将

　　作为楚凡的兄弟，楚枫、楚云等人必须做出表率，他们需要一个精神的支柱，而惟有楚凡有如此资格。

　　“拜，仙王！”

　　“拜，仙王！”

　　大殿之外，四十万破天军、三十万狼群、十万将士均单膝跪地，面露虔诚地望着仙王殿，吼声震山河，穿透云霄与空间，如一道道天地之音，传遍西蛮。

　　武界之内，狼群之民齐齐一拜，华夏皇朝各个角落，不论修士还是凡人，同样对着仙宫的方向一拜，他们的声音聚在一起，形成一道道洪流，冲上天空，穿破云霄。

　　缕缕信仰之力，随着所有人的一拜，以外人看不见的形状，加持到了楚凡身上。

　　仙王殿内，端坐于王座之上，楚凡缓缓吸口气，他已然察觉到那流窜而来的信仰之力，眼里有诧异之芒闪过。

　　楚凡大袖一挥，顺势把拜下的众人托起，同时，踏命枪悬浮在他身后，散出浓浓的紫芒。

　　只不过，在这紫芒之内，有那么缕缕红光在闪掠，楚凡并未把信仰之力加持在己身之上，而是把它转入踏命枪内。

　　坐在王座之上，楚凡那威严且霸道的目光一扫而过，沙哑且沉闷的声音，在仙王殿内缓缓响起：“吾以仙王之名，封诸位之身，永刻仙王殿。”

　　说着，楚凡右手掐诀，红色的衣袂飘展，他打出一个个符文，刻入殿内的四根木柱之上。

　　紧接着，只见那木柱之上，那一幅幅图案之内，出现一个个名字，宏大的道音从木柱内传出，像是柱子在说话一般。

　　可听在耳里，又像是天地在诵经，但传入脑海的，却是在场诸人的姓名。

　　“封方碧贤为人皇，主掌华夏皇朝。

　　封龙渔为龙皇，主掌西蛮各宗门事宜。

　　封尚镇东为地皇，掌西蛮劫罚。

　　封楚平为武帝，掌武界。

　　封柳鬼为鬼帝，立帝位，仙宫始祖之一。

　　封六陌为尸帝，立帝位，仙宫始祖之一。

　　封妖月童为妖帝，立帝位，仙宫始祖之一。

　　封付丑为情帝，立帝位，仙宫始祖之一。

　　封喻江为狼仙将，掌狼群大军。

　　封圣魔为魔仙将，掌破天军。

　　封楚云而云仙将，立将位。

　　……”

　　一则则封命传遍大殿，一个个血红色的小字，宛若小蛇般，在四条木柱之上游动。

　　这些封命，楚凡是做过认真思忖的，方碧贤心在尘世，故封之为人皇，掌凡尘之事，而龙渔则醉心剑道，让之掌宗门再好不过，尚镇东则是最聪明者，能看穿虚妄，掌劫罚最为合适。

　　就连那些逝去的人，也被刻入木柱之中，譬如项羽、楚童等，他们都是有功者，当被永记仙王殿。

　　仙王殿内的画面，如同被投影般，出现在西蛮的天空之上，每个角落都能清晰看见，那闪闪的红字，更是印入无数生灵眼瞭。

　　就在这一刻，西蛮大地竟猛地一颤，地势之力从地底冲起，同样被楚凡转入踏命枪内，他能感受到，西蛮大地已经在认主。

　　一旦西蛮大地认主成功，到那时，其余势力若再想争夺西蛮的大地之势，就必须灭掉仙宫，再度一统西蛮才行。

　　并且，想要夺取信仰之力、大地之运，便要抹灭楚凡，从他身上抽取出根本之力，方能让西蛮再度认主。

　　最后，楚凡打出一个印诀，仙王二字被他以大神通打进虚空里，彻底把仙王殿的四根木柱封住，他要让这一切永刻在此，即使天地尽灭，这些姓名也不灭。

　　他不朽，则诸人不朽，这是不变的承诺！

　　“若我楚凡的一生，只是一场梦，一场虚假的梦，那又如何？浮生若梦，这梦何尝不真，真与假中，我定会找到那一丝真，就算跨越银河，斩断岁月，我也要把你们找回，找回梦中的真实。”望着那一张张熟悉的面孔、在意的姓名，楚凡的眼神突然变得坚定，在内心暗暗想道。

　　现在的他，已经看透很多，或许还有他不明的，但那不明，也会渐渐被他找到答案。

　　王杵、叶龙、楚一、楚二等人的神情呈现激动，他们不在乎未来如何，只珍惜现在。

　　至少，现在的他们，足以傲立苍穹，万民共尊！

　　忽然，楚凡的双眼骤然眯起，其内掠过寒芒，嘴角勾勒一抹诡异的冷笑，他大袖一挥，道：“客人来了，传令下去，不得阻止他们进入。”

　　楚凡的话，是对众人所说，也是对仙宫深处的陈行所言，一时间，仙宫内的所有阵法皆隐匿，就连仙王殿都回归朴实无华，成为黑漆漆的神木。

　　紧接着，楚凡屈指一弹，便见庞大的仙王殿隐进虚无里，只余四根木柱和一块刻有“仙王殿”三字的牌匾在众人眼前。

　　然而就在这时，楚凡的面色突然一僵，身躯微不可察的一颤，眯眼望着远方，心里升起一种莫名的情绪。

　　一艘蓝色的战舰，映入了他的眼瞭，此刻已然来到华夏朝都，速度不减，没有丝毫停止之意，直接就要破空进入仙宫。

　　见状，华夏朝都内的所有修士，均抬眼望向那划空而过的战舰，面露冷意，然他们已得到命令，不得阻止，故此只能怒目而视，冷冷地望着。

　　“你确定他在这里？”战舰之上，站在最前方的那名老者，望了一眼下方的情况，皱眉问道，语气明显有着疑惑和难以置信，“想不到，这块蛮夷之地，也会出现这等人物，让西蛮认主。

　　只不过，其余势力会视而不见么，能否挺过那些人的抢夺，还很难说。”

　　老者脸上的笑透着玩味，一旦眼前的这股势力无法挺过抢夺，那今日的做法，便是为别人徒作嫁衣。

　　“他就在这里。”蓝月风的声音很平静，听不出喜怒，更无需任何解释，脸上的表情满是自信，只不过在他眼里，竟出现那么一丝忧虑。

　　对于蓝月风的自信，老者仅淡淡点头，没有再多言，因后者知道，前者的话不会有错。

　　蓝月风，与楚凡有着特殊的感应，惟有他自己清楚这是为何！


第四百二十六章 五世家来人

　　就在蓝月风和老者交谈之际，蓝色的战舰一冲而过，直接破开紫色旋涡，进入到仙宫之内。

　　“哇！”望着那壮阔、宏伟的殿宇和楼阁，战舰上那看似妖娆的三个少女，齐齐一声惊呼，口都张成圆形，一副很震惊的样子。

　　进入仙宫之后，老者大袖一挥，蓝色战舰立刻悬浮在高空，没有落下之意，颇有霸临之意。

　　“快看、快看，那里有只七彩乌龟。”其中一个少女忽然掩嘴惊呼，指着下方那碧绿的湖泊，眼中精芒一闪，睫毛颤动，模样非常妖娆和美丽，对于仙宫内的那些守卫，她一点也不在乎。

　　玄龟正懒洋洋地躺在湖面上，肚脐朝天，尽情的吸吮着湖中那浓浓的精气，忽然狠狠打个激灵，闭着的双眼猛地睁开，站立起身子，喃喃道：“龟奶奶的，谁家孩子敢这般放肆，鬼主意都打到龟爷爷头上来了。”

　　说话间，玄龟眼皮一抬，扫了眼四周，紧接着缓缓抬头望向天空，眸光骤然一凝，龟脸之上竟露出一抹诡异的笑，暗道：“今日仙宫立，那艘战舰的主人竟敢这般放肆，以楚凡那小子的性格，恐无法善了。”

　　心想间，玄龟的眉头忽然一皱，数条黑线爬上脸颊，一句话从战舰之上悠悠传来，进入了他的耳里：“漂亮的小龟龟，和姐姐回家好不好？”

　　声音清脆，宛若风铃之音般悦耳，如风一般拂过，让人心境清爽，全身如沐浴在春风中一般。

　　“漂亮的小龟龟？”听到这几字，玄龟的神色难看到极点，脸上黑线密布。

　　“蓝瑶妹妹既然喜欢，让姐姐为你捉来。”又一个少女轻笑着，丝毫不在意仙宫内众人的冷眼，抬手探出，宛若在自己家一样。

　　在话语传出之时，一只纤细的手掌从天空上探来，肤若凝脂，一缕青纱套在那手臂之上，显得非常美丽。

　　被那手掌抓住，玄龟未有挣扎，直接被那纤细、滑嫩的手抓到战舰之上。

　　“咯咯，真是一只漂亮的龟。”少女捧着玄龟，一身绿白相间的长裙微微飘荡，眸放秋波，唇红齿白，娇笑间，脸上的皮肉轻颤，配上那乌黑亮丽的长发，婉转而诱人。

　　说着话，少女把玄龟递到那唤作蓝瑶的少女手里。

　　“多谢蓝尤姐。”玄龟如同玩物般，被蓝瑶接到手中，上看下看，看得他心中一阵发毛。

　　另一名少女，则站在一旁笑着，没有出手，也未说话，但在她眼里，有一丝淡淡的冷意出现，看着被蓝瑶捧在手里的玄龟，在心里暗道：“七彩玄龟这等神物，岂是你们有资拥有的。”

　　很明显，此女的见识，比蓝尤、蓝瑶二女要深得多，心想间，她放眼望向仙宫内，面无波动，可心里却越发显得凝重。

　　她虽看不出玄龟的修为，却知晓，仙宫能拥有此等神物，那此地的强者必定不在少数，此时此刻，她忽然有种进到龙潭虎穴之感。

　　同时，蓝月风的瞳孔轻轻一缩，眼中的惊讶一闪而逝，然老者则开怀大笑，不但没有斥责，反而面露赞赏之意。

　　“笑吧、笑吧，等下看你还笑不笑得出。”玄龟任由蓝瑶蹂躏，斜眼瞥向那狂笑不已的老者，嘴角露出微不可察的冷笑，心中则暗暗不屑道，“区区圣尊第一步之修，也敢如此狂妄，真不知你是自信还是找死。”

　　此刻的玄龟，本可以挣脱出蓝瑶之手，然他却未那样做，因其已经猜到楚凡的用意，暂时不能出手打乱楚凡的安排。

　　此时此刻，浩瀚的仙宫内，众破天军、狼群、华夏将士均抬头望着天上那蓝色的战舰，眼冒寒光，手中的兵器发出铮铮之鸣。

　　只需楚凡一句话，他们便会拼尽所有，为仙宫而战，为仙王而战，更为己身荣誉而战！

　　只是，出乎众人意料的是，楚凡却沉默不语，未曾下达任何命令，他坐在王座之上，抬头望着那蓝色的战舰，神情平淡，眼里则有一抹异样之芒隐现。

　　楚平、楚云、楚枫、楚影清四人对视一眼，又同时看了一眼楚凡，脸露复杂之色，以他们的修为，自然能看见，蓝月风正站在战舰之上，俯视着下方。

　　当年的一切，犹如前一刻才发生，四人万万未想到，蓝月风会在今日到来，且他们很清楚，楚凡对蓝翎的感情很深、很深。

　　蓝家人在今日前来，所为之事，必定与蓝翎有关，这点毋庸置疑！

　　而六陌、柳鬼、付丑等人则冷冷的看着，仿佛在看小丑一般，他们知道，今日会有强者前来阻止，心中早已做好大战的准备。

　　仙宫内发生的一切，皆被投影到高空之上，真切而凝实，西蛮各个角落均可得见，一时间，整个西蛮都安静下来，惟有风吹过时，掀起的哗哗之音回响在苍宇内。

　　不论凡人还是修士，都在等，等待楚凡的命令，等待仙宫真正屹立时。

　　“吾名蓝赦，代表中海五世家，前来送帖。”老者站于战舰之上，双臂背在身后，说是送帖，却没有要走出战舰之意，神色里的高傲非常明显，“谁是楚凡，出来接帖。”

　　听闻蓝赦代表中海五世家，很多人都露出疑惑之色，根本未听过五世家之名，然柳鬼、罗泰、天桑子等人面色却是一变，凝重爬上脸颊。

　　仙灵大陆有北冰、西蛮、东原、南漠、中海，最为神秘的便是中海，因中海代表的是茫茫海洋，无尽无头。

　　而在中海则有五大世家，从远古传承至今，惟有少数强者才听过五世家之名。

　　蓝家，便是五世家之一！

　　“五世家……”楚凡眼中的冷意越来越浓，当年在万兽镇地底，梦洁的老祖成全了他，他也从梦洁的老祖口中得知，五千年前的那一战，之所以会败，都是因为他们。

　　他们就是中海五世家！

　　战舰之上，蓝月风身上的白衣飘卷，凝视着坐在王座上的楚凡，眯起眼睛，眼底深处掠过欣慰之芒，神情则表现出冷色，本要开口对蓝赦说些什么，最后却咽了下去，冷冷地看着。


第四百二十七章 出言不逊

　　早在进入仙宫时，蓝月风一眼就认出，那坐在王座上的正是楚凡。

　　前者无论如何都没有想到，这仙宫的主人，竟是楚凡，更未想到，短短数十年，楚凡就能达到让西蛮认主的程度。

　　“你比你的父亲，还要优秀。”心里暗暗想着，蓝月风的脸上露出一抹不易察觉的笑。

　　蓝月风不得不承认，以楚凡如今的修为，已经站到这片天地最强一列。

　　然而，蓝赦却指名道姓，要楚凡亲自出来接帖，这不仅仅是高傲，更是蔑视在场诸强，藐视整个西蛮。

　　因为西蛮现在的主人，便是……楚凡！

　　王杵、楚一、楚二等人脸色渐冷，隐隐间有杀意溢出，在他们心里，楚凡就是神一样的人物，岂容人这般轻视，若非不到时机，他们恐已出手。

　　战舰之上，蓝赦背着双手，站在战舰边缘，神情高傲，俯瞰下方，眼中有浓浓的不屑，仿佛他才是真仙一般，在俯视蝼蚁。

　　见无人回应，他脸上的笑意更浓，却不再开口，而是静静地等待着。

　　就在此时，那名为蓝尤的少女抬手点指着仙宫众修，气势逼人，仰着头，红唇轻启，很不耐烦地道：“谁是楚凡，赶快给本姑娘滚出来接帖，否则，把你们通通抓回去做奴隶。”

　　可谓是不知者无罪，蓝月风望着蓝尤，嘴角露出一抹淡笑，越发认为，蓝尤是不知天高地厚，自寻死路。

　　“咯咯，蓝尤姐是不是看上谁了？”一旁，蓝瑶娇笑道，淡若清风，丝毫没有任何觉悟，仿佛仙宫就是她家的后花园。

　　常年处于高位，被人捧在手心，不论走到何处都会受到恭敬，令得蓝赦和这两名少女已然忘记，这里不是中海，而是西蛮。

　　或许，他们还沉浸在过去的记忆里，西蛮乃蛮夷之地，无强者，无智者。

　　两名少女的话语，着实刺激到了仙宫众修，他们眼中的杀意已经凝成实质，使得此处的温度急剧下降，灵气似都要冻结一般。

　　一时间，六陌、柳鬼等人的目光，纷纷投向楚凡，要知道，整个西蛮都在注视着这里，断不能在无数生灵面前失去威信。

　　对上众人投来的目光，楚凡虽没有说话，却缓缓点了点头，寓意已经很明显。

　　“敢对仙王出言不逊，掌嘴！”话是从尚镇东口中说出，却见圣魔那被黑雾笼罩的身躯，蓦然消失在原地。

　　圣魔，楚凡的二弟子，本就是由骨架生物蜕变而成，而后又在仙宫内得古圣传承，今时今日，他已是货真价实的圣尊强者。

　　“啪～！”

　　“啪～！”

　　众目睽睽之下，圣魔犹如鬼魅般，眨眼就出现在战舰之上，两声脆响悠悠响起。

　　原本在战舰四周，有一层淡淡的蓝色光晕若隐若现，然当圣魔出手后，这蓝色光晕就彻底消失，被圣魔破掉。

　　蓝尤和蓝瑶还未反应过来，只觉一道黑影从眼前闪过，脸颊上就传来火辣辣之感，在二女脸上，有着五根黑色的指印，正散着森寒的黑气。

　　“啊，本姑娘杀了你！”从小到大，蓝尤还没被人打过，怒火上涌之下，就要朝圣魔扑杀而去，他真的是一朵温室之花，被怒火冲昏了头脑，早已忘记，连她自己，也破不掉战舰四周的那层蓝光。

　　看似长，可一切的发生，不过是在电光火石间。

　　当四周的蓝色光晕被破时，蓝赦便已反应过来，他脸上的笑容一僵，立刻意识到不妙，当即便大袖一挥，一步迈出，想阻止圣魔。

　　然即使如此，圣魔的手掌也照常落到蓝尤、蓝瑶二女脸上，可见蓝赦的修为，比圣魔并高不了多少。

　　这一刻，蓝赦心中大惊，前一刻还心高气傲的他，现在才明白，仙宫内并非没有强者。

　　身为五世家代表，他有高傲的资格，更有蔑视一切的狂傲，也正因此，在来到仙宫时，才没有认真去感应此地是否有圣尊修士。

　　“这艘战舰，太过碍眼了。”丝毫不在意扑杀而来的蓝尤，圣魔转过身，脚下一踏，露出阴恻恻的笑声，望着攻来的蓝赦，眸光非常阴冷。

　　随着圣魔的一踏，整艘战舰立刻摇晃起来，眨眼之间，只听轰隆一声巨响，庞大的战舰立刻四分五裂，一股强悍的波动四散开来，把那散落的残体彻底粉碎。

　　蓝赦本已临近圣魔，却在顷刻间，不得不舍弃圣魔，前去救援蓝尤和蓝瑶。

　　这简直就是大逆转，之前还盛气凌人的蓝赦，此刻却奔忙于救人，就连庞大的战舰，也在瞬间化作齑粉。

　　这一幕，看得下方众修很是解气，纷纷在内心叫好，而楚凡眼中的凝重却越来越浓，眺望着远方，他能感受到，有三股强大的气息正缓缓临近。

　　一脚，便把战舰踏的粉碎，圣魔的强大，让蓝月风、蓝赦都面露凝重，特别是蓝赦，面色非常难看，很是阴沉。

　　大难临头各自飞，蓝赦救蓝瑶和蓝尤，而蓝月风则只救另一个少女，可见他们之间的关系，并不像表面所见这般和谐。

　　“再敢对仙王出言不逊，杀无赦。”圣魔站在波动中心，全身都被黑气笼罩，真的宛若一尊魔头，声音冷得吓人。

　　战舰成为齑粉，浩瀚的波动冲向高空，直接在天上炸出一朵绚烂的烟花，五彩缤纷，奇妙而美丽。

　　“仙王，狗屁仙王！”蓝尤几乎就要抓狂，脾气暴躁且娇生惯养的她，天不怕地不怕，总认为在这片天地间，谁都不敢忤逆五世家之意，她被蓝赦护在身后，怒指着圣魔，气狠狠的说着，“祖爷爷，杀了他、杀了他。”

　　此话一出，一旁的蓝月风面色一沉，仍旧没有说话，可心中已对蓝尤生出不满。

　　任谁都看得出，蓝月风和蓝赦，对圣魔的强大都颇为忌惮，而蓝尤却满不在乎，出口不逊，丝毫不惧圣魔。

　　只是，谁都未想到，圣魔的警告才落下，蓝尤就敢如此张狂的反驳，比之前更为盛气凌人。

　　一时间，仙宫众修沉默，杀意密布开来。


第四百二十八章 你消受不起

　　杀意弥漫，天空中的波动还未散去，仍旧有一缕缕波纹如浪花般荡起。

　　“你……找死！”圣魔霍地回头，看不清他的表情，一双眼睛却射出森冷之芒，如一头厉鬼张开嘴，露出了獠牙，缭绕在他身周的黑雾如沸水般翻滚，杀机弥漫。

　　见状，蓝赦暗道不好，脸色虽阴沉，但神情中的高傲如常，目光还是那么的不屑。

　　黑色雾气翻滚之下，有那么一团猛地从圣魔体表脱离而出，宛若一头黑色怒龙，眨眼就临近蓝尤。

　　瞬间，蓝尤心脏猛地一跳，一股心惊胆颤的感觉涌了上来，望着那冲来的黑色怒龙，宛若是阎王的手向她缓缓抓来。

　　“哼，老夫找的不是仙王，而是楚凡。”此时此刻，蓝赦仍旧没有醒悟，冷哼间，很强势的屈指一弹，磅礴的圣力从指尖倾泄而出，顷刻就把那冲来的黑色怒龙毁去。

　　眸光有如深渊的厉鬼般阴冷，圣魔刚欲再度出手，却听楚凡那平静且沙哑的声音悠悠响起：“你找楚某，所为何事？”

　　声音落下，圣魔强压杀意，立于空中，冷冷地凝视蓝尤，那目光，就像在看死人一般。

　　楚凡坐着的身子缓缓站起，一股浓浓的威势，随着他的起身散向四方，霸道、狂猛、凶戾的气息骤然笼罩向蓝赦。

　　目透诧异地望向楚凡，蓝赦此刻才幡然醒悟，脸色不由得一沉，但还是昂着头，高傲地道：“吾代表五世家，前来送帖。”

　　蓝赦心里，还是舍弃不掉自己的高傲，更无法把楚凡重视，在他心里，楚凡永远都是那个败落家族的后人，不值一提。

　　听蓝赦自称为吾，楚凡平淡无波的眸子徒然一冷，寒音道：“既是送帖，还不呈上来？！”

　　最后几字，他几乎是夹着道韵喝出，震荡起缕缕波纹，与空间颤鸣，而蓝尤、蓝瑶以及另一女则心头一颤，面色瞬间变得惨白。

　　“汝亲自来拿！”即使得知楚凡便是仙王，蓝赦仍旧满不在乎，一副趾高气昂、老子天下第一的模样。

　　“楚某亲自来拿，你消受得起么？”楚凡面无表情，眸子深邃，眼神却冷得吓人，他站在王座前，一股无形的威压便四散开来，仿佛天地都被他踩到了脚下。

　　看着楚凡平静的表情，沉着的气势，感受着他的霸道，语气的冰冷，了解他的人都清楚，这是要杀人的节奏。

　　“一个晚辈而已，老夫有何消受不起？”迈前一步，蓝赦背着双手，满脸的不屑和高傲，“就算你的父亲在此，也要尊称老夫一声祖爷爷。”

　　一旁，蓝月风的脸色越来越难看，心中暗知要坏事，他了解楚凡的性格，绝非吃亏的主。

　　“好，如你所愿，楚某亲自来取。”淡笑着，楚凡一步迈出，沙哑的声音听在别人耳里，如同一根根利针刺来一般。

　　蓝赦闻言，露出一丝得意之色，尽显老态的身躯突然一挺，昂着头，眼里的不屑更为浓郁。

　　只是，在他眼里，只见楚凡一步迈出，连残影都没有看到，紧接着只觉一股凌厉的劲风扑面而来，携浓浓威势，打在他的脸上。

　　电光火石间，楚凡的身影便出现在蓝赦面前，嘴角露出的笑意冷彻骨头，眸子中的红芒一掠而过，非常邪异。

　　一旁的蓝月风瞳孔猛地一缩，脸上露出动容之色，他能看出楚凡强，却不知道会强到这等程度。

　　蓝月风毕竟也是蓝家人，一看情况，就知蓝赦要遭殃，前者心中虽不愿，却也毫不犹豫的大袖一挥，衣袂飘卷，刚硬的拳头如天星般轰出，直取楚凡后心。

　　在拳头打出的过程中，蓝月风不由回想起数十年前的楚家大比，那时的少年在今日，已非昔日的吴下阿蒙。

　　当年的少年，接他一成实力都险些战死，今日却能与他真正一战，若非自己突破入圣尊，那今日的自己恐连楚凡的一招都接不下。

　　想到这些，蓝月风眸中的眼神更为复杂，眼底深处，掠过一抹微不可察的不忍。

　　此时此刻，蓝赦心中大惊失色，终于明白，眼前的楚凡绝非他能掌控的弱者，简直就是一头已经冲天的龙，天高任他闯。

　　感觉到楚凡那逼人的气势，蓝赦冷笑中正欲后退，想躲闪开楚凡的攻击，而就在他想后退时，却发现一块黑白相间的石碑，不知何时已经悬浮在他头顶，洒落下黑白之芒，竟生生把他定在原地。

　　蓝赦身为圣尊，岂会被一块石碑定住，其身躯一震，便破开定固之力，而就在耽搁间，楚凡那冰冷的手掌，已经打在蓝赦前胸。

　　“噗～！”一口血从蓝赦嘴中喷出，紧接着，他又连续咳嗽数声，嘴中不断冒血，其面色瞬间变得苍白，本就略显苍老的脸，此刻看起来更为苍老，暮气沉沉。

　　“不可能，你怎会如此强？”眼中的不屑被难以置信取代，蓝赦惊骇的脱口而出，“不可能、不可能，我是圣尊、我是圣尊。”

　　当楚凡那冰冷的手掌落到自己身上后，蓝赦才真正醒悟过来，对方的强大已超出其预料，浑厚的手掌，宛若一道天幕般庞大和凶猛，力量就像那厚重的大地，无穷无尽。

　　“我说过，你消受不起。”楚凡的声音仍旧沙哑和平静，不显丝毫波动，但眼里却泛起淡淡的杀意。

　　对蓝家，就连他自己都不知该如何处之，但有一点不会例外，你若欺我，我便杀你。

　　只有杀，才能正身，才能止杀！

　　因为，面对蓝家这样的势力，若不拿出让他们忌惮的实力，那他们便不会收敛，便不会把楚凡放在眼里。

　　“你不敢杀我。”抬手抹去嘴边的血，蓝赦回过神来，眼中虽还有骇然，但他的心已经平静，神色露出一丝狰狞，冷冷的看着楚凡，嘴角带着挑衅的笑意。

　　蓝赦始终都相信，自己乃蓝家人，更是五世家代表，楚凡绝不敢真杀自己，且他心里很清楚，自己已非楚凡之敌，对方若想杀他，简直易如反掌。


第四百二十九章 红色请帖

　　数年来，楚凡体内虽压制有重伤，但他的修为并未停滞不前，反而越来越强。

　　没有破入圣尊境，却拥有堪比圣尊的战力，踏天第一步之修在他眼里，已不再像从前那般强大到不可敌。

　　如今，他即使面对踏天第二步之修，也敢与之一战，毫不畏惧。

　　或许是压制伤势后的爆发，潜力被激发出来，才能让其变得如此强大，连他自己都不知，这究竟是福还是祸。

　　“楚小子不敢杀你？”听着蓝赦那自信且挑衅的话语，玄龟不由在心里嘀咕，“这世间，没有他不敢做之事，杀你如捏死蝼蚁。”

　　若蓝赦了解楚凡的过去，恐就不会这般自信和狂妄了！

　　右手掐出一个神秘的符文，楚凡当即便施展流梦之术，只见已经后退出去的蓝赦，竟再度出现到楚凡身前，如同时光倒流一般，没有任何移动。

　　“你说，我不敢杀你？”冷彻骨头的声音轻轻响起，蓝赦瞳孔猛缩间就想退开，却发现，两块古朴的石碑，分别一上一下，把他牢牢的禁锢在虚空里。

　　紧接着，蓝赦的瞳孔渐渐变大，苍老的身躯徒然一颤，原本狰狞的神情渐渐变为恐惧，眼中那强烈的自信和嘴角的挑衅，早已被惊恐和骇然取代。

　　不知何时，楚凡的右手已经插进蓝赦的左胸，宛若一根神钉，破开圣尊肉身如钉软泥。

　　右手缓缓收回，只见其上多出了一颗鲜红的心脏，还在砰砰跳动着。

　　脸上的笑充满妖邪之意，楚凡的右手轻轻一捏，便见那鲜红的、滴血的心脏，直接爆炸开来，被无尽尘埃吞灭。

　　“不……”望着自己的心脏被捏碎，蓝赦那如墨般的瞳孔骤然一缩，最后缓缓失去了色彩，只有一片死寂。

　　蓝赦虽为圣尊，神魂几近不死不灭，修为更是强大，但在楚凡面前，仍是不堪一击，被五行碑和阴阳碑完全毁灭。

　　于凡人而言，这一切的发生，连一眨眼的时间也没有，可对修士而言，一切的发生看似那么缓慢，实际仅仅只是见到楚凡的身影一晃，蓝赦就殒落，连骨头渣都没有剩下。

　　“五世家比之轮回殿，孰强孰弱？”楚凡忽然淡淡的说出一句话，让那些对五世家心存忌惮者，瞬间豁然开朗，脸上露出强烈的自信微笑。

　　“是啊，我等连轮回殿都不惧，为何要惧五世家呢，就因为他们是五世家吗？可笑、可笑！”一时间，很多修士都在心中自问。

　　轮回殿不可谓不强，他们都敢与之为敌，岂会害怕再多一个敌人。

　　就在说话间，楚凡转过身，冰冷的拳头朝前轰去，只听轰隆一声巨响，这里完全炸开，空间直接被打出一个巨洞，一股吸力从巨洞中传出，让外界立刻有一股股飓风成形，搅动间，天地变幻，雷声炸响。

　　蓝月风的嘴角泛起一丝苦涩，他亲眼见到蓝赦死于楚凡之手，自己更被对方一拳震退，如此实力，当真让他心生无力感。

　　“你很优秀。”站定，蓝月风抬手抹去嘴角溢出的一缕鲜血，由衷赞道，丝毫不掩饰眼中那浓浓的欣慰。

　　不远处，蓝尤和蓝瑶的脸色，早已变得惨白，身躯不断颤抖着，二女惊恐地望着楚凡，一股从未有过的恐惧感袭上心头，已是花容失色。

　　楚凡立在空中，身躯根本没有任何移动，巨洞就在他头顶上方呼啸着，强烈的飓风更如野兽一般，撕扯着他的身体。

　　然而，这些都无法令其眉头皱一下，难以近其身，更无法伤他。

　　黑衣飘飘，此刻的楚凡，真的宛若一尊仙王，睥睨众生，遥看天地，俯瞰八荒。

　　“你与我父的一战，父战子继，今日便做个了解吧。”凝视着蓝月风，片刻后，楚凡才轻轻开口道，面无表情，内心却有一丝淡淡的苦意。

　　他宁可不要这一战，宁可不要这一切，只要父亲陪伴在身旁，便足矣！

　　“你我不是敌人，我与你父亲是生死……兄弟！”与楚凡对视良久，蓝月风才收起身上的气势，摇头道。

　　说出此话，蓝月风整个人好像轻松了许多，但他看上去也苍老了许多，仿佛瞬间就老上上百岁。

　　“我父在哪？”在无数双眼睛下，楚凡沉默很久、很久后，才缓缓问道。

　　他知道，蓝月风这等强者根本不屑说谎，也没必要说谎，一时间，他看向后者的目光，多出那么一丝复杂。

　　“你父在哪，我也不知。”轻轻摇头，面露一抹无奈，蓝月风苦涩的说着，“当年，我与你父的一战，不过是作一场戏，一场不知掩盖什么目的的戏，也正是在这场戏里，他彻底消失。

　　正因此，踏命枪才会落入你手。”

　　空中再度陷入寂静，飓风仍旧在呼啸，巨洞正贪婪的吸扯着一切，良久后，蓝月风抬头望向天空最高处，面带追忆地开口。

　　“或许，如你所言，楚天阔此刻正在那凡城内等着你，只是，凡城究竟在何方……”

　　说完后，蓝月风同样露出一副不解之色，他只听楚天阔说过凡城，却不知晓凡城在何方。

　　“翎儿，还好吗？”又是一阵沉默后，楚凡收起阴阳、五行二碑，沙哑着声音问道，谁都没有发现，在说出此话时，他的身躯竟轻轻一颤。

　　这次，蓝月风没有回话，只是抬手一挥，扔出一张红色请帖，落到楚凡面前。

　　接过请帖，楚凡没有打开看，仅仅只是拿过请帖，小心翼翼地收入怀中，而就在这时，被蓝月风救下的那名少女，忽然开口道：“希望我的姐姐，没有看错人。”

　　话语间，少女眼底深处，有一抹冷意和不屑闪过，就连楚凡都没有发觉，这一闪而没的嘲讽之意。

　　听到此话，蓝月风的脸一下子就阴沉下来，回头深深地看眼少女，却没有任何表示。

　　说完该说的，做完该做的，蓝月风不想再过多停留，便带着蓝瑶、蓝尤三女离去，而楚凡仅仅只是看着，没有阻拦。


第四百三十章 冥王海来人

　　蓝瑶和蓝尤被蓝月风带着离去，圣魔、六陌等人见楚凡未曾阻拦，也就没有动手，只静静地望着。

　　“唉……”楚凡的叹息声回荡开来，空中的巨洞消失，飓风隐去，一切又都恢复平静。

　　此刻，在内心深处，楚凡不想与蓝月风为敌，可当看到蓝月风离去的背影充满萧瑟和无奈时，前者明白，双方的命运，或许已经注定。

　　且说蓝月风，带着蓝瑶三女，刚从紫色旋涡内走出，便看见三个身裹黑衣之人，同肩走来，双方擦肩而过。

　　忽然的，蓝月风猛然停住脚步，紧锁着眉头，转身望去，却见那三人已经消失在紫色旋涡里。

　　“中间那人的修为我看不透，可左右那两人，则是圣尊境踏天第二步修为。”内心深处不由得一震，蓝月风清楚，其余势力开始出手了，只不过他对这些已经不在乎，摇着头转回身，大袖一挥，带着蓝瑶三女瞬移出无数万里。

　　他相信，没有谁能阻止仙宫成立，就因为仙宫的主人是楚凡！

　　蓝月风离去了，他要赶回中海复命，然一同离去的还有玄龟，这只龟静静地趴在蓝瑶掌心中，隐去七彩，望去时宛若一只普通的乌龟。

　　玄龟心里虽为楚凡体内的伤势而担忧，然他依然借蓝瑶之手，同去中海，因其相信，楚凡绝不会如此短命。

　　前者相信，用不了多长时间，楚凡就会解决一切，去中海赴请帖之宴，故而玄龟想先去打打前站，摸清楚情况，为楚凡随后的到来做准备。

　　“玄龟……”仙宫内，楚凡再度坐回王座上，向后斜靠着，深邃的目光凝视着前方，嘴角露出一抹苦涩，“你若有事，我必让五世家从此消失。”

　　他没有阻止玄龟，是因他深深明白，就算阻止，以玄龟那倔傲的性格，也断然不会放弃这个决定的。

　　随着楚凡的再度坐下，西蛮大地那磅礴的滔天之势，再度汹涌而至，掐诀间，他把那涌来的大地之势，加持到仙宫大运之内，让地势和大运连为一体，同生同灭。

　　仙宫内、仙宫外，乃至西蛮大地各个角落，无数修士皆沉寂着，目透希翼地望着坐在王座上的楚凡，静静等待。

　　等待仙宫真正屹立时！

　　等待仙王立位时！

　　就在此时，一道不和谐的声音，在仙宫内缓缓响起：“区区蛮夷之修，也妄想立千古大教，仙王为名，不过是为我冥王海徒做嫁衣罢了。”

　　话音落下，仙宫内刚恢复的气氛，瞬间又紧张起来，仙宫众修散出的杀意，比之蓝月风等人到来时还强，仿佛已经天崩地裂，伏尸无尽。

　　一阵风吹过所发出的声音，就像是无数修士在大战时，那一柄柄兵器的碰撞声、爆炸声。

　　循声望去，只见三名裹着黑衣的生灵从入口处走来，看不清他们的脸，所能感受到的，只有那三双冷漠的眼，和冰冷的气息。

　　这气息自三人身上传出，仿佛这根本不是活着的生灵，而是死绝后，在九幽之底的幽泉里泡上无尽岁月的恶魔。

　　当这三人真正出现后，楚凡掐诀的动作有那么一顿，凝视着前方的双眼也是一缩，脸露凝重之色，他能看出，那走在中间的黑袍修士，绝对强大到离谱。

　　“是不是徒做嫁衣，你可以来问问我手中的骨枪。”望着来人，不仅是楚凡面露凝重，就连圣魔、六陌等人也是瞳孔一缩，然圣魔同样没有畏惧，手中握着一柄骨枪，语气充满冷意和杀气。

　　只是，任谁都没有想到，来临的三名修士，走在左边的那人仅仅冷哼一声，抬手屈指一弹，旋即便见圣魔闷哼一声，身躯猛地一颤，脸色瞬间变得惨白，从空中一头栽下。

　　“区区一个后天生灵，也敢在本座面前乱吠，真是不知深浅。”当圣魔一头栽倒在地后，那左边的黑衣人才于不屑中冷笑道。

　　圣魔的胸口，有一个血窟窿正汩汩冒着血，他竭力的站立起身，握着骨枪的手虽在颤抖，但他那一双幽白的眼，却布满血丝，一脸的孤傲。

　　即使是天，也不可能让他这个孤傲的男子服输！

　　“放你娘狗屁！”低哑着嗓音，圣魔竟道出一句粗话，挣扎间就要再度冲上前，与那出手的黑衣人一战。

　　“你不是他的对手，让我来吧。”就在这时，付丑走了出来，一脸的平静，迈步间，他却一直低着头，两道目光紧紧的盯视手里的断刀。

　　就算同为踏天第一步修为，也有强弱之分，譬如圣魔，就是刚踏入此境之修，而之前出手的黑衣人，恐已达到踏天一步的顶峰，距离踏天二步恐也不远。

　　见付丑走出，圣魔犹豫片刻，便退了回去，直接盘膝坐下，调理起自身来。

　　若在往常，就算自己战死，圣魔也不会让付丑插手，但今日不同，仙宫的强势不能弱，他不能让师尊楚凡的名声，因自己的战败而受到影响。

　　“我付丑之刀，不斩无名小辈。”站在金光灿灿的台阶之顶，付丑仍旧低头看着手里的断刀，语气同样很平静，但就在突然间，他猛地抬头，一双眼射出如闪电般的蓝光，厉声喝道，“汝，还不报上名来？！”

　　“哈哈！”仰头大笑，之前出手的黑衣人一步跨出，口中虽在大笑，眼底深处却有一抹诧异之芒一闪而没，“今日，本座便让你死个瞑目，吾乃冥王座下，斗圣王。”

　　话语间，黑衣人一手扯去身上的黑袍，露出本来面目，只见其身上布满黑色鳞甲，惟有一张脸像个人，然头上还长着一根独角，角尖非常锋利。

　　见到此人真面目，众修皆大吃一惊，随后便又释然，毕竟在天地间，还是存在着妖修。

　　而妖月童便是妖修！

　　“死吧！”付丑冷冰冰的道，同时，他的右脚已经抬起，当落下时，观战的众修不由倒吸口凉气。

　　因为就在这右脚一抬一落间，付丑那魁梧且高挑的身影，真的就是瞬移，直接出现在斗圣王身前，手中的断刀如一柄神器，散出索命的幽芒。


第四百三十一章 三刀

　　说动手就动手，毫无预兆，凶猛而快速，断刀铮鸣，所散出的寒芒布满四周，宛若一道彗星飞过时留下的尾部。

　　望着那临近的断刀，斗圣王嘴角微微向上翘起，露出一抹冷笑，立身于空中，丝毫没有躲避之意，在内心冷冷想道：“一柄断刀，也妄想斩破吾身，很久没遇到如此猖狂之人了。”

　　脸上的神情非常自信，斗圣王不相信，一柄断刀就能破掉自己的肉身，要知道，他并非妖修，而是真正的人类修士。

　　而他身上的黑色鳞甲和独角，乃是冥王所赐，为真龙的鳞与角，被他移嫁到己身之上，故此才会这般自信。

　　“嘡～！”

　　断刀狠狠斩在斗圣王左肩，数道火花迸射，发出一声金属碰撞之音。

　　斗圣王背着双手，站在原地，冷冷地、自信地笑看着付丑，眼神之中满是不屑和嘲笑。

　　瞳孔不由一缩，心惊之下，付丑只觉一股巨力从断刀之上传来，震得他内脏轻颤，连续后退三步，虽是脚踩虚空，但也发出噔、噔、噔三声。

　　脚落下之处，宛若玻璃碎裂一般，三块脚掌大的空间壁障咔咔碎裂开来，法则溢出，轰隆一声炸响，宛若惊雷一般。

　　“好强！”心中不由一惊，付丑握刀的手都在轻抖，不得不承认，对方敢如此狂妄，当真有狂妄的实力。

　　“你太弱，非本座之敌，退下吧。”不屑的冷笑道，说话间，斗圣王抬手一指坐于王座上的楚凡，继续道，“让他来。”

　　见斗圣王抬手一指楚凡，付丑的脸瞬间就阴沉下来，瞳孔宛若两块寒冰般，射出冷冷的光芒。

　　两道冷芒，落在斗圣王身上，顿时，他只觉后脊有点发凉，心底深处冒出一股子凉气，有一种浓浓的危机感油然而生。

　　再度朝付丑凝视而去，看透对方的修为后，斗圣王心中又恢复平静和不屑，不认为对方能胜自己。

　　“三刀，你死！”这次，付丑直视着前方，阴沉的话语响彻而起，传入所有人耳里，全都一愣。

　　圣魔猛地抬头，满脸诧异地看着付丑那魁梧且高挑的身影，愈发认为，付丑出三刀，斗圣王必死。

　　“哈哈，就凭你？”仰头狂笑，满脸不屑，斗圣王抬手指着付丑，眼神中流露出的光芒，就像在看小丑一般。

　　然而，付丑没有回话，仅仅是抬起了握刀的手，另一只手也握到刀柄上，满脸的冷漠和凝重，风徐徐吹来，拂起了他的衣袂，向侧面飘卷着。

　　“一刀，斩情。”深吸口气，付丑眼中寒芒一闪，脚下捻动，如龙腾九天，断刀所散出的寒芒，几乎照亮了整个天地。

　　眸光冰冷，一刀斩落，付丑脸露凝重之色，但眼中的坚毅则非常浓郁，目光宛若两道神刀，朝前直射而去。

　　望着这第一刀的斩出，所有人都倒吸口凉气，就连斗圣王的瞳孔里，都浮现一抹凝重。

　　然，此刻并肩而立的另两名黑衣人，黑袍下的眸光一闪，左边那人更是轻咦一声，嘴角勾勒起一抹淡淡的兴趣之意。

　　此时此刻，谁都没有看到，在付丑眉心处有一个蓝色印记，似三座山相连而成，一时间，仿佛左边的那座山崩了一般，爆发出一股无形的强绝力量。

　　也正因这股力量的出现，付丑所斩落的一刀，变得不再一样，寒芒爆射，宛若星空炸开，璀璨至极。

　　“好强！”内心不由一声惊呼，圣魔遥看着空中，瞳孔渐渐凝缩，他能看出，付丑所斩出的那一刀，已经超出己身最强之力。

　　这一刹那，就连斗圣王在心底深处，都冒出丝丝冷汗，一种不好的预感袭上心头，他表面仍旧呈现出不屑，但不敢再托大，双手掐诀间，全身的黑色鳞甲爆发出森森黑芒，他自己则一步踏出，布满鳞甲的拳头朝前轰杀。

　　付丑与斗圣王又一次发生碰撞，与上次不同的是，斗圣王这次动了，且刀与拳对轰时，并没有如之前那般发出金属碰撞音。

　　只见一抹血花迸射，鲜血立刻四溅开来，更有黑色的鳞甲从空中飘落，宛若树叶一般轻飘。

　　“怎么可能？！”身躯仿佛被无数颗大星击中，一股汹涌澎湃的力量涌进体内，斗圣王被生生震飞出去，嘴中咳出一口血，在他那布满黑色鳞甲的右拳上，此刻正有一滴滴鲜红血液滴落。

　　圣血，蕴有无尽圣力，可破天穿地，然当那一滴滴圣血滴落到仙宫地面后，并没有出现想象中的破坏，只见圣血内的圣力竟被大地吸收，被扩散到仙宫各个角落，沦为滋养修士的精纯灵气。

　　一刀，之前还强悍至极的斗圣王，被生生震退，拳头上有一道长长的伤痕，触目惊心。

　　“二刀，灭情！”付丑面色平静，嘴角溢出一缕鲜血，但他未曾在意，眼神仍旧坚毅，再度抬起双手，一步跨出，手中的断刀如同索命神器般斩落而下，让观战的所有人均心头一颤。

　　这第二刀的力量，比第一刀要强上数倍不止！

　　此情此景，所有人皆为付丑表现出来的战力而诧异，唯独妖月童一脸平静，一副理所当然的模样。

　　当年在阴阳城，与付丑并肩而战时，妖月童就曾见前者施展过这强悍的三刀，也正因这三刀，两人才能从绝境中寻到一丝生机。

　　心中虽有不甘，但事实摆在眼前，斗圣王无话可说，顿觉脸上无光，眼里射出一抹怨毒之色，调动全身修为，双拳交叉，如两道黑龙，阴寒而狂猛，直接把空间都打爆了，再度朝付丑迎面而上。

　　这一次，两人还没有真正碰撞，空中就沸腾起来，宛若沸水一般，汩汩冒腾，各种法则出现，神曦如钢刀般斩在空间壁障之上，砰砰砰震响，仿佛整个天地都跟着摇颤起来。

　　这一次的碰撞，两人竟不分伯仲，皆朝后退出一步，口中咳血，身上都有着一道道伤痕，皮肉翻卷，而斗圣王身上的黑色鳞甲，有一大片都被斩落，露出鲜红色的皮肉，非常恐怖。


第四百三十二章 神庭来人

　　三次对战，两次受伤，此刻，斗圣王眼眸中的轻蔑之意早已消失，神情渐渐透露出凝重，在眼底深处更掠过一抹忌惮之芒。

　　身上传来阵阵疼感，特别是鳞甲被斩落之处，疼痛感如同一根根利刺，狠狠扎在斗圣王的灵魂上。

　　不远处，另两名黑衣人中，站在左边的那人目光闪烁，忽然沉声对身旁之人道：“第三刀，斗圣王必败，他不能死在这。”

　　闻言，另一名黑衣人立刻会意，点点头，已然做好出手的准备。

　　与此同时，斗圣王额头泌出一颗颗豆大般的汗珠，他深切感受到一股危机迎面袭来。

　　这是死亡的危机！

　　“啊！”忽然一声怒吼，斗圣王如同发狂的雄狮，修道数千年，强如他，在面临这种压力时也疯狂起来，眼露怨毒，神情狰狞。

　　他没有想到，数千年来首次降临仙灵大陆，竟会遇到如此强大之人，他之前认为，圣尊一出天下无敌，今时却发现，一切都不再一样，天地已变，在很多强者眼里，圣尊都是草芥。

　　终于按捺不住心中的压力，斗圣王这次竟选择了率先出手，他狂吼着，身上的鳞甲都在“唆唆”摩擦着，发出刺耳的尖利声。

　　在仙宫众修那冷漠的目光下，斗圣王前冲间，运转起无穷圣力，双手一把握住头顶的角，一声凄厉的狂吼过后，他竟生生把角从头顶拔下，双手紧握，如同一柄神钻般，旋转中朝付丑钻去。

　　角被拔出，一个很深的窟窿出现在天灵盖，鲜血一股股冒出，顺着斗圣王的脸颊淌下，仅瞬间，就把他的双眸染红，黑色的鳞甲在沾染上鲜血后，也变得有些暗红，给人一种可怖的森寒之感。

　　“三刀，断情！”在斗圣王拔下头上之角时，付丑同样低声喝道，他的嘴边，布满鲜血，浓而红，稠而密。

　　此次，付丑的手刚举起，刀还未斩落，他自己就先“哇”的一声，喷出一口稠密的鲜血，腥味极浓。

　　这第三刀，即使是其自己，也无法真正驾驭！

　　当付丑的刀举起，缓缓向前斩落，他眉心处的印记，最后一座山悄然崩了，形成一道道蓝光，直接与之前崩掉的两座山相辉映，凝成一股实质般的蓝柱，覆盖在付丑手里的断刀之上。

　　挥刀，身躯都在颤抖，刀在铮鸣，空间在摇颤，天地似都要崩溃一样，法则出现，流光四溢，光怪陆离。

　　一道沉闷的诵经声，缓缓响彻在天地间，这是付丑斩落第三刀后，所伴生的异象，让诸修震惊当场。

　　“髣髴兮，梦不真，飘飖兮，情难全。”

　　断情，此生断情，此生无情！

　　一股莫名的心酸渐渐涌入众修心头，他们沉默地望着付丑那颤抖的身躯，或许，这就是修道者的悲哀。

　　回眸望去，佳人已逝，惟留情与忆。

　　见到这一幕，斗圣王心神震动，不由惊呼道：“神术？！”

　　在其心中，惟有神术才能在施展时，伴生出异象，他万万未想到，付丑斩出的第三刀，竟会发生这样的变化。

　　“嗡、嗡！”

　　“咻、咻！”

　　天空之上，各种声音出现，宛若神在叹息，整个空间都猛地摇颤，就连仙宫内的大地，都砰砰作响。

　　不远处，站在右边的那名黑衣人心惊之下，毫不犹豫地迈步而出，扯去身上的黑衣，露出黝黑的皮肤，高大的身体，像是一只黑猩猩般。

　　黑衣人手中出现一柄黑色长矛，长发向后倒卷，眸光明亮，英姿勃发，是个非常帅气的美男子。

　　“吾乃冥王座下，炎圣王。”出手间，黑衣人自报姓名，语气中同样带有一抹高高在上之感，非常傲然。

　　然，炎圣王的长矛刚刺出，寒芒爆射间，只见一根暗红色的石棒飞射而来，直接与他手里的长矛发生强烈碰撞。

　　这一碰撞，直接把长矛所散出的锋芒之气打散，炎圣王都哒哒后退两步，面色一沉，眼中流露出阴冷之色。

　　就在炎圣王被阻时，斗圣王手中的角被一刀斩裂，他的身体，亦被付丑手里的断刀斩中。

　　“不甘，我不甘啊……”在这第三刀之下，斗圣王连片刻都支撑不住，于悲呼里，整个人就被断刀上传来的巨力，震得四分五裂。

　　一片片黑色的鳞甲从空中飘落，失去了圣性，落到地面后，如同泡影般碎裂，永消天地间。

　　冥王海一代圣尊，一代斗圣王，数千年来叱咤风云的强者，在今日被付丑三刀斩死，殒落在此，连神魂都没有逃出，皆被灭。

　　蓝光隐去，付丑眉心再度出现一个蓝色印记，只不过此时看起来，暗淡了许多，他握刀的手在轻颤，口中不断咳血，摇晃间忽觉眼前一黑，整个人猛地朝地面栽落。

　　同时，妖月童面含微笑，大修一挥间，闪身出现在付丑落下之处，扶住了付丑那栽落的身体。

　　而就在此刻，六陌手持石棒，炎圣王手拿长矛，两人立在空中，冷冷对视间，颇有一战定生死之意。

　　坐在王座上的楚凡，一直没有发话，因他相信付丑、六陌等人的实力，面对炎圣王和斗圣王定不会败。

　　毕竟，他如今乃是仙王，不可能任何事都亲力亲为，否则威信何在，威望何在？！

　　“哇！真热闹，各位哥哥陪娃娃玩好不好？”突然间，一道充满磁性且稚嫩的声音，从仙宫入口处传来，只见十名修士缓缓走来，一个如瓷娃娃般的孩童走在前方，一脸稚嫩和纯真，望着他的笑，让人有种如沐春风之感。

　　听到这个稚嫩的声音，楚凡眉头悄然一皱，下意识抬眼望去，一望之下，其身猛地一颤，眼中有一抹急切之芒闪过，旋即便被他隐去，恢复平静。

　　在这十人里，赫然有那么一名女子，正是楚萱，这个让楚凡梦绕无数日夜的女子，他的妹妹，楚萱。

　　听到瓷娃娃稚嫩的声音后，那未曾出手、未曾露出真面目的黑衣人，也是浑身一抖，回头望向走来的瓷娃娃，瞳孔渐缩，自来到仙宫后，首次露出凝重之色。


第四百三十三章 兄妹相见

　　这种凝重，是遇到强敌后，不由自主流露出的神情，且这黑衣人在远古时，与瓷娃娃打过交道。

　　更清楚，在远古时，瓷娃娃乃是号称神尊之下第一的强者！

　　六陌和炎圣王本已水火不容，两者的气势已然提到最高，就要一战之际，忽见瓷娃娃等人到来，两人很有默契的一收气势，冷眼望向来人。

　　因他们都不清楚，瓷娃娃等人是敌还是友。

　　“哥哥！”突然，一道如银铃般的声音悠悠响起，透出一股浓浓的思念之意，只见楚萱原本平静的神情，立刻露出激动，欲冲向楚凡，却被跟随在一旁的狐瑶拦住。

　　听到这声呼喊，楚凡悬着的心悄然落下，他知道，楚萱已经无事，度过了冰神传承最危险的时刻。

　　然而，仙宫众修听到楚萱的呼喊后，不由得一愣，唯独楚平、天桑子、六陌、黑白无常、天老等少数人面色平静，早已知道楚萱是楚凡的妹妹。

　　但在他们中间，龙渔低着头，身体不停地颤抖着，一身剑气被他内敛，整个人完全蛰伏起来，眼神有些发呆，低语喃喃着：“你还记得我们的过去么，楚萱……”

　　“哇，大哥哥，你好帅帅哦！”瓷娃娃带领众人来到仙宫内，他们没有立于空中，而是落到地面，瓷娃娃满脸纯真和崇拜地凝望楚凡，眼神中尽是真诚。

　　不了解他的人，真会被那满脸纯真所蒙骗，可了解他的人，在看到这纯真后，后脊都会不由得发凉。

　　“这里是仙宫。”楚凡仅仅凝重地看了一眼瓷娃娃，没有回话，而是放眼望向瓷娃娃身后的狐瑶，话语极其冰冷。

　　随着此话的说出，狐瑶等人只觉浑身一颤，整个人如坠冰窖般，他们知道，楚凡这是在警告他们，这里是仙宫，不是神庭。

　　闻言，瓷娃娃眼皮略抬，如铜铃般的大眼充满纯真，很真诚地道：“大哥哥，娃娃会乖的，不会给大哥哥惹事。”

　　瓷娃娃身后，同来的七名圣尊听言，面色不由一沉，非常难看，他们正是楚凡去到神庭时，战楚凡的八圣之七。

　　然，他们真正与楚凡结怨，都是因瓷娃娃之故，现在见瓷娃娃竟撒手不管，七人也是敢怒不敢言，毕竟面对瓷娃娃，就算七人联手，也不可能胜出。

　　“萱儿，过来，来哥哥身边。”楚凡坐在王座上，脸上露出难得的微笑，眼神透着亲切，他停止掐诀，抬手对楚萱招了招。

　　一听楚萱是楚凡的妹妹，仙宫众修立刻露出和善的目光，望向楚萱，同时也散出一股股浓浓威压，如大山般压在狐瑶一干人身上。

　　见状，楚萱满脸兴奋之色，直接推开挡在身前的狐瑶，如一阵风般飘过，瞬间就扑入楚凡怀中，泪眼婆娑，眼角淌下一滴滴久违的泪水。

　　楚凡坐在王座上，任由楚萱扑入自己怀中，神情里充满浓浓地慈爱，长兄如父，讲的便是这个道理。

　　“在神庭，有没有受到欺负？”抚摩着楚萱乌黑而亮丽的秀发，楚凡目露冷光地望向神庭众修，眼底深处闪过一抹浓浓的杀机。

　　他是仙王，王座只有其能坐，别说圣尊，就算神灵亲自前来，也休想安然坐到王座上，然楚萱却能临近，只因她是他的妹妹。

　　在这世间，两人可以说为最亲！

　　“没有，狐祖姨姨对萱儿很好。”听闻楚凡的话，楚萱摇摇头，又点点头，猛地站起身，一指神庭的那七名圣尊之修，俏脸之上露出一抹冷冷杀机，“哥哥，他们必须死。”

　　话音还在空中回荡，没有落下，楚凡也未曾开口，柳鬼和喻江却蹬地而起，化身为闪电，毫不犹豫地对那七名圣尊出手。

　　同时，妖月童把重伤的付丑交由天老等人照顾，自己则一抬头，双瞳里有两团火焰在升腾，他的体表，直接有一层淡红色的火焰浮现而出。

　　一时间，妖月童宛若一尊火神般威武，其大袖一挥，张口吐出一团火焰，化作锋利的火剑，朝神庭那七名圣尊飞刺而去。

　　六陌冷冷扫了一眼炎圣王，对方耸耸肩，直接后退开来，用行动表示，不愿参与进来。

　　鹬蚌相争渔翁得利，这便是炎圣王此刻的想法！

　　见状，六陌便冷冷一笑，直接绕开炎圣王，朝那七名圣尊冲去，手中的石棒忽然变大，如撑天之柱般，打压而下。

　　就在此刻，圣魔也缓缓站起身，使劲一握手中的骨枪，直接把骨枪掷出，白色的枪身在空中划出一轮美丽的弧度，如弯月一般。

　　圣魔、六陌、柳鬼、喻江、妖月童五人，均为圣尊踏天第一步修为，但六陌拥有僵体，其战力远超己身修为，柳鬼更不用说，其此刻已达踏天第一步巅峰，喻江跨入踏天第一步更是已有数十年，实力自不用明言。

　　至于妖月童，其真实战力无人见过，或许，惟有付丑清楚。

　　但想来，付丑都如此强，妖月童就算不如，也不会弱到哪里去。

　　“我等为神庭来使，你等这般做法，是想和神庭为敌吗？”见形势不妙，七名圣尊中立刻有人站出来，搬出神庭，想借神庭之威来压住仙宫之修。

　　站在一旁的瓷娃娃，仿若无事人般，充当看客，根本没有要出手之意。

　　至于狐瑶，更轻叹一声，翩翩迈步，走到瓷娃娃身旁站定，神情冰冷，同样没有要出手之意。

　　自狐祖安排楚萱、七圣同来时，瓷娃娃和狐瑶便看明白一切，这是狐祖在拉拢楚凡，想用七圣的命，来换楚凡的好感。

　　可以说，如此手笔真的很大，要知道，这可是七位圣尊啊，并不是所有人都能有如此魄力。

　　“呵，好一个魄力，好一个一箭双雕。”瓷娃娃仍旧保持着纯真和稚嫩，却在心底暗自冷笑，别人不知狐祖的计谋，他却清楚得很，暗道，“以七圣之命，化解和楚凡的怨，以楚萱之命，建立和楚凡的恩。

　　只是，狐祖真有那么大方么，若非她此刻腾不出手来，岂会放弃对西蛮的争夺，待她修为恢复后，西蛮若还没有神尊强者坐镇，那她必会插足西蛮，对仙宫动手。”


第四百三十四章 楚萱的出手

　　楚凡听不见瓷娃娃在内心的暗想，但前者何等睿智，一双眸子精芒四溢，闪烁的精光宛若划过的流星，骇人至极。

　　此刻，六陌等人已和七圣战成一团，楚凡冷冷的看着，目光缓缓扫过，最后落到瓷娃娃和狐瑶身上，嘴角微微向上斜翘，露出一抹微不可察的冷笑。

　　“狐祖，好一个狐祖，在神庭时，任由那名圣尊前来追杀楚某，虽不知你打的是什么算盘，但那时的你，的确是想借那圣尊之手杀楚某。”心里冷笑着，楚凡把前因后果联系起来，脑子开始飞速转动，“救萱儿，设局杀楚某，今日又想用七圣之命，来了解之前的恩怨。

　　又因萱儿之故，不得不按照你的安排进行，狐祖，好一个精通算计的狐祖。

　　楚某虽不知你最终目的为何，但之前的恩怨便一笔勾销，日后你不招惹楚某也就罢了，一旦你越线，神灵又如何？”

　　心想间，楚凡身上蓦然散出一股浓浓的霸气，目光扫过，宛若睥睨天下一般，让瓷娃娃和炎圣王等心中一惊，这等气势，是一种浑厚的、真正的霸主之势。

　　此时此刻，楚凡已然把自身情况抛出脑后，他坚信己身无敌，即使是面对即将爆发的伤势，他也毫无畏惧。

　　始终相信，机遇和危险是并存的，只要自己能安然度过这场危机，己身修为必会跨入另一个崭新的天地。

　　“神庭来使又如何？杀你们，不需要理由。”楚凡很狂傲地道，颇有种不把神庭放在眼中之意，让狐瑶那妖媚的俏脸瞬间一沉，面露不悦地凝视着楚凡，却一言不发，没有发作。

　　楚凡不知楚萱为何要杀七圣，两人也才见过几面，但那浓浓的血脉之情，让楚凡无需知道原因，他只要明白，楚萱说出那话时的坚定和杀意是那么的真切，仅凭这点，七圣就该死。

　　短短数息间，七圣就身受重伤，根本不是六陌等人之敌。

　　要知道，这可是远古的圣尊啊，却不敌六陌五人，可见五人的战力，当真强大到让很多修士只能仰望的地步。

　　“狐瑶，你当真不顾神庭威严，眼睁睁看着神庭被他人践踏么？！”七圣虽强，早已联手，但面对六陌五人的联手轰杀，七人已是节节败退，更有两名圣尊，身染鲜血，一只手臂都被六陌给卸掉。

　　狐瑶浑身一颤，神色阴沉的吓人，一双朦胧小眼，此刻却射出两道让人胆寒的目光，她看了一眼瓷娃娃，又把目光投向楚凡，最后她一声轻叹，低下头，不愿去看七圣。

　　她很美，美到让人看一眼，就会被她那如谪仙般的气势和美貌迷住。

　　“好、好、好，神庭？哈哈，神庭今日舍弃我等七人，日后要面临的，将是舍弃整个神庭，如此一个大教，不过昙花一现尔，不会长久。”一名浑身染血，头发披散，神情狰狞的圣尊老妪，张口吐出数口鲜血，冰冷的眼神里布满怨毒，她恨，恨啊！

　　闻言，狐瑶那娇美的高挑身躯，在轻轻摇颤着，但她仍旧低着头，不能出手，更不敢出手。

　　因她很清楚，这一切都是狐祖的安排，不能反驳！

　　而瓷娃娃则眼波一闪，脸上那纯真和阳光般的笑容，更加显得真实而稚嫩，但在他心里，已经做出了一个选择，眼底深处掠过一抹深邃，玲珑般的大眼看向楚凡，嘿嘿笑着。

　　炎圣王和另一名黑衣人，见到六陌、柳鬼五人的强大后，也不由一缩瞳孔，神情中透出凝重之色，隐隐有种感觉，距仙宫屹立时已不远。

　　就连瓷娃娃，脸上的笑容都收敛了几分，他那强大的神识扩散开来，想窥探清仙宫内的一切，然他却发觉，自己散出的神识如石沉大海，激不起一丝波浪。

　　由此看来，仙宫的水，比他想像中还要深上很多。

　　“啊！”一声惨叫惊动四方，凄厉并悲惨，只见六陌手持石棒，一棒打出，狠狠地敲在一名圣尊天灵盖，一声惨叫过后，这名圣尊便烟消云散，什么都没有留下，只余惨叫的波动还在空中飘荡。

　　圣尊大战，若非这里是仙宫，有一股无形力量，吞噬了大战所产生的波动和毁坏力，这里必定沦为废墟。

　　若在外界，大地都要被打到塌陷，苍穹都要被击穿，将会有无数生灵无辜殒命。

　　即便仙宫有大阵守护，有神秘力量吞噬，但在如此级别的战斗下，也令此地的灵气充满絮乱，就连空间都明显有些不稳。

　　妖月童强势出手，直接把天空化作了一片火域，他的嘴角溢血间，冷笑爬上脸颊，有两名圣尊殒落在这火焰中，被焚烧成灰烬。

　　圣尊肉身都被焚烧成灰烬，可见这火焰的强大，比之楚凡的灭魂火也不会弱多少。

　　就在这时，原本一脸平静，神情透着和善的楚萱，猛地娇喝一声，对六陌、圣魔五人道：“你们让开，剩下那四人，我来解决。”

　　话语间，楚萱那纤细的双臂猛地张开，仿佛是托着什么一般，缓缓把双手举起，可望去时，他的手中又空空如也，什么也没有。

　　而六陌、柳鬼五人听言，先是一愣，然当他们对上楚萱那坚定的眼神后，皆暗自心惊，立刻抽身而退，可并未退出多远，站在不远处，冷眼凝视着剩下的四名圣尊，随时都可再度出手。

　　可以说，现在的四名圣尊已是强弩之末，见六陌五人退去，心中不由松口气，但也没有掉以轻心，四人聚在一起，警惕地注视着四方。

　　在柳鬼、六陌五人退开之时，只见四周的灵气滚滚涌动，全都汇聚到楚萱那高举的双臂之上，被她托着，脸上露出痛苦之色，但眼眸中的坚定还是那么浓烈和强厚，不减反增。

　　只见，一块布满灵气的古朴石碑，骤然在楚萱举起的双臂的掌心上成形，她的脸色已经苍白至极，仿佛施展此神通，要耗尽体内的所有修为之力一般。

　　古朴石碑被楚萱猛地甩出，苍白的俏脸上立刻浮现一抹红润，但在其嘴角，却是溢出一缕猩红的血液，非常刺眼，看去时，配上她那淳朴的面孔，显出几分凄美。


第四百三十五章 久违的承诺

　　“灵碑……”望着被楚萱甩出的古朴石碑，楚凡只觉灵魂一阵轻颤，双拳不由自主的握了起来，眼中有精芒在飞跃，然当他看到楚萱那苍白的脸色，和嘴角的一缕鲜红后，握紧的拳头悄然松开，神情里透出慈爱之色。

　　那古朴的石碑，正是人碑五大分碑之一——灵碑！

　　以楚凡而今的修为和势力，已然从各种渠道得知，人碑乃是道家传承之物，自结束远古的那一战之后，人碑便分为五块分碑，空间分碑、阴阳分碑、五形分碑、灵碑、道碑。

　　五块分碑，楚凡已得其三，此刻又得见灵碑，还剩一块道碑，便能让人碑再度现世。

　　相传，完整收集到五块分碑者，可获得神性力量，真正的一步登天，迈入神尊之列。

　　而神尊修为，便是世人所称的神灵！

　　“原来如此！”忽然间，楚凡终于想明白，父母为何要把他们兄妹分开，就因两人的命运和使命不同，就算其中一人殒命，分碑被夺，另一人也还有机会，不至于全盘覆灭。

　　“若你想要哥哥身上的三块分碑，给你也未尝不可。”脸带慈笑，楚凡宛若父亲般，看着楚萱那还在摇颤的身躯，脸上的笑容更为亲切了。

　　楚凡重情，故此在他心中，情最重要，分碑交给楚萱又如何，他有强大的自信，就算没有这些分碑，他楚凡仍旧能遨游天地，震服八荒。

　　与此同时，灵碑已然来到四圣头顶，一缕缕强大的灵气洒落而下，五色流光皆现，一眼望去，如同一挂挂星河般美丽，看得众修震撼不已。

　　“当年在神庭，你等几人伤萱儿之兄，今时今日，便是你等偿还之时。”楚萱清脆的声音悠悠响起，充满磁性和诱惑力，女人听之心神平静，男人听之血液翻腾。

　　当此话传入耳里，楚凡心中莫名一颤，望向楚萱的眼神，多出了一股强烈的坚定之意，是一种哪怕自己失去性命，也要保护对方的坚定。

　　听闻此话，四圣眼里的怨毒更为浓郁，当日之事，完全源于瓷娃娃，其中更有狐祖的影子存在，他们四人和已经殒落的另四人，仅仅只是替罪羊罢了。

　　“哈哈、哈哈！”望着那落下的如天幕般的石碑，四圣竟同时仰头大笑，他们已经察觉到石碑的力量，即便是四人联手，也没有哪怕一丝生还希望。

　　在这将死之际，四人再无顾及，其中一名圣尊怒指向瓷娃娃和狐瑶，悲愤道：“当年之事，瓷娃娃也有参与，你等莫非只敢拿我几人当替罪羊吗？可笑，好笑！”

　　同时，另一名圣尊接过话，阴毒的眼神非常冰冷，早已无须顾及的他，望着坐于王座上的楚凡，冷冷笑道：“当年选出代表，出神庭追杀你，若没有狐祖的默许，你认为我们敢吗？”

　　话语落下之后，狐瑶的脸色忽然变得难看至极，但她还是低着头，没有辩解，也没有反驳。

　　瓷娃娃更是满脸人畜无害的模样，纯真的笑容配上稚嫩的娃娃脸，就宛若天真无邪的孩童一般，笑得非常灿烂，仿佛此时发生的一切，和他毫无干系。

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　四圣的肉身非常强大，然在遮天蔽日的灵碑面前，这所谓的强大就如同软泥般，直接被碾压至爆碎，血肉横空，形神俱灭。

　　直至最后，四圣爆碎后形成的满天血肉，也没有逃脱毁灭的结局，完全被灵碑碾压成齑粉，彻底消失在天地间。

　　完成使命之后，灵碑便化作点点绿色的荧光，瞬间便消失在空中，无影无形，就仿佛从未出现过一样。

　　做完这一切后，楚萱长长出了口气，抬手抹去嘴角血迹，转过身，面含傻笑，看着楚凡。

　　当她从冰神传承的危机里走出后，便从他人口中得知，自己的哥哥楚凡，曾来救过自己，几乎是在拼命，差点就殒落在神庭。

　　得知此事后，楚萱就曾掉过眼泪，只是一直等到今日，才真正见到楚凡，她何尝不知，这一切的背后都有着狐祖的身影，只是这些不是她所能考虑和插手的。

　　有些东西，只有楚凡、狐祖、瓷娃娃这样的人物才能操控！

　　“哥哥，我……”楚萱凝视着楚凡，眼中流露出一抹恳求之意，想要说些什么，却又没有说完，只见楚凡笑着摆摆手，道：“去吧，好好和他聚聚。”

　　也许，别人看不出楚萱的心思，然楚凡又怎会不知，他洞察力何等惊人，在楚萱转身时，他就发现，自己这个妹妹的眼角的余光，就曾似有意或无意地瞟向下方众修里的龙渔。

　　虽然她掩饰的很好，别人无法察觉，却难逃楚凡那睿智的目光。

　　“嗯……”轻点头，楚萱有些苍白的脸上，涌现一抹红晕，看起来非常可爱，看得人真想抱着亲上一口。

　　点头中，楚萱转过身，双眼里竟布满了泪花，眼睛瞬间朦胧起来，她那精粹的目光，瞬间就落到龙渔身上。

　　即使眼前站着数不清的人，楚萱也能在这些人里，一眼就寻到龙渔，因为在相爱之人的眼里，只有对方。

　　即使是全世界的人都站在此，相爱的人也能在那茫茫人海中相遇。

　　这，就是缘分！

　　待楚萱一步一步迈出，从空中走到地面，走到龙渔面前，她脸上充满喜悦，曾经的回忆袭上心头，面含甜蜜的笑，眼眸更为迷蒙起来。

　　“傻瓜！”望着仍旧低头喃喃自语的龙渔，楚萱嫣然一笑。

　　两字传入耳里，龙渔浑身猛地一颤，仿佛连灵魂都在跟着颤抖，他缓缓抬起头，只见伊人站在眼前，正望着自己。

　　“萱……”脸带苦笑，龙渔此刻哪里还有强者的气势，就如同一个小男孩，见到了心上人后，所能表现出的只有尴尬和不好意思。

　　只是，他才刚开口，便见伊人猛扑入怀，那从伊人眼角滑落的晶莹泪珠，映入了他的眼瞭，心头不由一疼，如被针扎一般，难受非凡。

　　“还记得我们曾经的承诺么？”楚萱抱着龙渔，靠在后者的怀中柔声问道。

　　曾经的一朝朝、一幕幕，在脑海里回放，龙渔脸上的苦笑和落寞已经消失，被幸福和快乐取代。

　　“记得。”抬手一把抱住楚萱，龙渔柔声笑道，“宁负苍天不负卿。”


第四百三十六章 还看今朝

　　一句宁负苍天不负卿，让很多修士陷入沉思，眼里闪掠着哀愁，曾几何时，他们也有过刻骨铭心的爱，时至今日，伊人已逝，故人只余一捧黄土，茫茫仙路上，只剩下了自己。

　　就连瓷娃娃、炎圣王、黑衣人都散出一股沉重的气息，一阵风吹来，如同一声叹息，带走了他们的哀愁。

　　“不知他们所言，是否属实？”稳坐于王座上，楚凡又恢复淡漠和平静，犀利的目光直射向狐瑶，若有所指地问道。

　　其实，大家心里都很清楚，四圣所言绝对属实，一切的背后，定有着狐祖的身影，而楚凡这是在明知故问。

　　“仙王若认为有，不论小女子如何辩解，也不可能改变仙王您的想法。”狐瑶抬起头，嫣然一笑，妩媚尽显，很自主的降低身份，不再与楚凡同辈相称。

　　她已然明白，自己和楚凡不再是同路人，现在的楚凡，乃是一代仙王，已经和狐祖、瓷娃娃等超级强者站在同列。

　　虽然他的修为不如狐祖，但睿智和见解，势力和心态，已经能和狐祖争锋，现在的仙宫，是连狐祖都要暂时拉拢的对象。

　　“狐祖让你们前来，所为何事？”见狐瑶把问题抛了回来，楚凡神色平静，毫无波动，面无表情地问道。

　　“我等奉狐祖之令，送萱儿小姐回到仙王身边。”狐瑶仍旧面含微笑，显得非常真诚，更有种妩媚众生之感，身姿翩然，声音清脆而甜美，配上那如仙女般的面孔，真的非常迷人。

　　别人或许听不出狐瑶的言外之意，楚凡却清楚得很，这分明是在讥讽他，在说：“我们好心好意为你送回楚萱，你却恩将仇报，杀我神庭七圣，还好意思质问我。”

　　对此，楚凡不置可否，嘴角微微上扬，露出一抹微笑，充满和善，像在感谢狐瑶和瓷娃娃一般，但了解他的人都明白，这哪里是感谢，笑得越和善，就代表他心中的杀意越浓。

　　此刻，炎圣王和黑衣人并肩而立，沉着脸，没有再出手，而瓷娃娃和狐瑶也没有要出手之意，仿佛是在等什么一般。

　　“若你真能渡过这一切，让仙宫真正屹立，我瓷娃娃真正助你，也不是没有可能。”心里暗想间，瓷娃娃脸上露出没心没肺的笑容，非常可爱，之前就做出决定的他，现在更加坚定心中的想法。

　　就在此刻，楚凡眸中冷芒一闪，猛地抬头望向天空，杀意涌动而出，耳边悠悠传来月婵那甜美的声音：“大哥哥，有个老婆婆想破开大阵，要不要灭了丫的。”

　　听到月婵的声音，楚凡心中有一股莫明的甜意，仿佛被勾动了某根弦，但当他听完月婵的话后，微不可察地摇摇头，心想：“月婵这妮子，整天跟在陈行身边，不知道是好是坏。”

　　楚凡答应陈行，为后者找个弟子，数年前，凡盟撤到西蛮，楚凡便把月婵带到祭台，亲自看着月婵拜陈行为师。

　　只是几年下来，月婵说话的语气，做事的风格，越来越像陈行，简直就像个放荡不羁的美少女。

　　“咳咳，你这妮子，有了哥哥，忘了师父，为师伤心啊、伤心。”随后，楚凡耳边便响起陈行那略带酸意的话语，“楚小子，轮回殿的三首领，苍兰子已经到来，看情况，那丫的不想走正门，要破阵而入，是否灭掉？”

　　陈行和月婵的声音，只有楚凡能听见，对于月婵这个弟子，陈行还是相当满意，连带着对楚凡的态度，都要好上许多。

　　“无须阻她，放她进来。”楚凡眸光闪掠间，嘴角勾勒起一抹诡异的弧度，冷笑爬上脸颊。

　　此时此刻，整个仙宫都在陈行的掌控里，也就等于，只要楚凡愿意，即使是圣尊境踏天第三步强者，也休想进入仙宫。

　　听到楚凡的传音，陈行盘坐在祭台上的身影，略微一颤，便露出冷笑，抬头望着天空，低语道：“苍兰子啊苍兰子，你认为现在的仙灵大陆，还是数千年前的仙灵大陆么，如今强者辈出，大能林立，你还敢如此猖狂，不是自找苦吃么。”

　　同时，六陌、柳鬼、妖月童、喻江、圣魔五人得到楚凡的传音，先是一愣，旋即猛然抬头，十道目光齐刷刷射向天幕，一股冷意，分别从五人身上散出。

　　紧接着，五人化作五道闪电，冲入天幕之中，隐到虚无内，刚开始时，有一缕缕强悍的波动自虚无空间中传出，但片刻后，一切又都恢复平静。

　　仙宫内，四根柱子挺立，一块牌匾悬空，楚云、楚枫、龙渔等人就站在牌匾下、柱子旁。

　　当众人见到楚凡脸上那诡异的笑容后，心中不由一凝，知道又有人要遭殃了。

　　就连狐瑶、瓷娃娃、炎圣王、黑衣人四人，都感觉后脊一凉，他们都是强者中的超级强者，然此刻看着楚凡脸上那诡异的笑，心头莫明一紧，全身有种发毛的感觉。

　　一时间，狐瑶真正感觉，楚凡不再是数十年前、数年前的楚凡，他已真正步入这片天地的最强一列，足以和狐祖等神灵级别的强者争锋。

　　狐瑶相信，再给楚凡一些时间，他定能跨出那一步，真正达到和神灵级强者抗衡的地步。

　　就连炎圣王和黑衣人，也不由得对视一眼，均从对方的眼神里，看到了震惊和无奈。

　　震惊于仙宫的强大，无奈于仙宫的屹立已成定局！

　　黑衣人内心深处，隐隐涌上一股无力感，他看着瓷娃娃暗自叹息，已然看清，就算自己出手，也无法改变仙宫屹立的定局。

　　在瓷娃娃面前，楚凡都能如此镇定自若，从这点上，黑衣人就看出，楚凡是有持无恐。

　　从最初的高傲、不屑，到随后的惊讶、诧异，又到现在的无奈、苦涩，黑衣人心中的看法，已在短短之间，便发生天翻地覆之变化。

　　“老了么，我真的老了么……”望着仙宫那一张张充满火热激动的面孔，黑衣人不由在心中自问。

　　如今的天地，不再是数千年前的天地，现今，英杰辈出，老一辈人物都得谨慎行事。

　　问天地谁主沉浮，还看今朝！


第四百三十七章 五圣攻伐

　　仙宫外的天空，原本万里无云，一片湛蓝。

　　可随着一名老妪的来临，整个天空瞬间飘来一朵朵乌云，聚集到一起，瞬间就遮蔽住了湛蓝，乌云压顶，厚重而阴沉。

　　“仙宫？”老妪立身于空中，眼神中带着阴沉，神情里尽显杀气，有如天神般，俯瞰下方那庞大、壮阔的仙宫，“就凭汝等蛮夷，也敢以仙为名？今日，便让老婆子我代天教训汝等无知小辈。”

　　老妪虽呈现出老态，但脸颊上的轮廓，仍旧能看出，她年轻时定是一个美女，瞳孔中的眸波，还是充满妩媚之意，拥有摄魂之能。

　　她一身修为高达圣尊境踏天第二步，绝对是强者中的强者，即使是在天地将变之时，也依然能横着走。

　　只不过，她今天所面对的仙宫，是楚凡在做主，选择了强悍的、错的对手，她注定无法横着走，将会爬着走。

　　老妪并不知，在她到来时，楚凡就已得到消息，现在的仙宫内，虽算不上天罗地网，却也够她喝一壶。

　　长年修道，功法过于强横，导致老妪看起来尽显老态，她抬起干瘪的手臂，手掌翻转间溢出一缕缕圣力，啧啧冷笑间，一掌按向守护仙宫之阵，同时并一脚踏出，圣力倾泻而下，在隆隆声里，顷刻就把大阵轰出一个缺口。

　　“呵，如此拙劣的阵法，也妄想阻挡老婆子的脚步，还想立仙宫，真是野心不足蛇吞象，找死。”见这般随意就破掉仙宫的大阵，老妪眼中的轻藐更为浓烈，脸上更是布满冷笑。

　　但她哪里知道，她此刻面对的大阵，连半成强度都未展开，但她心里隐隐感觉有什么地方不对劲，好像在什么地方见过这宫殿群一样，总有些朦胧的熟悉感。

　　经历数千年，她的记忆已然有些模糊，或许已经记不清，这一座座如天宫般的建筑，正是道家圣地。

　　兴许在这老妪心底深处，还记得道家圣地，只是她万万想不到，道家圣地会被人移至此处，更不会想到，历经数千年后，道家圣地竟会再现天地间。

　　抛掉心中疑惑，老妪迈步而出，通过缺口，进入到仙宫内，轻易便破掉阵法，让她心中的自信，一时间膨胀到极致，之前还有一丝谨慎，现在连这一丝谨慎都消失。

　　眼神里充满不屑，笑容里满是高高在上之意，仿佛她就是这天地间的女王一般，俯瞰众生。

　　然就在老妪刚迈入仙宫内，她就察觉到一种诡异的气氛，逐渐弥漫在自己身周，同时，身后的大阵缺口，竟在瞬间愈合，强大到让她都心悸的波动，蓦然从身后的大阵上传来。

　　心中骤然生出浓浓疑问，老妪立时低头望去，刚好对上楚凡那冰冷且犀利的目光，瞳孔就是一缩。

　　她的目光从仙宫众修身上扫过，收缩的瞳孔立刻恢复平静，眼神里再度出现不屑，因她在仙宫众修里，没有发现哪怕一名圣尊。

　　重伤昏迷的付丑，更是直接被这老妪忽视，然就在下一刻，当她的目光落到瓷娃娃和黑衣人身上时，她的心猛地一阵轻颤，差点惊呼出声。

　　即使没有惊呼，她也在心里颤道：“他们怎会在这里？不该啊、不该啊，他们为何不出手？那笑容，为何感觉那么古怪。”

　　的确，瓷娃娃和黑衣人看向老妪的眼神，充满了怜悯和冷漠，两人仿佛已经预示到了老妪的下场。

　　随后，瓷娃娃和黑衣人很有默契地对视一眼，像在说：“我们都没破阵而入，你一个小小踏天第二步之修，也敢如此猖狂，连一点后路都不给自己留，真是越活越倒转。”

　　强大的修士都明白，不论身处何境，都要谨慎且小心，因为一步走错，或许就会满盘皆输。

　　世界弱肉强食，谨慎虽不是唯一的保命方法，却是最好的一种，只有真正做好并做到谨慎，才能成为传说，成为强者。

　　就在老妪一愣中，空中立刻传出道道恐怖的波纹，只见一柄骨枪、一柄石棒、一柄弯刀、五柄银色小刀从虚无空间里猛冲而出，仿佛斩裂了天空一般。

　　同时，一层层鲜艳的火焰，更是从虚无中蔓延而出，布满整个天空。

　　霎时间，空中便成为火海，滚滚翻腾，宛若天降岩浆一般雄伟、壮观！

　　见到这一幕，老妪立时便明白过来，自己已然中计，但眼神里还是流露出不屑之色，不认为对方能奈何自己。

　　老妪毫不犹豫的屈指一弹，立刻便有四道圣力被她打出，轰隆之下，与那四柄兵器撞击在一起，刹那间，空中便被轰出四个小洞，能清晰看见，空间壁障化作的秩序碎片，如雨点般飘飘而下。

　　下一刻，老妪脸上立刻布满寒霜，她本认为，自己打出的四道圣力，就能将那四柄兵器击碎，可当真正碰撞后，她才发现，碎的不是兵器，而是她打出的圣力。

　　其中，在老妪看来，那五柄银色小刀，就是一柄兵器，眨眼之间，五柄银色小刀在空中旋转着，率先临近老妪，锋利的刀尖，直取她的眉心、双肩、丹田、胸口。

　　同时，石棒宛若撑天之柱，拥有无尽圣力，直接打向老妪天灵盖，骨枪更是横扫而过，欲斩下老妪的首级，弯刀则如同弯月般，散出幽幽寒光，由上至下地劈下，如同索命利器，想把老妪劈成两半。

　　并且，浓浓的火海，更如天火岩浆般，在焚烧老妪的身体，顷刻间，她的身体就冒起黑烟。

　　四方皆被封，老妪心惊之下，瞳孔微缩，通过之前碰撞所产生的波动，她已然知晓，虚无中隐藏有五位强大的圣尊，所散出的波动，比之普通圣尊要强上太多太多。

　　“哼，小道尔！”鼻息冷哼间，老妪也没有再托大，双掌立刻合十，宝相庄严，在运转一种强大的神通。

　　即便强如她，也不可能躲过五圣的联合攻伐，心中虽自信，但能达到踏天第二步的强者，也非傻子，出手必然凌厉而强大。


第四百三十八章 妙龄少女

　　口念秘诀，合十的手掌向上至两侧缓缓张开，一层淡金色的光，随着老妪的举动而遍布了其身，一时间，宛若观音撑开双臂般，非常庄严。

　　见状，楚凡瞳孔不由得一缩，暗道：“佛法！”

　　当那金光出现时，楚凡一眼就看出，这肯定是佛法中的一种，并且还是最强一列的佛法。

　　数年来，他曾多次请教过陈行，一时间不由想起陈行的告诫，没有达到神尊境，万不能和轮回殿真正硬碰。

　　楚凡从陈行口中得知，轮回殿内强者无数，其中不乏修佛者，可以说，远古的修炼之法，在轮回殿、冥王海这样的大教中保存最为完善。

　　就在楚凡暗想间，空中，老妪身周已然被淡金色的光覆盖，宛若一个金色三耳鼎，把老妪笼罩在内。

　　“嘡、嘡……”

　　五柄银色小刀撞击在三耳鼎之上，发出五道碰撞声，清脆、响亮而尖锐，如一股冲击波，要冲破人的灵魂，震得耳膜生疼。

　　紧随小刀之后，石棒、骨枪、弯刀亦攻来，同样也被三耳鼎挡住，无法攻入鼎内，伤不到老妪。

　　由金光化作的三耳鼎，在骨枪、弯刀、石棒、小刀的攻伐下，竟掀起一缕缕波纹，宛若金色的浪花般荡漾而起。

　　同时，满天火海滚滚升腾，似要把三耳鼎炼化一般，温度极高，高到让四周的空间都泛起涟漪，空气里的灵气被蒸干，各种强大的法则更是被火海炼化，化作一则则火性符文，烙印在了鲜艳的火海里。

　　“噗！”老妪虽被三耳鼎护着，修为更强至踏天第二步，但她仍旧狠狠一颤，喷出了一口鲜血，神色阴沉如压顶的乌云，眼神里流露出强烈的杀意。

　　达到圣尊境后，每迈出一步，都将是一个质的飞跃，绝非前一小阶能比，别看老妪此刻落入下风，然一旦她反击起来，即便是六陌五人，也只有避退。

　　此刻，一轮攻伐结束，老妪付出了一口血的代价，她撑开的双臂猛地向下一拉，双掌以最快之速合十，紧接着又猛地向四周打去。

　　只见金光随着老妪的手掌的再度合十，猛然间浓缩入双掌之间，紧接着，又随着她的双掌向四周打去，一时间，金光如一支支锋利箭矢般，射向四面八方，完全把此处空间封锁。

　　同时，五柄银色小刀、骨枪、弯刀、石棒亦被震飞出去，击穿空间壁障，回到六陌等人之手。

　　把金光打出之后，老妪并没有善罢甘休，她掐诀间，立刻以大神通把四方空间封锁，一股股圣力震入虚无空间内，她想把六陌、柳鬼五人逼出来。

　　虚无空间直接被老妪打爆，满天火焰皆被金色箭矢覆盖，只见柳鬼、妖月童五人被震出了虚无空间。

　　其中，六陌手持石棒，全身被浓浓的黑阴之气笼罩，他的双瞳都是血红色，长发披散在双肩和后背，滚滚血气如岩浆般在翻腾，在他的嘴角，还露出两颗锋利的獠牙，非常可怖。

　　他将柳鬼、妖月童、喻江、圣魔四人护在了身后，血红的眼一直盯视着前方，更撑起一层黑色光幕，把圣魔、喻江四人护在其内。

　　六陌身后，柳鬼的左肩有一个血窟窿，虽在缓缓愈合，但冒出的血仍旧顺着身子淌落，染红了灰色的衣服，从后者那苍白脸色里不难看出，他已是受伤。

　　就连圣魔、喻江、妖月童三人，也是负了不同的伤，此刻还有无数支金色箭矢飞射而来，铺天盖地，若非六陌护住四人，他们铁定重伤，可能还会被射成筛子。

　　由此不难看出，在五人里，展开僵体之能的六陌，在战力上要远超另四人，颇有一种足和老妪争锋之势。

　　铺天盖地的金色箭矢扑射而来，六陌仅仅是撑起一层黑阴之气，便挡住所有金光化作的箭矢，然紧随而来的浩瀚圣力，则让六陌一皱眉头。

　　面对那冲来的浩瀚圣力，六陌竟有种面对圣力海洋的感觉，神情不由一紧，若只有他一人，想抵挡住这圣力并不难，难就难在现在的他，还要护着身后的四人。

　　“六陌，你能挡住并且胜出么？”稳坐于王座上，楚凡眯眼看着空中，感受着那强悍的波动，面色非常平静，没有要出手之意。

　　现在，他要利用现场的一场场战斗，来建立起六陌、柳鬼等人在世人心中的形象，更要让世人知晓，仙宫不仅仅只有一个仙王，还有三皇五帝和仙将。

　　楚凡这是在为自己的离去做安排，一旦他的伤势爆发，其定然会离开仙宫，去到外界寻破解之法。

　　如此一来，仙宫就要交由六陌等人掌管，有了今日一战，他们日后掌管起仙宫来，也不至于毫无威信，仙宫也不会因楚凡的离去而大乱。

　　而就在这时，一头金黄狮子载着一个妙龄少女，直接化作一道长虹，从华夏朝都上空划过，冲入到紫色旋涡内，进入到仙宫里。

　　但就在妙龄少女进入旋涡时，有两名妖修紧随其后，气势嚣张，从空中划过时，还散出浓浓威压，让华夏朝都内的所有修士面露杀意，紧咬着牙关，恨不得把那两名妖修踩在脚下，狠狠教训一顿。

　　两名妖修，其中一名拥有蛇尾人身，秀发碧绿，若单看上身，还真是个美丽妖娆的女子。

　　另一名妖修，则完全是人身，但很魁梧，真的如同一头黑熊般，一双眼睛都在射着凶光，且他的手臂更是非常粗壮，尖利的指甲，散出寒光，宛若神兵利器般凶戾。

　　“进入这里，恐有些不妥吧？”见妙龄少女进入仙宫内，蛇修的身躯蓦然一顿，抬头望向高空，楚凡那冰冷的面孔，立刻映入其眼瞭。

　　此刻，仙宫内发生的一切，清楚映入两名妖修眼里，他们真切知道，仙宫内强者无数，不是他们能惹的。

　　两名妖修的修为，也是圣尊境，他们本认为自己很强大，可当来到西蛮，见到高空里那投影出的一场场大战后，两位妖修才明白，今日非彼时。

　　若没有达到圣尊境踏天第三步，在西蛮行事时，还是低调一些好，更要顾及到仙宫的反应。


第四百三十九章 冷漠

　　很显然，两名妖修对仙宫还是颇为忌惮，但那熊修仅仅只是一顿，眼中立刻露出侥幸之色，一边冲向紫色旋涡，一边低声道：“如今，仙宫还未立足，只要我们小心行事，应不会有危险。”

　　想起此行的目的，蛇女也是一咬牙，跟在熊修之后冲入旋涡，她同样抱着侥幸心理，毕竟此刻的仙宫立足未稳，让他们有机可乘。

　　然而，两位妖修却忽略了一点，为何那少女不去神庭，不去轮回殿，也没逃向中海，若这二位能仔细思索一下，应能发现其中猫腻所在。

　　与此同时，六陌面露苦涩，他已没有退缩的可能，因他一旦躲避，身后的四人就算不死，恐也将剩半条命。

　　踏天第二步之修，当真和他们不是一个量级，之前，五人联手下，之所以能占据上风，全是源于老妪的大意，和他们的埋伏、偷袭，才能在最初时，让老妪付出那么一点小小的代价。

　　此时正面交锋，六陌五人明显不敌老妪，可若只有六陌一人，他还能依靠僵体，和老妪争锋，然此刻因为柳鬼等人之故，让他不得不先把柳鬼四人救出战圈。

　　望着六陌那被黑阴之气笼罩的背影，柳鬼、喻江、妖月童、圣魔四人对视一眼，皆从对方的眼里，看见了苦涩和无奈。

　　四人不想拖累六陌，但此时此刻也无法，他们虽想离开战圈，让六陌和老妪一争高下，奈何空间已被老妪封锁，四人根本无法离开。

　　浩瀚圣力如冲天洪水般轰杀而至，六陌只得硬着头皮迎上，手中的石棒如风扇般在嗡嗡旋转，发出一道道击裂空间的声音。

　　他把圣力加持到石棒之上，旋转中形成一股股圣力旋流，与那轰杀而来的圣力相碰撞，轰鸣中，六陌竟后退出半步，嘴角溢血，瞳孔却更为鲜红和妖异。

　　同时，那如海洋般轰杀而来的圣力，也在六陌的反击下，被冲散殆尽，湮灭进虚无里。

　　就在此刻，柳鬼、妖月童等四人，抓紧时机，一冲而出，想破开老妪的封锁，逃离这片空间，给足六陌发挥真正实力的空间。

　　只见四人各自施展出神通，强大至极的力量，轰打在四方空间上，立刻掀起缕缕波纹，法则破碎。

　　随后，却有一个个符文闪现而出，如同镇天符文一般，立刻把被轰乱的空间镇压下去，涟漪虽在，但已恢复平静，空间封锁牢不可破。

　　“哥哥、哥哥，你在哪，到底在哪？雅诗知道，你就在这里。”突然地，一道略显稚嫩且带着哭腔的声音，从仙宫入口传来，短暂中，便传遍整个仙宫。

　　听到这个声音，仙宫众修放眼望去，只见一个妙龄少女坐在狮子背上，以很快的速度，如同离弦之箭般猛冲而至。

　　“她不会也是仙王的妹妹吧？”看着那个身着红色长裙，腰间挽着紫色沙巾的少女，众修因为有了前车之鉴，不由得这般想道。

　　而就在众修望去之时，有两名妖修同时出现，一前一后，把少女的前后都堵住。

　　“妖雅诗小姐，跟我们走吧，主上对您可是念念不忘啊！”熊修嘿嘿冷笑着，看向妖雅诗的眼神里，充满浓浓的欲望。

　　一听此话，妙龄少女妖雅诗，原本红润的脸颊，刷一下就白了，比白云还白，但她仍旧冷着脸，满脸怒容，寒声道：“我哥就在这里，今天你们谁也别想走。”

　　“咯咯，你那个废物哥哥，就算侥幸活了下来，也强不到哪去，敢和我们叫板吗？”蛇女摆动着蛇尾，掩嘴轻笑，眼里流露出的尽是鄙视和嫉妒。

　　她鄙视少女口中的哥哥，嫉妒少女那祸国殃民的美貌，更嫉妒少女为何会被南漠的那位看上。

　　“不，我哥哥很强，比那头丑陋的穷奇都要强。”妖雅诗大声反驳着，娇躯止不住的轻颤，她身下的黄金狮子，更是张口发出一声怒吼，震天动地，像要吼落下万千星辰一般。

　　“一头未成年的黄金狮子，也敢在本圣面前张狂，看你是想早死。”冷语间，熊修非常冷漠地抬起手臂，一爪就朝黄金狮子抓去，五根手指上的指甲很是锋利，从空中划过时，都划碎了空间壁障，散出的波动，直接令此处空间不稳。

　　“噗”熊修的出手很快、很残忍，黄金狮子呜咽着，倒在了血泊里，它的胸口上下起伏，躺在地上，一双灵动的眼睛，盯视着妖雅诗，充满浓浓的不舍和悲凉。

　　“不，小狮、小狮，你不能死、不能死，你还没陪我找到哥哥，没有找到哥哥……”妖雅诗没有再坐在黄金狮子背上，而是蹲在一旁，满眼泪水，泪珠一颗颗滴落，她轻轻摇晃着狮子渐渐失去生机的身体，嘴中哽咽着，心一阵阵地绞疼。

　　这种痛，难以言喻，望着躺在地上一动不动的黄金狮子，妖雅诗早已哭得梨花带雨，那叫一个伤心，儿时与黄金狮子在沙漠上奔跑的回忆，渐渐布满她的眼眶。

　　一切的发生，不过瞬息间，熊修见妖雅诗哭得如此伤心，脸上的神情就更加冷漠，他直接抬起脚，如厚重的大山般，落在黄金狮子已经断绝生机的躯体上。

　　“噗噗、噗噗……”

　　鲜血从黄金狮子体内喷涌而出，溅起很高，更有数滴落在熊修脸上，使得他的神情看起来更为狰狞。

　　旋即，便见熊修踩在黄金狮子躯体上的脚，猛然一用力，一股法则涌出，瞬间就把黄金狮子那庞大的躯体化为齑粉，随风逝去。

　　“不！”妖雅诗一头扑上前，却扑了个空，他站起身，眸光充满杀意和恨意地凝视熊修，颤抖着身体道：“你该死，你们都该死。”

　　她的话语透出浓浓的悲凉，更多的则是恨意！

　　就在此刻，六陌为给妖月童等人争取到时间，早已率先出手，纠缠住老妪，让她没有机会制止妖月童等人的行为，同样没有时间修补封锁空间的符文大阵。


第四百四十章 妖月童发狂

　　“哥哥，哥哥……”听着妖雅诗的呼喊，仙宫众修皆沉默，就连楚凡也眯起了双眼，眼底深处有一抹寒光掠过，非常犀利和冰寒。

　　但在空中，六陌已和老妪战在一处，一招一式间都有浩瀚圣力溢出，打爆了空间，击碎了壁障，法则化作纹路荡着涟漪，仿佛整个天幕都要塌陷一般，砰砰而响，雷鸣敲击着每一人的耳膜。

　　而圣魔、喻江、柳鬼、妖月童四人则施展出神通，不断轰打着封锁空间的符文大阵。

　　其中，妖月童像是发疯一般，完全是在拼命，根本不顾自身安危地冲打符文大阵，他的双眼已然血红，布满血丝，嘴角还不断溢着血，口中喃喃低语：“等我、等我，哥哥这就来。”

　　圣魔、喻江、柳鬼三人对视一眼，均看到对方眼里闪过一丝诧异之芒，对于妖月童的疯狂，三人感受的最为真切，听着那喃喃低语声，他们也发现了妖月童发狂的根源所在。

　　原本还有些顾及和留手的三人，瞬间就不再保留，虽算不上拼命一般的疯狂，但他们也竭尽全力，助妖月童破开符文大阵。

　　“谢谢！”见状，妖月童抬手抹去嘴角血迹，勉强露出一抹微笑，旋即面露慈爱地道：“那是我的妹妹。”

　　此刻，符文大阵已然出现裂纹，一个个符文开始破碎，一则则法则逐渐消散。

　　然在猛然之中，妖月童刚好看到黄金狮子被一脚踏灭的场景，更看到妖雅诗那梨花带雨般的脸颊，心中就是一颤，灵魂更有一种被撕裂的感觉，疼、很疼！

　　“嗷！”妖月童忽然发出一声怒吼，似兽、似龙、又似虎，非常愤怒和森冷。

　　怒吼在空中回荡，震穿符文大阵，如同一声声惊雷在炸响，空间都被震起涟漪，大多数修士更被震得灵魂一颤，仿佛世界末日来临一般，让他们心里蓦然升起恐惧。

　　听到这一声怒吼，楚凡瞳孔就是一缩，他立刻抬头看向空中，眼中闪过精芒，他很清楚，妖月童绝对还有底牌未施展，因为妖月童最强的形态不是人身，而是妖身。

　　他也很想看看，妖月童会是什么妖类，更想看看，妖月童化作妖身后能有多强。

　　而当妖月童的吼声传出后，黑衣人浑身就是一抖，黑袍下的他低语道：“麒麟，居然会是麒麟，和我龙族并列的火麒麟一族后人。”

　　同时，妖雅诗更是浑身都在颤抖，霍地抬头望向空中，看着妖月童那疯狂而狰狞的表情，她的脸上立刻布满兴奋之色。

　　蛇女和熊修，则是浑身一抖，他们能真切感受到这吼声里，充满了杀意，更感受到那浓浓的威压。

　　这威压，是种血脉上的威压，源自灵魂深处，一时之间，蛇女就面色骤变，苍白而惊恐。

　　“是他，真的是他，当年的那个废物，竟会强到这种程度。”低语喃喃着，眼中尽是惊恐和恐惧，蛇女脸上爬满害怕，她虽是圣尊修为，但妖族中等级分明，血脉上的压迫，永远也不会消失。

　　“走，快走！”熊修狠狠打个激灵，瞬间就反应过来，心颤间做出决定，后脊不断冒出凉气，他隐隐感觉到，若再不离去，恐会殒命在此。

　　话语还未落下，蛇女摇动着蛇尾，探手抓起妖雅诗，与熊修就要往仙宫出口赶。

　　妖雅诗不过才造境修为，哪里会是圣尊的敌手，仅仅刚一挣扎，她体内的修为，瞬间就被蛇女给封印。

　　见两名妖修带着妖雅诗就要离去，妖月童着实已经发狂，一双眼似都要喷出火来，他猛地一掐诀，浑身一颤，嘴角溢出缕缕鲜血，只见他的身躯瞬间膨胀起来，很快就把衣服给撑破。

　　仅仅瞬息间，妖月童就化身为一尊火麒麟，空气里立刻充满狂暴的火元素。

　　火麒麟，全身被滚滚的火焰笼罩，红色的鳞甲散发着妖艳的红芒，头上生有一角，似鹿有尾，雄壮而凶猛。

　　妖月童化作的麒麟，仅比普通的马要高大上一些，但那散出的气势，却非马能比，四蹄迈动间，有一层层火焰四溢，宛若火红的毛一般。

　　妖月童的一双眼睛在喷火，光芒如电似火，非常冷厉，就像厉鬼的目光一般，让人感到发毛、心悸。

　　一冲而出，火焰焚烧一切，仅仅只是前蹄抬起一踏，符文大阵就咔咔碎裂，沦为一道道碎片，顷刻被破。

　　此刻，眼见妖雅诗就要被带走，蛇女和熊修已经来到出口，即将迈入紫色旋涡，就此离去。

　　在仙宫内有大阵存在，若没有相应秘法，便无法撕裂空间，故而蛇女和熊修只能离开仙宫后，才能施展秘法，直接横渡回南漠。

　　“仙宫，岂是你等想来就来，想走就走的。”就在两个妖修即将迈入旋涡之际，一道冰冷且漠然的声音，清楚在他们耳边响起。

　　说话的正是楚凡，话语间，他同时在心里想道：“该来的、不该来的，都已经来了，这场闹剧，是该收尾的时候了。”

　　的确，在楚凡心里，这就是一场闹剧，因为，今日不论是谁前来，都无法阻止仙宫成立。

　　或许在别人眼里，这是仙宫屹立的最终考验，但楚凡仅仅只认为，这不过是一场证明实力的闹剧。

　　一场特殊的闹剧，为未来做准备的闹剧，建立威信的闹剧，所以，这是一场特殊而意义重大，必不可少的闹剧。

　　其中，让楚凡想不到的是，蓝家竟会在这个时候到来，或许是巧合，也或许不是，令楚凡意外的还有来临的妖雅诗以及两名妖修。

　　至于神庭、冥王海、轮回殿修士的到来，则在楚凡预料中，毕竟，这三个势力，都不希望再出现一个大型势力。

　　只是，瓷娃娃的态度，着实令楚凡有些意外，有种看不透瓷娃娃之感。

　　当楚凡的话语落下，便见快速旋转的紫色旋涡，立刻停止旋转，静止不动，也就等于，这唯一的通道已经关闭，无法再通行。

　　蛇女和熊修心中大急，二者脸色刷一下就惨白如纸，这下，二者是真正生出害怕之意，有些后悔做出来到仙宫的决定。


第四百四十一章 龙尊者

　　就在这一顿之下，妖月童化作的火麒麟，如一道红色闪电般划过，血红的眸子尽显冷意，望之让人灵魂发悸。

　　蛇女和熊修面色苍白，猛地回头，想要开口解释什么，但映入他们眼瞭的，是锋锐的利爪，和滔天的火焰。

　　利爪发出的寒光，就像淌过的星河一般，美丽而冷寒！

　　“咻咻、噗噗、嗤嗤！”

　　数道清脆的碰撞声响起，熊修和蛇女面露惊恐，他们那后悔、害怕的眼神，仿佛成为了永恒，两位圣尊，就这样被妖月童那锋利的爪子分尸，骨头都碎成粉末，血肉沦为浆水。

　　没有任何反抗和剧烈的碰撞，眨眼之间，圣尊殒命，妖月童变回本尊后的实力，就连楚凡都感到些许诧异，这已超出普通圣尊的范畴，足以跨阶而战。

　　瓷娃娃、黑衣人、炎圣王等人亦面露凝重，他们非常了解麒麟代表什么，日后必能比肩神灵。

　　这一点，黑衣人和瓷娃娃最为清楚，因他二人就是能比肩神灵的强者。

　　刹那间，黑衣人和瓷娃娃已经预感到，仙宫不仅要屹立在西蛮，或许在不久的将来，可能会屹立在整个天地间。

　　目光从仙宫众修的身上扫过，他二人越发觉得仙宫是卧虎藏龙，譬如付丑、六陌、柳鬼等一干强者，都是惊艳之辈，日后的成就绝不可能止步圣尊。

　　想到这里，瓷娃娃眼中的坚毅更浓，而黑衣人的目光却越来越冷，杀机很重，哪怕明知不可违，他今日也要试试，把仙宫扼杀在摇篮之中。

　　妖月童驮着妖雅诗来到仙王殿内，把这个多年未见的妹妹放下，交由楚枫等人代为照顾，他自己则红着眼，卷动起滔天火焰，朝空中那老妪杀去。

　　变回本尊后，实力虽会大增，但也有一个致命的缺点，凶性大发，必须以血止凶，故而此刻的妖月童非常渴望大战，在场之人，也唯有空中那轮回殿老妪符合条件。

　　因老妪阻止他救妖雅诗，故对此人充满恨意，只有灭杀恨的人，才能消除心间戾气。

　　因妖月童的加入，老妪神情立刻阴沉下来，一个展开僵体之能的六陌，就可与她抗衡，如今再来一个变回本尊的妖月童，一时间让她压力大增，忽然发觉，自己之前的想法全是虚淡。

　　她本认为，以自己踏天第二步的修为，就能横扫一切，夺仙宫造化，灭仙宫众修。只是现在，她才真正看明白，以自己的修为，根本不可能灭仙宫。

　　就在这时，炎圣王忽然一动，同样展开修为，杀向六陌，圣力倾泻而出，他竟也是踏天第二步修为，一时间，空中光芒四散，空间被打爆了又愈合，愈合了又被打爆，战斗非常激烈。

　　就连仙宫内的建筑，也是绽放出各种神光，进行自我防护，但即使如此，大地也在摇颤，神光泛起涟漪，仿佛也禁不住空中那激烈战斗所散出的波动和破坏一般。

　　同刻，圣魔、柳鬼、喻江三人对视一眼，皆不再有所保留，再度腾空而起，加入到战团之中。

　　三人即使不敌老妪和炎圣王，但有了他们的骚扰，也能让老妪和炎圣王分心。

　　高手间交手，最忌讳的就是分心，因一旦走错一步，可能就会万劫不复！

　　与此同时，黑衣人扯去黑衣，露出一副英俊的面孔，只是他的皮肤，透出些许淡银色，就连瞳孔里，都有银芒在闪烁。

　　见状，瓷娃娃脸上的笑一凝，眉头悄然皱起。

　　同时，柳鬼、六陌等人似也预感到了什么，但他们仍旧不慌不忙，嘴角更是露出冷笑，已然猜到，黑衣人要对楚凡出手了。

　　由于黑衣人的出手，也就昭示着，今日这场闹剧即将结束！

　　“终于忍不住了吗？”嘴角挂起冷笑，楚凡心想着，“既然忍不住，那就让这场闹剧收场吧。”

　　楚凡能感受到，黑衣人很强，不是现在的他所能应付，所以，他并未托大，只淡淡的对着虚空道：“是时候结束了。”

　　“吾乃冥王座下，龙尊者。”同时，黑衣人已经出手，并自报名号，他的一举一动，都流露出大道的气息，“今日，便代冥王收回西蛮管理权。”

　　听言，楚凡的眉头就是一皱，之前的两名黑衣人自称圣王，而这黑衣人竟自称尊者，由此可见，他们不是一个等级之人。

　　但因为在之前，冥王海从未参与过仙灵大陆之事，所以，对这个大教的信息，就算是轮回殿也不是很清楚。

　　唯独可以肯定一点，冥王海韬光养晦那么多年，其内强者定是众多，从此次的出手便能看出，斗圣王、炎圣王、龙尊者都非弱者。

　　然而，当龙尊者听到楚凡那平静和不屑的话语后，前者的心就是一颤，不好的预感爬上心头，瓷娃娃则满脸堆笑，娇小的身体摇晃着，不断拍手叫好。

　　谁也不知道，瓷娃娃是在为哪一方叫好，因为没有人能看透他的心！

　　箭在弦上不得不发，龙尊者即使察觉到不妙，也不可能再停手，像他这等强者，既然决定要做，那便不会后悔。

　　“一今小辈，也敢自称仙王，今日便让本尊者代天收汝，仙之名岂能容尔玷污。”龙尊者一掌探出，宛若龙爪一般，散着银芒，看似没有任何波动，却给人一种造天造地造万物之感。

　　在这探出的一掌之上，散出一股超出这片天地之外的威能，仿佛这股气息，不属于这片天地一般。

　　“你是龙族？”感受着这股气息，楚凡竟猛地站起身来，一双眼睛射出妖异红芒，神色冷的吓人，至始至终，这是他第一次露出如此神色。

　　当年渡五五重天劫时，他在雷云中，曾与龙族交战过，故而对龙族的气息相当熟悉，由于当年之故，让他对龙族有一种复杂的情绪。

　　一听楚凡的话，龙尊者也是露出诧异之色，要知道，他可是现今的唯一龙族后人，已有无数年未曾出现在仙灵大陆，可楚凡一言道出自己的身份，怎能不令他吃惊。

　　心中虽有疑惑，龙尊者却也未停手，相反，他越发感觉到楚凡的深不可测，竟一声轻咤，只见一个蕴含天地道韵，且自成一脉的古字，散发着仙光，压向楚凡。

　　“没用的，今日，你们注定失败。”楚凡摇头，脸上恢复平静，但他望向龙尊者的目光，充满一种猎人看到猎物时的光芒。

　　在他看来，龙族因灭绝了才对，因为那一场不知在哪个纪元的大战，导致天地灭绝，龙族也不可能逃过那一劫。

　　但今时今日，楚凡竟亲眼看到一头龙族之后，一时间心潮澎湃，若非实力不允许，他定要把龙尊者捉到手，好好盘问原因，或许在龙尊者身上，有当年的一些秘密。

　　就在楚凡的话音刚落，龙尊者的手便如天幕般抓来，一个古字更散发着浩瀚天威，压向前者。

　　在这股力量之下，就算是踏天第二步之修，也得殒命！

　　空中，老妪和炎圣王见龙尊者亲自出手，二者脸上不由露出一丝冷笑，他们不认为楚凡能在龙尊者手里活下来。

　　如果，楚凡不在仙宫，不是仙王，不是道家后人，那今日，他必死无疑，只是可惜，他就是仙宫之主，仙王！

　　手掌探来，古字压来，却见在楚凡身周，忽然荡起缕缕涟漪，波纹扩散，竟散出神性力量，这让龙尊者心脏猛地一跳，沉声低语道：“不可能，此处绝对不可能有神尊级强者。”

　　“哈哈，龙尊者是吧？作为天地间的至强，你莫非没有来过此地吗？此处的威能，想必你很清楚才对。”突然，一道充满玩味之意的话，响彻在空气里。

　　而龙尊者探出的手，已被楚凡身周的那缕缕涟漪给震退，就连那古字，都被涟漪给震碎。

　　出手的，正是陈行，只不过以他的修为，也不可能胜龙尊者，但他操控的却是仙宫内的一切力量，如此一来，即便龙尊者能比肩神灵，想在此杀楚凡，根本是不可能的事。

　　一听此话，龙尊者双目一眯，浑身微不可察地一颤，一抹忌惮之意从其眼里闪过。

　　蓦然间，龙尊者再度把目光投向四方，望着仙宫内的所有建筑。

　　这里有山有水，更有精纯的灵气，各种房屋都透着神秘且强大的气息，就像是神灵的居住地一般。

　　“站在你面前的少年，叫楚凡。”见龙尊者忽然停住进攻，打量起四周环境来，瓷娃娃看似好意的提醒，“准确说来，他应该姓道。”

　　“姓道？”龙尊者的身体再度一颤，忽然之间，记忆力的一个地方，与眼前的所有景物开始有了重叠。

　　空中，老妪听到瓷娃娃的话后，眼中先是掠过一抹杀意，紧接着就像泄气的皮球一般，萌生退意。

　　她对楚凡生出杀机，但也想明白，自己为何会感觉此地有些熟悉，因为在无数年前，她险些丧命在此。

　　“你是道家后人，那这里是……神宫？！”阴沉着脸，龙尊者看着楚凡，牙关紧咬，忽然有种被坑的感觉。


第四百四十二章 死亡的感觉

　　远古最后一个时代便是道家所创，称为神灵时代，而那时便有一个叫做神宫的地方，住着神灵时代的至强，入住神宫的最低修为，都是圣尊！

　　要知道，就算是远古那一战，冥王海和轮回殿虽也攻入过神宫，但进入神宫后才发现，其内空空如也，仅仅只有一名圣尊主持大阵，可就是这名圣尊，杀得冥王海、轮回殿之修鬼哭狼嚎。

　　那一战，就算是神尊级强者，都殒命在神宫之内，唯有少数人逃了出去，而龙尊者便是那少数人之一，所以才会在想到这里是神宫后，心中大惊失色。

　　当年，要是神宫内的强者都在，冥王海、轮回殿之修必然全军覆没。

　　神灵在这里都要殒落啊，更何况龙尊者只是能比肩神灵，并不是真正的神灵，当年之所以能逃出去，全是因为神尊级强者和那名圣尊大战，他才能找到空隙逃出去。

　　想到这里，龙尊者面色沉了下来，眼神闪烁不定，浑身散出的银芒变得刺眼，可以说，他已经做好拼命的准备，对于神宫，他可是心悸不已，就算过去那么多年，仍旧心有余悸。

　　“走，还是不走？”心里在做着抉择，龙尊者心念一转，暗道：“当年逃出去后，我才真正明白，神宫内的强者全在神宫高空，对抗着一只从天而降的手。

　　后来我才知道，神宫消失，其内的强者同样消失，后人或许认为，神灵时代是被冥王海和轮回殿所颠覆，可他们哪里知道，神灵时代之所以灭亡，是因为那只手啊。

　　若冥王海和轮回殿真能灭神灵时代，也不至于一个去到天外，一个去到冥界。

　　只是，那一战非常诡异，我隐隐看见三个老头在苍穹外对立，但谁都没有出手。”

　　回想起当年的一切，龙尊者越发感到后脊发凉，心中直冒冷汗，他虽自称是冥王座下，可他却从未真正见过冥王，只见到过一道莫名虚有的投影。

　　“撤！”龙尊者再三权衡之下，毫不犹豫地选择离去，不愿在此冒险，因他能感受到，此刻操纵大阵的修士，铁定是圣尊境的高手。

　　“道家楚凡，你的名字，本尊者记下了。”冷冷扫一眼楚凡，龙尊者没有继续出手，因他明白，就算拼尽全力，也不可能在仙宫内灭杀楚凡。

　　但他对楚凡的杀意仍旧存在，只是被生生压下，留待日后解决。

　　不远处，站在一座石桥上的瓷娃娃，此时神情凝重，遥看着仙宫深处，眸光不断闪烁，谁也猜不透他此刻的心思。

　　“能留下此人么？”暗中，楚凡对陈行传音，目里透出迫切之色，能留下龙尊者自然是好，若留不下，他只能日后再想办法。

　　可以说，龙尊者想杀楚凡，而楚凡也想活捉前者，就看日后，他们谁更胜一筹了。

　　“此人乃唯一的龙族后人，还有底牌未出，贫道还未完全掌控大阵，留不下他。”耳边响起陈行那凝重的声音，这还是楚凡第一次见陈行这般凝重，但旋即，前者话锋一转，冷笑道，“留倒是留不下，让他留下一些代价，还是可行的。”

　　听闻此话，楚凡立刻冷冷一笑，他知道，陈行口中所说的代价，就算是龙尊者，也要脱层皮。

　　与此同时，由于老妪已萌生退意，空中的战斗逐渐呈白热化，双方各有损伤，六陌不断轻咳，伴着血液淌出。

　　甚至就连妖月童，那火红的麒麟之身，也被划出一道长长的口子，鲜血直流，看得众人心颤。

　　突然，一个手持金色巨剑的道人虚影，在空中显化而出，金剑破开长空，似要斩落万千星辰一般，朝下方的龙尊者一剑斩落，空间直接被划开一道口子，就连那出现的飓风，都被剑气所震碎。

　　“龙游九天！”龙尊者面露凝重，心知那操控大阵之人已然出手，他一掐诀，双臂游动，立刻有两条银色的龙，自他的掌心里冲出，直奔那斩来的大剑而去。

　　两条银龙，看起来非常真实，宛若真龙一般强大，龙吟震九天，让下方的仙宫众修身躯一颤，脸色有些发白。

　　大剑与银龙碰撞，大剑成为泡影，银龙沦为虚无，但因碰撞产生的波动，却是非常强大，直接朝下方轰来。

　　这力量，已超出所有人能承受的范围，仙宫大阵哪怕再强，也禁不住这股力量的轰撞。

　　这一刻，楚凡不得不亲自出手，他抬手一挥，五行碑立刻变大，如一面盾牌般，生生挡住了那强横的波动。

　　只是，空中竟被轰出一个大洞，露出空间壁障之外的空间断层，那里风暴不断，且还在不断扩大，没有要愈合的趋势。

　　就在此刻，龙尊者一步迈出，大袖一挥，如同捉鸡崽般，硬生生把正在激战的炎圣王拘到身前，二话不说，带着满脸疑惑和惊惧的炎圣王，一步迈入巨洞之内，想借空间断层离开此地。

　　空中，六陌等人先是一愣，霎那就反应过来，所有人皆双目放光，大开大合间，完全放开手脚，对老妪展开猛烈的轰杀。

　　“想走？”陈行那充满玩味的话语，悠然响起，只见在大洞之前，一个道人的虚影再度出现，手握一柄黑色巨弓，充满毁天灭地的强悍气息。

　　道人拉满弓，咻一声，一支黑色箭矢猛射而出，快到连楚凡都看不清此箭射出的轨迹。

　　一箭射出，不再是空间被划破，就连法则都被碎灭，组成这片世界的道痕沦为碎片，只要箭矢所过之处，无物不破。

　　一箭射出之后，道人虚影便消失，楚凡也把五行碑收起，嘴角挂着冷笑，他已然看到，在那空间断层内，有一抹血花迸射，更响起一声闷哼。

　　只不过，闷哼和血花，除却瓷娃娃和楚凡外，就再也无人听见、看见，能让一代堪比神灵的强者被重创，可见那一箭的威力，绝非让龙尊者付出点点代价那般简单。

　　见龙尊者狼狈的离去，老妪也是面色猛变，心中顿感紧张和害怕，终于明白，仙宫的水不是她能趟的。

　　六陌、妖月童等人的轰杀再度袭来，老妪眼珠一转，嘴角勾勒起一抹精明的笑，却装作同归于尽的模样，迎上六陌等人的攻击。

　　轰隆一声巨响，震动仙宫，就连天幕上的大阵，也是受到波及，绽放出浓浓白光。

　　爆炸中心，一朵血花出现，如玫瑰一般娇艳，宛若一个亭亭玉立的少女站在那里，娇艳而凄迷。

　　同时，更有各种光芒出现，相交汇聚间，宛若在重开天地，道韵弥漫，更有规则重生。

　　见状，六陌、妖月童等人先是一愣，皱着眉头对视一眼，均从对方的眼神里看到了疑惑，他们很不解，老妪为何这般轻易便被轰成血雾。

　　“不可能，以她的强大，就算我等联手，也不会这般简单就将之拿下。”六陌抬手抹去嘴角的血，红眼绽射着幽芒，一边扫视四周，一边非常肯定地道。

　　其余人也纷纷点头，他们相信，老妪定是用了什么秘法，想就此离开，毕竟此刻的情况一眼明了，老妪若不走，只有死路一条。

　　甚至就连六陌和妖月童、柳鬼等人都未想到，这里不仅仅是仙宫，还是道家的神宫，更未想到，在暗中还有一个超级强者坐镇，一时间，他们的底气更为浓厚。

　　“呵，区区血遁之法，还瞒不过楚某。”冷笑间，楚凡抬手一招，悬浮在旁的踏命枪立刻被他握在手，紧接着迈步而出，缩地成寸，直接出现在黑洞之前，犀利且锋锐的目光，扫视着四周。

　　这血遁之法，楚凡曾在血皇身上见过，故而此刻一眼就看出此法，他相信，老妪之所以这样做，就是想逃走。

　　然而，离开仙宫的唯一出口，便是还未愈合的黑洞！

　　果不出所料，楚凡双眼一眯，一道空间波动在距他不远处出现，虽很微弱，却也逃不过他的感知。

　　“既然来了，岂能这般容易就走。”楚凡寒音道，手中的踏命枪猛地刺出，他的长发显得飘逸，整个动作一气呵成，尽显华丽和果断。

　　此刻的踏命枪，紫芒璀璨，且在这紫芒里，时而有红芒闪掠，其上的气息，宛若有灵般，仿佛不再是一柄兵器，而是一个生灵。

　　“噗～！”

　　血花迸射，老妪那苍老的身影出现，她的后心插着踏命枪，身躯止不住的颤抖，原本乌黑的头发，瞬间成为白色。

　　身为踏天第二步之修又如何，此时的老妪深切感觉到，拥有踏命枪的楚凡，绝非她能敌。

　　踏命枪，现在不仅仅是一柄兵器，更是西蛮无数生灵的信仰寄托所在，同样也是西蛮大地地势的聚集所在。

　　踏命枪所聚集的，是整个西蛮大地的希望，囊括所有生灵，包含西蛮大地之运，故而其上所拥有的力量，绝非一个踏天第二步之修所能承受。

　　哪怕是刺出的最简单的一枪，也不是她能受！

　　没有丝毫思考，老妪一咬牙，心中一狠，眼神迷离之际，她只觉生机不断流逝，距离死亡越来越近，这是他这无数年来，再度有了死亡的感觉。


第四百四十三章 心酒夜醉风落幕

　　狠心之下，老妪在关键时刻做出决定，舍弃了肉身，一个由精之神魂凝聚而成的小人，从她的眉心猛冲而出，毫无留恋的消失在黑暗中，被无尽空间断层里的萧瑟吞没。

　　见老妪如此果断，竟舍弃肉身，只余神魂逃进空间断层，楚凡冷冷而笑，手臂一甩，踏命枪脱手而出，把老妪的肉身钉在地面，圣血流淌，震撼了所有人。

　　要知道，六陌、妖月童等人拼尽全力，都不曾灭杀老妪，可楚凡仅凭一枪，就将老妪钉住，吓得她舍肉身而去。

　　一看便知，如此差距已非一星半点，六陌、妖月童等人和楚凡，已不在一个等级之内。

　　回想起当年在阴阳城第一次遇见楚凡，妖月童不由摇摇头，今时非往昔，早已不可同日而喻。

　　“就算你拥有肉身，在空间断层之内也要小心谨慎，此刻却舍弃肉身，就算你真能从空间断层内走出，神魂也会被削弱，难以回归巅峰。”大袖一挥，楚凡掐诀，以大法力修补空间，黑洞停止扩大，不多时便愈合。

　　日后再见这轮回殿老妪，即使楚凡不出手，六陌、妖月童等人也能让她万劫不复，这片天地，不再是冥王海、轮回殿二家所能主宰，无法继续一手遮天。

　　转过身，楚凡长发飘飘，红衣猎猎，眸子妖异而邪气，气势且又显得霸道而狂傲，可以说，他是个性格多变的人，一切随心而变，让人难以捉摸。

　　但有一点可以肯定，就是这样一个人，能为兄弟、亲人、朋友，甚至是追随者付出生命。

　　他能用他的一切，来守护这样一群人，一群与他生死相扶，征战四方，霸临天地的人。

　　转过身后，楚凡一眼就看向瓷娃娃，眼神中透着警告之意，他还未开口说些什么，耳边就传来陈行略有凝重的声音：“此人很强，比龙尊者还要强，甚至让我感受到害怕，他强的吓人，深不可测，若他想走，哪怕贫道完全掌控大阵，也留不下他。”

　　听言，楚凡的心就是一跳，他还是第一次见陈行这般凝重，甚至在自称中，还用了一个“我”！

　　能让陈行如此评价之人，定是真正的强者！

　　心中虽已掀起滔天巨浪，但表面却平静无波，楚凡仍旧冷冷地凝视着瓷娃娃，警告之意甚浓。

　　“娃娃会乖的，不会给大哥哥惹事。”瓷娃娃满脸童真，仿佛看不懂楚凡那充满警惕的眼神一般，噘着小嘴，肉嘟嘟的小脸上尽显可爱。

　　见瓷娃娃如此说，楚凡平静地点点头，心中却顿觉大松口气，他虽不知瓷娃娃和神庭打的是什么主意，但只要他们今日不出手就行。

　　再度走到王座前坐下，楚凡又开始引大地之势入踏命枪，仙宫内发生的一切，外界均可得见，一时间，如潮水般的信仰之力，立刻涌入踏命枪之中。

　　光芒璀璨，此刻的踏命枪真的就宛若一柄神器般，非常神秘和玄奥，气息惊人，即使是楚凡自己，也不由得暗暗咋舌。

　　一切缓缓落幕，仙宫这个庞然大教，真正屹立在西蛮的土地上，万民膜拜，无数生灵和修士，均以能进入仙宫为最大的荣耀。

　　就连华夏皇朝朝都，都是强者云集，因为这里距仙宫最近，可以说，现在的华夏朝都，没有凡人，最弱的也拥有金丹修为。

　　现今，在西蛮有三大圣地，是所有生灵最向往之地，依次往下排，便是仙宫、武界、华夏朝都三地。

　　瓷娃娃和狐瑶并未多做停留，待一切落下帷幕后，他二人也离开仙宫，返回神庭。

　　与此同时，在西蛮边缘，原属于落日帝国地界，靠近大海的地方，蓝月风带着三女，凌身站在海面之上。

　　蓝月风抬着头，望着在高空之上，西蛮中心投影出的仙宫内的一切，当见到楚凡一枪钉死老妪后，蓝月风便微笑着，带领蓝瑶三女远去。

　　而在蓝瑶怀中，一只通体黝黑的乌龟，正睁着铜铃大眼，望着仙宫所在的方向，眼神里流露出不舍和坚定。

　　一切又都恢复平静，尚镇东、龙渔等人则按照封将时的安排，各行其职，付丑、六陌等人则坐镇仙宫，潜心修炼，因他们也已察觉到，大变将至，天地间会血流成河。

　　更何况在仙宫内，还有无数前者留下的传承与感悟，这里简直就是一块宝地，对柳鬼、付丑、楚平等人而言，这里简直就是天堂。

　　夜晚降临大地，夜幕如墨，仙宫内，一块湖泊之上，一张张桌椅浮在水面，上面摆放有各种灵果，还有一瓶瓶香气扑鼻的灵酒。

　　楚凡与妖月童、六陌、楚枫、楚云、方碧贤等人坐在湖面的椅子上，手握酒杯对饮，而王杵、段思涵等一干晚辈，则站在湖岸边充当护卫。

　　虽知现今无人敢犯仙宫，但王杵等人仍旧静静地守着，因为这是一种态度，不容忽视。

　　“现在，没有仙宫，没有仙王，也没有烦恼，有的只是手中杯，杯中酒。”楚凡手拿青瓷酒杯，站起身，面含真诚的笑，望着众人说道，“在座的所有人中，有楚某的兄弟、朋友，更有楚某的长辈，今夜，我们只喝酒，不谈其它。”

　　望着那一张张熟悉的面孔，楚凡脸上的笑很真诚，没有任何作假，把杯中酒一饮而尽。

　　“这第一杯酒，我敬各位。”

　　见状，所有人皆沉默，端起杯中酒一饮而空，他们的目光全都聚集在楚凡身上。

　　就是眼前这个年轻人，把他们聚在一起，带领着他们，一步步走向巅峰，走向传奇，步入传说。

　　路，是一步一步走的，山，是一步一步爬的！

　　达到他们这等修为，本已不会再醉，但这一夜，他们压下了所有修为，如同凡人般，在这一夜醉了。

　　楚平、楚枫、楚云、楚影清醉了，醉倒在湖面上，四人与楚凡不断碰杯，直至最后，直接提起酒瓶大喝起来。

　　喝着喝着，他们的眼泪缓缓流下，因他们想起了过去，更想起了楚童，同样想起了楚家那一张张熟悉却又变得陌生的面孔。

　　最后，段玉海、岳冲、傲煊、天地玄黄四老、黑白无常二老、方碧贤、龙渔、尚镇东等亦加入拼酒系列，他们大笑着，只是笑着笑着就流泪了。

　　所有人心底，都有不同的伤，只是平常隐藏很深，今日抛开一切，压制修为，喝醉之后，便把一切展露出来。

　　可以说，正是因为今夜的醉酒，才让仙宫众人之间的凝聚力，达到前所未有的高度。

　　让方碧贤、龙渔、尚镇东、龙孟、傲煊等一干人之间的芥蒂消除，从此后，他们就是共进退，生死扶的战友兼兄弟。

　　而柳鬼、喻江、付丑、妖月童等圣尊级强者，则默默的饮着酒，他们虽沉默，但并不是不合群，他们的心，已经加入到四周的氛围里。

　　因为他们的眼神，渐渐迷离而透着坚定，在他们的眼角，有两行泪水淌落。

　　湖岸边，一干破天军、狼群强者，静静地望着湖中央发生的一幕幕，谁都未曾想到，一群绝颠的强者，竟也有这样哀伤和柔情的一面。

　　“当年沸腾的狗群……”

　　“徐家提亲……”

　　……

　　一件件当年的事，从众人口中道出，有辛酸、有悲伤、亦有快乐。

　　在远处，徐昕、唐梦玲、傲芙一干女眷静静的站立着，望着那群平时坚硬的男子，她们的心竟有些发酸。

　　而楚萱，则静静地坐在楚凡身旁，望着这个陌生又熟悉的哥哥，她现在才知晓，自己的哥哥究竟经历过怎样的事，才走到今天这一步。

　　咬着嘴唇，楚萱已然做出一个决定，心里想道：“母亲，你放心地走吧，我相信哥哥，他一定会走到那一步，成为天地间的至尊。”

　　这场酒，足足喝了三夜，当第三夜来临，便开始有人倒下，到得后半夜，所有人都醉倒在湖面上，却有一人例外。

　　夜静悄悄，当众人都醉倒在桌子上，躺在湖面上，楚凡却没有倒下，他此刻独自一人饮着酒，抬头望着夜空，圆月已经开始落下。

　　这月，很亮很圆，楚凡的眼神呈现迷离，喃喃低语道：“父亲，你在哪，到底在哪……”

　　“哥哥，母亲走了，她说她要去找父亲。”一旁，一直静静坐着，沉默不语的楚萱，终于在这一刻开口。

　　楚凡没有回话，眼神依旧迷离，就像没有听到楚萱的话一般，但他握着酒杯的手，在轻轻颤抖着。

　　走了！

　　这两字有很多种含义，楚萱没有说明，是因她也透着迷茫，而楚凡则心生苦涩，隐隐感觉，其中的含义并不是那么简单。

　　最后，楚萱把灵碑交给楚凡，她很清楚，这个哥哥比她更需要这块分碑。

　　当月亮落下，朝阳升起，月光和霞光同时布满天空之时，楚凡缓缓站起身，眼中的迷离消失不见，被睿智和深邃取代。

　　他踩着月光和霞光，朝仙宫深处走去，他那消瘦而挺直的背影，深深烙印在众多破天军、狼群将士眼里。

　　未来如何，众将士不知，但他们知道，唯有跟着那踩着月光和霞光而去的男子，才有站在绝颠，问鼎巅峰的希望。

　　当楚凡离去之后，楚枫、楚云、妖月童等一干醉倒的强者，全都缓缓站起身来，眼中虽还有迷离，更多的则是坚定和不舍。

　　他们的确醉了，只是在醉倒的那一刻，他们解开封印，驱散醉意，却佯装醉倒，未站起身，是因为他们不愿面对离别时的不舍。

　　所有人都知道，楚凡虽是去仙宫深处，但下一次相见，已不知是何年何月，楚凡的存在，仅仅只是为仙宫众修、西蛮众生添加一个信仰和精神的支柱。

　　真正掌控西蛮和仙宫的，还是方碧贤、六陌等人。

　　心酒夜醉之后，月光与霞光完全交织在一起，直至最后，月亮落下，朝阳升起，霞光完全充斥天空，落在仙宫之内。

　　风吹过，带走过去的哀伤，过去就如那落下的月亮，未来就是那升起的朝阳。


第四百四十四章 提前

　　仙宫深处，祭台之上。

　　陈行仍旧盘坐在这里，一袭道袍，头上无发，此刻的他看起来更加显得玄奥，体内像有古僧在诵经，一双眸子中，仿佛又盘坐着一个道人，整个人散出的气息，宛若自成一脉，道韵天成。

　　在他的身旁，则站着一个非常妖娆的少女，看起来也就十七八岁的样子，扎着两个辫子，小眼迷蒙，红唇娇艳，齿白如雪，皮肤白皙，光滑如玉，简直就是个妖精般的美女。

　　她正是月婵，真的很美，完全就是个妖精，特别是扎着的两个辫子，配上那时而闪过的狡黠的目光，透出一种调皮之意。

　　月婵，当年被楚凡救下的小女孩，现在虽过去数十年，但她仍旧还是那般纯真，不受红尘影响，保持着一颗赤子之心。

　　看起来虽小，可若以凡人的生存时间来算，她恐已度过大半生！

　　现在的月婵，在陈行的教导下，把气息都全部收敛，就算是楚凡，也看不透她的修为，仅仅只感受到，她应是造化二境修为，具体是哪一步，看不透。

　　只是，此刻的月婵站在陈行身旁，满脸担忧，眼神里流露出的是害怕和紧张。

　　“相信他，他不会有事，只是想要救下那个凡人之躯的女子，恐有些困难。”陈行的身体显得有些虚幻，微笑着开解月婵。

　　来到祭台已有半月，在这半月内，楚凡身上散出的死气越来越浓，距伤势爆发的时间越来越近。

　　半月时间，他只在做一件事，对于体内即将爆发的伤势，丝毫不在乎。

　　在他的面前，放着一个由紫晶雕刻成的紫晶冰棺，其上的纹路和符文，全是由他亲手刻上，可以说，这个看似简单的冰棺，就算是圣尊境踏天第三部之修，也休想破坏。

　　早在第二次从北冰回来时，他便让方碧贤等人寻紫晶，因为紫晶能保容颜，护神魂，对倩雪有大用。

　　本来，这一切要在两年后才进行，可由于体内伤势即将爆发，导致他不得不把此事提前，必须在伤势爆发前，解决这件事，不论成功与否，他心坦然。

　　楚凡的眼，是妖异的红，他的发，是血一般的色，他的法，是从死走向生，从假走向真。

　　“倩雪，雪中的公主……”双手从冰棺上抚过，倩雪那天真无邪，轻闭双眼的面孔，逐渐呈现在楚凡面前，只见原本空荡的冰棺，此刻已有一个被冰封着的女子躺在其内。

　　楚凡小心翼翼的祭出灭魂火，缓缓把封着倩雪的冰融化，化作精纯灵气，反哺倩雪的身体。

　　倩雪脸上的表情没有任何变化，仍旧是被冰封时的那个样子，带着柔情，带着微笑，脸颊上的两个酒窝下陷着，非常迷人。

　　这冰，是绝冰之莲的根所化，当它完全融化之后，楚凡右手一翻，掌心中立刻出现一颗丹药，正是圣灵丹。

　　目露果决，楚凡已经没有退路，他的另一只手伸入冰棺内，拖着倩雪的后背，缓缓将之扶起，而右手掌心内的圣灵丹，则被他送入自己嘴中。

　　紧接着，他缓缓吻了下去，两人的唇轻轻相触，轻甜而柔软，一股淡淡的香气，不断刺激着楚凡的神经。

　　倩雪乃是凡人之身，根本承受不住圣灵丹那庞大的药力，所以，楚凡便想出这样一个办法，先用己身修为来精化药力，最后再渡入倩雪体内。

　　“雪儿，你会好的，一定会的。”缓缓把倩雪放入冰棺内，楚凡的脸上写满柔情，可以说，倩雪在他内心的地位，无人能及。

　　倩雪为他付出太多，若没有倩雪，他楚凡早已殒落在那次诅咒中！

　　做完这一切，楚凡静静的蹲在冰棺旁，双手抚着冰棺，低头看着倩雪轻闭的眼，望着那轻颤的精致的睫毛。

　　只是，楚凡没有发觉，不远处，月婵眼里闪过的光芒，同样充满柔情，就像前者看倩雪时的目光一样。

　　“唉，茫茫情路空余恨，生死茫茫不见天。”感受着四周诡异的气氛，陈行轻轻一叹，只不过，他的叹息却无人能听见。

　　因为，楚凡的心思全在倩雪身上，而月婵的心思，则在楚凡身上！

　　看着看着，一贯从容淡定，临危不乱的楚凡，身躯竟缓缓轻颤起来，双拳握紧，脸颊上写满急迫和担心，本就略显苍白的脸色，现在看起来更为苍白了。

　　如今，他什么也不能做，只能静静等待，他恨恨这种感觉，有种瞬息漫长如一个纪元的感觉。

　　倩雪只是凡人之身，连承受被精化后的药力都成困难，楚凡就更不敢用己身灵力滋养她身。

　　“雪儿，我是怪大叔啊，你睁开眼，看看怪大叔。”

　　“雪儿，你不是喜欢怪大叔么，只要你肯醒来，大叔便娶你为妻。”

　　楚凡轻语低喃着，话语简短而有力，同时也透出一种沧桑之感，让人听之顿觉心酸。

　　时间一息一息过去，楚凡的心在淌血，望着倩雪那仍旧闭着的眼，心中的希望在一点一点破灭，不甘之意渐渐涌上心头。

　　呼吸越来越重，楚凡的额头已经见汗，四周充满沉重之气，他身上散出的气息，显得越来越狂暴，有一种要推翻天地，覆灭众生之意。

　　看得不远处的陈行心中大惊，脸上都露出一抹诧异，旋即，他又皱起眉头，因为楚凡此刻的情况很不妙。

　　一旦倩雪真醒不过来，楚凡真有可能暴走，在伤势即将爆发的情况下，他陷入这种情况，真的可能步入万劫不复的境地。

　　但于突然间，倩雪的眼皮忽然一动，这自然逃不脱楚凡的眼，他立刻露出激动之色，全身都在颤抖。

　　紧接着，楚凡便见倩雪的眼皮缓缓睁开，先是呈现黯淡、死寂之色，但旋即便恢复清明和天真，她一眼就看到一旁的楚凡。

　　“怪大叔……”倩雪微笑着，脸上笑意很浓，虽还很虚弱，她却微笑着，满眼的柔和，笑容灿烂，天真无邪，真的宛若雪中的公主一般。

　　见倩雪醒来，楚凡心中大喜，连忙伸出手，把她从冰棺中扶坐起来，四目相对，柔光四溢两人目中的柔情似水。

　　如今，倩雪的脸色虽还透着苍白，但她能醒来，楚凡已是大喜过望，兴奋不已，一时之间，祭台上沉闷的气氛消失被浓浓爱意所取代。

　　不远处，陈行见月婵醒来，他心中不由暗松口气，他可不希望楚凡在这件事上崩溃而月婵则嘟起小嘴，满脸的羡慕之色。

　　“不对！”可就在突然间，陈行内心咯噔一声，双眸放光，眉头再度皱起，他在倩雪体内，发现了两股气息，一股死气，一股生机，两股气息都很浓，但那生机却在缓缓流逝，死气则慢膨胀起来。

　　当第一眼见到倩雪时，陈行便发觉她体内有一股死气和阴毒之力、腐蚀之气，他本认为，死气是阴毒之气和腐蚀之力所产生，但此刻看来，完全不是那么回事。

　　因为阴毒之力、腐蚀之气已经消失，可死气仍旧存在，故此证明，死气与前两者无关，就连圣灵丹都无法驱散这死气，以陈行的见识自然猜到，这死气是规则使然，一切丹药都无用。

　　也就是说，倩雪的寿命早已走到尽头，所以才会在体内生出这股死气，只是当局者迷旁观者清，楚凡被兴奋和喜悦冲昏了头脑，并未发觉这一诡异之处。

　　“唉！”心中苦叹，陈行并未提醒楚凡，因为即使提醒也无用，今日就算神来了，也救不了倩雪。

　　按常理而言，倩雪为已死之人，之所以还能保持神魂和意识，全是因绝冰之莲封住她之因，现在不过是回光返照，片刻之后，就会彻底步入暮年，走入绝境。

　　与此同时，倩雪脸上逐渐褪去苍白，红润爬上脸颊，高兴之余，楚凡一把将她搂入怀中，闻着那熟悉的香味，让他有种做梦般的感觉。

　　但在下一刻，楚凡的心狠狠一颤，因他清晰看见，倩雪原本乌黑靓丽的秀发，竟在瞬间变为白色，如同步入老年般。

　　这一发现，让楚凡的身体，瞬即一僵，他终于反应过来，开始用神识查看倩雪体内的情况来。

　　只是这一查看，立刻让他的心狠狠一阵抽痛，倩雪体内再无生机，全是浓浓死气。

　　“怪大叔，你……”倩雪同样察觉到楚凡的不对劲，想要开口询问，话还未说完，她就哇地喷出一口血，原本搂着楚凡脖子的双臂，猛地一松，垂了下去。

　　“倩雪、倩雪！”心中一急，楚凡连忙搂住倩雪的双肩，把她推出自己的怀抱，想看清楚，到底发生了什么。

　　一看之下，楚凡的心，被狠狠揪一下，顿觉脑袋一阵晕眩，他二话不说，连忙把倩雪放入冰棺内，掐诀间，引动冰棺内的神力。

　　此刻的倩雪，暮气沉沉，已无美貌，尽显老态，脸上爬满皱纹，嘴角还有一丝鲜红的血迹，刺眼而凄艳。

　　一切的发生实在太快，快到让楚凡反应不过来，仿佛一切在做梦一般，瞬间从地狱升到天堂，又在顷刻间从天堂落到地狱。


第四百四十五章 与轮回争

　　见状，月婵的心猛地一跳，望着楚凡那颤颤的身体，她的心中，不知为何，竟也如针扎般疼痛，非常不好受。

　　陈行则轻轻摇头，叹息一声，道：“贫道虽不知那女子被封了多久，但想来也不短吧，她仅仅只是凡人之躯，寿命有限，她的寿元在被封的这段时间里，已经消耗完，今日，你能驱除她体内之伤，却无法倒流岁月，让她重生。”

　　闻言，楚凡的心就是一颤，整个人瞬间僵住，眸中眼神越来越死寂，空洞而悲凉，一股沧桑、不甘的淡淡气息，缓缓从他身上散出。

　　见他这样，月婵的心就更为难受，或许连她自己都不知从何时开始，眼前这个消瘦的身影，已悄悄走进她内心深处。

　　再度一叹，陈行没有再说话，他一生修道，嘴上虽时常挂着美女二字，更喜欢美女，可他却从未真正爱过一个女子，根本不知爱是何滋味，自然不明白楚凡和月婵此刻的心情。

　　“若有机会，人生还能来一次的话，我定要尝试尝试这所谓的爱。”眼神里流露出无奈，陈行在心里暗暗想道，但他万万未想到，千余年之后，天地重开，他真的实现这个愿望。

　　此时此刻，紫晶棺内，倩雪的双眼又一次闭上，由于棺中有奇异力量被楚凡引动，倩雪那变得苍老的面容，再度恢复年轻，单纯依旧，可爱再现。

　　只是，她的面色虽红润，却失去了灵气，整个人静静地躺在紫晶棺中，如同睡着一般，嘴角还有着一缕鲜红，那是未擦去的血。

　　之前的苏醒，原来只是回光返照，了却再见楚凡一面的心愿，见过后，她便真正的陷入沉睡，永恒地沉睡。

　　倩雪身上的死气消失，多出一些凄艳，少去一抹灵动！

　　“倩雪，雪儿……”楚凡轻轻地呼唤着，希望倩雪能再度睁开那闭着的眼，可一切仅仅是奢望，“怪大叔求你了，睁开眼看看大叔好么，好么？”

　　声嘶力竭，沙哑而低沉，特别是最后两字，楚凡几乎是低吼出来的，神情充满狰狞。

　　生，为何，死，又为何？

　　楚凡的心，陷入死寂，一股浓浓的不甘涌上心头，这是他从所未有过的不甘，第一次那么强烈的想掌控天地，掌握命运。

　　他恨，恨这天地无情，恨自己的弱小，恨苍穹大道。

　　更恨这天，为何要给了他希望，又于瞬间把这希望泼灭，可恨又如何，他什么也做不了，只能眼睁睁看着倩雪躺在紫晶棺中。

　　不远处，月婵眼露震惊之色，这还是她第一次见楚凡露出如此表情，一贯自信的楚凡，在这一刻，竟如暮年的老人一般，充满暮气和枯萎之意。

　　紫晶棺内的力量缓缓流失着，楚凡静静的看着，脸颊上的狰狞消失，略显苍白的脸上，看不出任何表情，有的仅仅是平静，平静的吓人、恐怖。

　　他抬起手，伸入紫晶棺中，为倩雪擦去嘴角的血，喃喃低语道：“雪儿，你睡吧，安稳的睡吧，相信大叔，会让你的笑再度展颜而开。”

　　楚凡很清楚，紫晶棺的力量有限，一旦流失殆尽，就会变成普通紫晶，再无灵气。

　　所以，他必须以大神通，把紫晶棺封印，可同时被封印的还有倩雪，自此以后，除非他能拥有改天换地、再生规则、开天辟地之能，才可解开封印，救回倩雪。

　　否则，一旦封印解开，短时间内若无法让倩雪的魂再生，她必烟消云散，化作虚无中的尘埃，归于无形。

　　“相信我……”轻轻抚摩着倩雪光滑的脸颊，楚凡平静地道，但任谁都能听出他语气里的坚定和决然，是一种宁灭天，也不忘伊人的意志。

　　两颗泪珠，顺着他的眼角淌落，由其下额滴下，嘡、嘡两声轻响，泪珠落在了紫晶棺之上。

　　紧接着，楚凡缩回手，打出一个印诀，便见一层紫色光幕覆盖在紫晶棺表面，完全把紫晶棺封印起来。

　　望着那棺中的人儿，楚凡的心又一阵阵抽痛，但神情却越发平静和淡漠，仿佛在这世间，已没有能令他动容之事。

　　片刻之后，棺内就充满灵气，滋养着倩雪的容颜不老，为她保护好这如雪中公主般的躯体。

　　只是在这躯体中，已没有了魂！

　　楚凡蹲在紫晶棺前，双手缓缓的从冰棺上抚过，就像在抚摩倩雪那秀丽、天真的脸一般，充满柔情和爱惜。

　　“如果有一天，你也能为我掉泪，那我死也甘心。”望着楚凡那显得有些憔悴的身影，月婵在心里暗暗想道，目光柔和似水。

　　然在猛然间，陈行兀地皱起眉头，眼中闪过一抹惊异之色，抬头望着天空，喃喃道：“不可能，这绝不可能，区区一个凡人，怎会引起天地之劫，竟直接勾动轮回，要收走她的魂，不可能、不可能……”

　　喃喃低语，陈行的眼里写满惊骇和难以置信，这一切有驳常理，不符合天地规则。

　　他道佛双休，故而对天地规则的运转规律颇为了解，更对轮回深有研究。

　　轮回，是真实存在的，可陈行总感觉，轮回之力，规则之力，乃至天地间的一切，似被一只巨大的手所操控一般。

　　此刻，他便察觉到，在祭台上空，一股神秘力量缓缓出现，这力量诡异而邪气，就连仙宫的大阵，也无法隔绝这股力量。

　　只是这股力量，无人能察觉，在仙宫之内，唯有陈行能看清，因这力量是无形的，看不见摸不透。

　　“相传，掌地碑者，掌轮回，就是不知，这轮回力是轮回殿那位施展的，还是……”想到最后，陈行脸色变得极为难看，甚至是不敢继续往下想，因为就连他都不敢确定，自己的猜想是否真确。

　　想到这里，陈行的眼神极为复杂，把目光投向楚凡，愈发感觉，那消瘦的身影让他感到神秘，仿佛在那消瘦男子的体内，充满神秘和玄奇。

　　“他的身上，到底有什么秘密……”眼眸中掠过一抹疑惑，陈行看着楚凡，仿佛对方像是一个旋涡，吸引着自己的目光和心神，却又让人看不透。

　　此时此刻，楚凡浑然不知，一股危机正缓缓降临，他更没有发觉，无形之中已有一种神秘力量，笼罩在祭台上空。

　　他看不见，陈行却看得很清楚，一个绿色旋涡在祭台上空成形，一缕缕神秘的绿色的光束，从旋涡内落下，照射在紫晶棺之上，可直接无视楚凡布置的封印，射入倩雪体内。

　　“轮回……”看着那神秘力量，陈行复杂地看着楚凡蹲着的身影，张口想说些什么，最终却沉默了，什么也没说，神情很无奈，眼神很复杂。

　　这些，楚凡不知，月婵不知，乃至整个仙宫诸强，也不知！

　　看不见的旋涡，看不见的绿光，就如同披上了一层隐形衣，不可见，不可碰。

　　紫晶棺内，一道虚影从倩雪的体内走出，身着白色长裙，腰间拴着一根粉红丝带，长发披散在后背，样貌与倩雪一模一样。

　　这，便是倩雪的魂，凡人乃至修士都拥有的魂之根本，只不过修士通过修炼，让这魂发生蜕变，成为精之魂，从而演变出神魂。

　　倩雪的魂缓缓腾空，被一缕缕绿光笼罩着，朝那旋涡升去，她低着头，望着紫晶棺内躺着的那个与自己一模一样的女子，眼中先是闪过一抹疑惑，可当看到楚凡后，她浑浊的眼神立刻变为清澈，柔和的情意，流露而出。

　　“怪大叔，倩雪走了，你要照顾好自己。”倩雪之魂低喃着，只是她的声音传不出去，两颗无形的泪珠，从她的眼角滑落。

　　然就在这时，楚凡蹲着的身躯猛然一颤，他虽看着紫晶棺中躺着的人儿，却感觉，虽近在咫尺，却有种倩雪离自己越来越远之感。

　　感觉很奇妙，却很真实，棺中的人没变，人还是那人，只是好像少了什么一样，然就在此时，楚凡忽然听见倩雪在喊自己，声音是从空中传来的。

　　他骤然抬头望去，一种冰凉之感落在脸颊之上，像是两颗泪珠一般，且他的心，竟忽然一阵刺痛，有如被钢刀洞穿一般。

　　“雪儿？！”冥冥之中，楚凡或许看不见轮回旋涡，也看不到倩雪之魂，但他能感受得到，倩雪正离自己而去。

　　若没有这轮回力的参与，楚凡也许还有让倩雪重生的希望，可当这力量参与进来，一旦倩雪之魂被扯入轮回之中，那他就毫无希望可言。

　　这就如同树苗失去了水，不可能再生长起来，又如同草断了根，从此毁灭。

　　感觉越来越强烈，可楚凡很茫然，根本不知这感觉从何而来，但脸上的平静越来越浓，眼神之中尽显漠然。

　　见状，陈行喉咙又动几下，最终还是没有开口，只得抬头看着倩雪那离去的魂，掐诀打出一个符文，想道：“此为佛家六真言之一，希望能保你在轮回之中，意识不灭。”

　　陈行之所以没有告诉楚凡，是因他不愿浇灭后者心中的希望。

　　有希望的活着，总好过行尸走肉般的生存！


第四百四十六章 轮回之下，因情而无情

　　无形无影无体，却又冰冷的泪水，正好滴落在楚凡那抬起的脸颊之上，凉意如洪水猛兽般，在冲击他的灵魂及内心。

　　他非常相信自己的感觉，忽然如猛兽一般，猛地站起了身，一双眼睛射出骇人的幽光犀利慑人，直勾勾地望着空中。

　　见状，陈行心头一惊，万万未想到，楚凡的灵觉竟如此之强，能感受到倩雪之魂的离去。

　　蓦然间，阴阳、五行、空间、灵四块分碑，像是被某种力量牵引一般，自主从楚凡体内冲出，在其面前显化，爆发出不同的光，四块分碑竟在瞬间相融。

　　见到这一幕，陈行的心就是一跳，预感要坏事，他对人碑还是有些了解，虽分解成了五块分碑，但其力量仍旧不可小觑，特别是，楚凡已然聚集有四块分碑。

　　四块分碑之力，虽不及完整人碑，但四分碑相融后的力量，就算是神灵，也得正眼视之。

　　四分碑相融之后，凝成一块古朴而漆黑的石碑，只是在这石碑中央，有着一个小洞，显然这小洞，正是最后一块分碑的位置。

　　一切的发生，不过数息间，石碑迅速变小，化作半寸大小，如黑色宝石一般，嵌入楚凡眉心，散出幽幽之芒。

　　同时，一直隐于楚凡眉心之下的紫金族纹，突然浮现，金芒灿灿，紫芒淡淡，一条紫龙若隐若现，自主浮在石碑之上，最后则龙身盘绕，凝固在了石碑之上。

　　只是，石碑中央缺一角，便缺少一种道韵，总感觉少一种气息，玄而又玄。

　　这一异变，楚凡未想到，然陈行却苦笑着想道：“真不知该说他运气好，还是天不放他。

　　轮回之力加对挚爱的感觉，竟生生刺激四块分碑自主复苏，提前完成融合，他的机遇当真奇妙，要知道，在记载中，唯有聚齐五块分碑，才能让人碑彻底融合啊！”

　　想到此处，陈行唯有苦叹，他知道楚凡机缘厚，却想不到竟如此之厚，完全打破记载，可谓是前无古人后无来者。

　　楚凡眉心，一块半寸大小的石碑，熠熠生辉，一条紫龙如同被镶嵌在石碑上一般，若隐若现，栩栩如生。

　　这一情况，让楚凡自己都是一惊，他忽然生出一种掌控世间万物生灵之感，仿佛一切生灵的命运、生死，皆在他一念间。

　　一股陌生的力量涌入他体内，一时之间，自他身上散出一股气息，强大而冰冷，这是一种视万物为刍狗之意，就连不远处的陈行也是一惊。

　　“我不喜欢这种……感觉。”低语喃喃间，楚凡运转仙魂决，把这股力量压了下去，就在那瞬间，他忽然发觉，自己的心像被冻结一样，冷如寒冰，心无情，好似变成一个无情之人。

　　来不及细想这是为何，他虽压下体内的神秘力量，却无论如何也隐不去浮在双眸中的一层玄光。

　　血红的双眸上，玄光神奥，楚凡的双眸却是一眯，平静的脸颊上，浮现出一抹狞狰。

　　忽然，他有些明白四块分碑融合的原因了，绿色的旋涡，神奇的绿芒，以及倩雪那充满不舍的魂，一切一切，全都映入他眼瞭。

　　此刻，倩雪之魂已被吸扯到旋涡前，半边身子已经在往旋涡内陷去。

　　“啊！”忽然，一贯平静的楚凡，竟发出一道如野兽般的吼声，他的双眼，布满血红，红发无风自动，向后倒卷，其猛的一蹬祭台，缩地成寸，一步迈出，顷刻就出现在旋涡前，毫不犹豫地伸出手，欲抓住倩雪那已经陷进去的身体。

　　“唉！”陈行无奈一叹，他已经预料到，之后的楚凡将会疯狂，旋即，陈行猛地一眯眼，眸中掠过一抹犀利之芒，已然做出一个决定，断不能让楚凡彻底心死，否则好不容易营造出的大势，将会烟消云散。

　　楚凡的手，已经抓到倩雪，只是他已是忘记，魂与身不同，乃是无形之物，就算他此时能看见，也不能触碰。

　　“不！”凄厉且悲凉的吼声，从楚凡口中传出，满是不甘和疯狂，他的手从倩雪之魂内穿过，无法触摸，不能带回此魂。

　　楚凡眼睁睁看着倩雪之魂被吸入旋涡内，他却无能为力，且那旋涡瞬间就消失，留下一片寂静，仿佛从未出现过一般。

　　站在空中，楚凡浑身僵硬，没有愤怒，没有颤抖，眼神一片冷漠，但他的眼，几乎为血色，充满血杀疯狂之意。

　　突然，楚凡猛地回头望向祭台中央，一双锐利的眸子寒芒万丈，以其心智，瞬间就猜到吸走倩雪之魂的力量，与轮回有关。

　　而陈行乃是道佛双修，楚凡对此虽不精通，却也略懂皮毛，立刻就猜到，陈行肯定也能看见绿色旋涡，并清楚此为何物。

　　对上楚凡那犀利的目光，就算是陈行，心中也不由一颤，嘴角露出苦涩的弧度，因他在这目光里，察觉到一抹杀气，虽一闪即逝，却非常真实。

　　“那是轮回。”陈行自然清楚楚凡对自己为何会有杀气，心中苦涩之下，知道无法再隐瞒，便道出实情，“凡人之魂，不应该能引动如此强大的轮回之力，轮回属于禁忌，你若想找回那女子之魂，想弄明白一切，至少要跨入神尊境。”

　　言尽于此，楚凡是聪明人，自然能听出这话中之意，陈行分明是在告诉他，有一只巨大的手在操控一切，要夺走倩雪之魂。

　　陈行也在提醒楚凡，在没有跨入神尊境时，便不要触及这个领域，一时之间，楚凡心中的杀意消失，他已然明白前者为何要隐瞒了。

　　“在哪里，能找到线索。”冷冷开口，楚凡的语气很平静，寒至骨髓，他不是在询问，而是充满一种质问之感，话语坚定，不容置疑。

　　他此刻虽没有跨入神尊境，但当石碑融入自己的眉心，那股力量出现时，他便有种圣尊无敌手，甚至可敌神尊之感。

　　虽不愿依靠外力，但楚凡已没有选择，为了倩雪，他宁堕无尽地狱，永不翻身又如何？

　　为伊人而疯狂，死不悔！

　　“轮回殿！”沉默良久，陈行才沉着声音道，他不愿楚凡现在就与轮回殿硬碰，却又不得不这样说。

　　在陈行心里，虽还有另一个猜测，但在他认为，以一个凡人女子，能引出轮回殿那位，都已经超出理解范围。

　　且在他看来，就算是那位出的手，也是因楚凡之故，想借此在日后牵制楚凡。

　　只是，这一次，陈行却真的猜错，倩雪之魂之所以会引动轮回，是因为一个大密，一个穿越无数纪元，足以震动无数人心的大秘。

　　“轮回殿是吧，总有一日，楚某一定会弄个明白，现在……”抬头望向天空，望向那绿色旋涡消失之处，楚凡眸子深邃，并未立刻做出去轮回殿的决定。

　　喃喃声虽低，陈行却也听得非常清楚，见楚凡没有立刻与轮回殿硬碰之意，前者立刻放下心来，暗自松口气。

　　但下一刻，陈行却是一惊，眼神里流露出骇然之色，抬头望着楚凡，颤声道：“原来传说是真的，四块分碑都有如此力量，若真的聚集到五块分碑，恐还真能造出一个神尊级强者！”

　　自楚凡身上，流露出一种强绝的气息，仿佛他一眼就能望穿苍穹，且在其身周，还有一道道旋流在流转，宛若星体一般璀璨，又如银河般耀眼。

　　“无情又如何？今日，我便化身无情之人，打破轮回，击穿苍宇。”楚凡的声音震颤长空，宛若雷鸣般，穿击着无数人的耳膜。

　　这声音，有一种无形的穿透力，携带着楚凡那无悔、孤傲、凶狂的气势，传出祭台，传遍仙宫，回荡在华夏皇朝朝都。

　　一时间，付丑心惊，六陌抬头望向天空，楚萱站在石桥上，眼中带着担忧。

　　所有人，一个一个，只能看着、望着，他们虽想帮忙，奈何无能为力，因他们根本无法进入仙宫深处，去不到楚凡所在之地。

　　祭台上空，楚凡眸子血红，长发飘飘，他的神情越来越冷漠，身周的气息流转愈发快速，神曦四溢，流光无数，强大而惊天。

　　就连他身周的空间，都已发生扭曲，如波浪般起起伏伏！

　　血气贯日月，此刻的楚凡很强大，强大到让陈行都为之惊颤，可月婵却望着他那消瘦而挺拔的背影，流下了泪水。

　　因为，在楚凡身上，月婵再也感受不到熟悉，曾经重情重义的楚凡，在此刻沦为过去，取而代之的是冷漠和无情。

　　对世人无情，对万物无情，而这便是获得人碑力量，所要付出的代价。

　　“今日，我便化身魔神，击穿天地，击穿规则，抹灭轮回。”随着此话的传出，楚凡眼中的最后一丝光芒，被寂灭取代，化身魔神，冷血而凶戾，因情堕轮回，因情而无情。

　　此时，谁也无法阻止他，连掌控仙宫大阵的陈行也不行！

　　抬手，一拳打在绿色旋涡消失之地，空间扭曲，流梦之术被楚凡运转到极致，如同岁月倒转，又像是空间被击穿，轮回被楚凡打出。

　　但不管如何，轮回通道，绿色旋涡，硬生生被楚凡一拳一术给崩出！

　　轮回再现，有驳规则，此为逆天之举，使得祭台乃至仙宫的空间，都发生了扭曲，仿佛要毁灭了一般，规则之力被某种力量给碾压成碎片。


第四百四十七章 伤爆发，心不甘

　　这一刻，六陌、付丑、妖月童等圣尊级强者，皆目透深邃，眼露惊骇，眺望着仙宫深处，下意识地站起了身，他们已然感受到，一股熟悉和陌生交织的气息，从仙宫深处传来。

　　气息很强大，强大到让他们心惊胆颤，不由生出一种自身为蝼蚁之感！

　　仙宫深处，楚凡一步迈出，头也不回跨入轮回通道之内，顷刻间，他那消瘦的背影随着绿色旋涡一同消失。

　　当一切归于平静，再也掀不起任何一丝波浪时，一张红色请帖从空中缓缓飘落，是从楚凡身上所掉下之物。

　　望着那飘落的请帖，月婵抬手一招，眼含泪水，请帖落于她手，被其小心翼翼地收起来。

　　紧接着，她迈步走到紫晶棺前，低头望向棺中那紧闭着双眸的人儿，眼神里流露出羡慕之色，喃喃道：“如果有一天，他也能这样对我，让我也躺在这冰棺内，又有何不愿？”

　　倩雪痴情，月婵何尝不痴情，试问如此痴情人，天下能有多少？得一便足矣！

　　而陈行，仍旧盘坐着一动不动，但那脸上的神情，透着无奈和苦涩，直到现在才明白，楚凡不是不想去轮回殿寻个究竟，而是直接去到轮回之中，要从轮回里抢回倩雪。

　　如此疯狂的做法，就算是神灵也不敢！

　　轮回通道之内，楚凡冷着脸，展开极速，朝着轮回通道深处飞奔而去，一瞬千万里。

　　一道道流光向后倒卷，透着无尽的阴森之气，更有岁月之力夹杂在其中，呜咽之声宛若女鬼哭泣，尖锐而吓人。

　　在这通道内，有一道道虚影在通行，双眼无神的飘着，不知终点在何方，仿佛这轮回通道没有终点一般，无尽无头。

　　“原来，这就是轮回。”楚凡此刻虽没有情的感觉，但轮回通道内的一切，他依然能看见，仍旧有思想。

　　他，仅仅只是失去情而已！

　　轮回通道内，无数虚影漫无目的地飘着，一道道绿光闪烁着，谁也不知道这些虚影存在了多久，因为真的是太多，且其中一些虚影的打扮，一看就知，不是修士时代的生灵。

　　修士时代，便是楚凡所处的时代，在轮回通道中穿梭，他仅仅只看到一小部分本时代的生灵，其余的，他只能通过穿着，来辨别对方属于哪个时代。

　　毕竟，远古时代之事，在仙灵秘史中有所记载，只是，越往通道深处而去，楚凡所见到的魂体，就开始超出远古的范畴，不属于这个纪元。

　　其中，不乏强大的魂体，还有很多楚凡从未见过的生灵之魂，他们生前或许强大，此时却仅仅只是一个魂体，早已被岁月磨去了意识。

　　由此可见，楚凡所处的时代和远古时代，都处于同一个纪元，只是远古为早期，如今为后期。

　　眼中的冷漠越来越浓，楚凡展开的速度很快，尽显缩地成寸的奥义，他依稀看见，有那么一些魂体，在碰到一种充满岁月之力的绿光后，便会于瞬间消失。

　　这不是吞噬，而是轮回，真正的轮回，可这轮回仅仅只是冰山一角，大部分魂体，只能永无止境的在通道内飘荡，直到轮回通道毁灭。

　　碰到那充满岁月之力绿芒的概率，只有亿万分之一，或许还要更小，几近为零。

　　此便是轮回的真正奥义，只有少数幸运儿能真正进入轮回，再度降生，只是降生后的他们，还是他们吗？

　　楚凡的眼，深邃无比，眼中的冷芒，击穿轮回，他整个人化作一道红光，不断冲击着前方。

　　由于他是活人，轮回通道内的力量对其无用，但那岁月之力，对他的影响却很巨大，让那被仙魂决压制的伤势，有要爆发之迹象，且感觉愈发显得明显。

　　他此时虽无情而冷漠，但他心底有一个执念，便是找回倩雪之魂，若做不到，他就算不得完整的绝情。

　　又是数息过去，楚凡在此横渡无数万里，就连他自己都不知，到底来到了多深之地。

　　忽然，他双眼一眯，一道倩影落入其眼瞭，正是倩雪之魂，其表情冷漠，心底深处却冒出一种莫明兴奋，当他欲施展秘法，要收走倩雪之魂时，一道岁月绿芒悄然打在倩雪之魂上。

　　被岁月绿芒打中，倩雪之魂立刻堕入轮回，消失在轮回通道中，而楚凡又一次收空，冰冷的面孔上，露出浓浓杀机，他愈发感觉，有着一张大手，在操控一切，就是不想让他得到倩雪之魂。

　　表情乃至内心，都充满无尽杀意，楚凡岂能如此轻易放弃，他引动体内那神秘的力量，双拳如一座座山岳般，打在通道的壁障上，想轰开壁障，去到倩雪所堕入的天地中。

　　在轮回中，时空是错乱的，堕入轮回，不一定是堕入楚凡所在的时代。

　　神力如汪洋，很快便轰开了壁障，一眼望去，楚凡正准备跨入其内，可他刚抬起脚，整个身体就僵住，眼眸中流露出难以置信之色。

　　只见，倩雪堕入的世界是一片星空，在那星空内，一名男子盘坐在一个棋盘前，背对着楚凡。

　　然而，倩雪之魂并没有堕入轮回，而是如同器灵般，立在那棋盘之上，望着这一幕，楚凡的灵魂就是一颤，因为眼前的星空，不是他曾经所见的星空。

　　这星空，不属于他所在的世界，这才是他真正震惊的原因！

　　更让他震惊的是那个棋盘，和那道背对着自己的身影，因那棋盘他曾见过，正是空间断层内的那个棋盘，且那背影他也见过，乃是踏命枪内的那个身影。

　　就在这时，倩雪之魂忽然一颤，抬头望向楚凡所在，她的眼里先是露出疑惑，紧接着便是复杂，随后看了一眼眼前之人，才又抬头望向楚凡，脸上露出一抹笑，充满柔情。

　　猛地回神，楚凡就要迈步而出，然就在这千钧一发之际，他的嘴角溢出一缕鲜血，全身修为形成一股洪流，冲击着全身筋脉。

　　霎时间，他体内修为尽散，一道道充满死意之气，如同青烟般，从他体表缓缓升起。

　　体内伤势，竟在此刻爆发，这是楚凡最不愿见到的，随着伤势爆发，不仅修为尽失，就连体内那神秘力量，也如潮水般退去。

　　“不，我不甘，不甘！”心中在怒吼，失去一切后的楚凡，直接被一股力量扫中，将其驱逐出轮回通道，同时，天降诅咒，令得其身体立刻苍老，血气枯干。

　　眼见就要成功带走倩雪，却是这般结局，他怎能甘心，且那股力量退去后，七情六欲又回归身体，如此一来，其神情中更充满癫狂和疯狂，满脸的狞狰，眼神如厉鬼般骇人，恐怖无比。

　　奈何，他虽惊艳万古，拥有顶尖实力，可号令八方，却也救不回自己心爱的女人，只能任由身体，被轮回之力打出轮回通道，落回现实世界。


第四百四十八章 幽灵船

　　茫茫大海，碧波汹涌，一浪卷起千层，澎湃而凶猛，远远看来，卷起的巨浪宛若一尊巨人般，顶天立海。

　　在大海之上，就算是强大的修士，也不敢直接横空而过，因为大海里有强大的生灵，且大海本身就拥有巨大力量，危险重重。

　　强如造化二境之修，都必须借助坚硬的战船来横渡海洋，唯有迈入圣尊境，方能达到横渡海洋的最低条件。

　　但大部分圣尊境强者，若非逼不得已，也断然不会独身横跨海洋，因为大海中充满危机，其内的一些生灵，就算是圣尊也忌惮，不愿与之硬碰。

　　此刻，一艘灰色大船，正迎着海风朝前而去，乘风破浪，状若灰蛟，那扬起的帆，不知是用何种妖兽的皮做成，充满柔韧的同时，又如神兵般，坚不可摧。

　　做成这艘船主体的材质，不是很好，但相比普通战船还是要稍好一些，只要不遇上大型海浪，多半不会发生意外。

　　船体足有十丈长，五丈宽，容乃百十来人不成问题，且在这船上，没有船舱，只有一块广阔的甲板，所有人皆呆在甲板上。

　　“听说，海上最近不平静啊，有很多岛屿出来的船，最后回去的只有空船，其上所有人皆神秘消失。”

　　“谁说不是，据说，那些神秘消失之人，是遇上了传说中的幽灵船，也不知是真是假。”

　　“管它是不是，这次的中州岛之行，就算真有幽灵船阻挡，也必须去，要知道，五大世家可是下达死命令，所有岛屿的强者，必须赶赴中州岛。”

　　“唉，也不知有何事发生，这还是千百年来，中州各势力间，第一次这般一致，只是希望，不要遇见幽灵船的好。”

　　大船破开海水，以极快之速朝海洋中心而去，在甲板之上，稀稀落落的站着一些修士，足有数十名之多，他们小声交谈着，谈到幽灵船时，均眼露深深忌惮和畏惧。

　　这茫茫海洋，便是中海，而这些修士口中的中州岛，便是海洋的中心，同时也是仙灵大陆的中心。

　　而在大海上，有无数大大小小的岛屿，被一些修士和势力占为己有，但他们都有一个共同点，均是依附中州而生。

　　因为只有中州岛的五世家，才有能力应付海中生灵，但也有例外，有那么一些岛屿上，住着一些强大而神秘的强者，他们不用依附中州岛，也不惧海中生灵。

　　有传言称，这些强者根本不属于这个时代，乃是上个时代，甚至上上个时代存活下来的老妖怪，他们的强大毋庸置疑，若非逼不得已，中州岛五世家，断然不会与他们碰撞。

　　此刻，大船之上，有那么几名修士，对着角落处的一个老头指指点点，面露不悦和冷漠。

　　“真不知道李船长是不是吃错药了，救个累赘上船。”

　　“是啊，也不知道李船长这次是不是良心发现，竟也会救人，要知道，海上行事准则之一，便是不能救不识之人。”

　　“海中生灵多古怪，说不定那老头是海中生灵说话，还是远离他，小心为妙。”

　　一边细声低语，这几名修士一边远离角落，望向那老头的眼神，充满警惕和冷漠。

　　在中海之上，大部分穿行的船只，都不会随意救人，更很少救不识之人。

　　因为海中有大凶，一些强大且拥有灵智的生灵，便会施展幻术，变成落难之修，从而引诱船只上的修士上钩。

　　更有一些精通变幻之术的强大生灵，会直接变成人身，佯装成重伤之修，在海上漂泊，一旦被过往船只救上，他们就会寻机，对船上之人展开必杀之式。

　　故此，大部分修士，遇见这种情况，都会视而不见，迅速远离，然此次出海，这艘灰色大船的船长李易，便救下一个老头。

　　虽已过去几日，没有异事发生，但众多修士对老头的警惕仍然未消除，特别是这老头一直蜷缩在角落，话也不说，头也不抬，宛若死去一般，无形中散出一股阴凉和冷意，更加让众修心生忌惮和警惕。

　　这艘船的船长是一个胖子，不属于任何势力，仅仅是一个散修，靠驾驭此船在海上穿行，赚取一些供修炼所用的灵石。

　　胖子船长名叫李易，谁都不知道他有多强，却知晓他驾驭的船，从未出过事，此刻，他自然也听到众修的议论，不由回头看了一眼角落处的老头，暗自皱起眉头，低语道：“那老头，应不是海中生灵所变吧？”

　　听着众修的议论，又看着那充满诡异气息的老头，这位李船长的心也开始打起鼓来。

　　甲板角落处，老头的长发披散着，非常蓬乱，只是他的头发乃是红色，之所以能看出他是个老头，全源于那枯廋而充满暮气的身体。

　　对于四周的议论，老头不闻不问，如同石化一般，就那样坐在甲板上，低着头，身躯微微蜷缩着，看起来像极乞丐。

　　老头不是别人，正是楚凡，伤势爆发后，他被扫出轮回通道，莫名其妙来到中海，失去修为的他，在海中飘荡数日，才被那叫李易的船长救起。

　　现在的他，哪里还有曾经的意气风发，哪里还是那个狂傲的楚凡，更看不见一丝强者风范，简直就像个垂垂老矣的凡人。

　　伤势爆发后，他修为尽失，体内那神秘力量也隐去，甚至因为打破轮回通道之故，天降诅咒于他，让他变成了现在这个模样。

　　可以说，现在的他，除却拥有强大的肉身外，其它一无是处，修为消失，什么都无法动用。

　　哪怕他垂垂老矣，血气干枯，暮气沉沉，修为尽失，也仍旧拥有强大的战力，只要他愿意，即使是造化二境之修，也非他之敌。

　　要知道，楚凡可是肉身成圣，修为虽尽失，可圣尊肉身及道体之力并未一同失去，否则，他早被海中生灵给吃掉了。

　　时间一分一秒过去，碧蓝的天空，原本万里无云，但不知为何，突然阴云密布，海上也逐渐升起大雾，遮住了阳光。

　　见状，船长李易骤然皱起眉头，眼中闪过一抹忧虑之色，这种情况，他虽也遇过，但不知为何，这次却总有些发虚，在那逐渐弥漫开来的大雾中，他隐隐感受到一种诡异到说不出的气氛。

　　又前行没多远，心中的不安越来越强烈，李易毫不犹豫地对手下发出命令：“掉头，返航。”

　　如今，海面已布满浓浓厚雾，前方早已看不清情况，只能依稀听见呜呜的风声，和那海水流淌的细响。

　　对此，凭借多年航海经验，李易毫不含糊的做出判断，此大雾必定有诡异，因为普通起雾，绝不会这般诡异，更不会让人看不清前方状况。

　　这种情况，李易从未见过，而他生存的法则便是谨慎，对于没有见过的情况，多是选择退避，且他很相信自己的直觉，今天这情况，很诡异、很危险。

　　一听要返航，一些修士便坐不住了，纷纷冷着声音对李易说。

　　“李船长，此次中州岛之行若是耽搁了时间，谁来负责？”

　　“是啊，李船长，时间万万不能耽搁啊，一旦返航，赶不及去到中州岛，你我都会有麻烦的。”

　　有修士反驳，同样有修士沉默。

　　沉默之修皆在等待，目光都投向胖子船长，他们之所以选择李易的船，去中州是一个原因，更重要的是他们相信李易的判断和直觉。

　　在茫茫海洋中，有一个久混海洋且不死之人带路，存活下来的机率，都要大上很多。

　　“好啊，你们要去自己去，灵石双倍退换你们。”李易皱着眉头，回头冷冷看了一眼说话质问的那几名修士，旋即又转头看向前方朦胧的大雾，心头总有一种不好的预感。

　　闻言，之前开口质问李易的那几名修士，仅仅是冷哼一声，便不再开口，因他们很清楚，李易话语中的另一层意思，是在警告要死自己去死，别拉他李易垫背。

　　想也不用想，李易肯定是察觉到什么，否则不会如此冷漠和坚定。

　　“胖船长，不好了。”这时，几名掌控大船阵法的船员，跑到李易身旁，其中一人面露急切的汇报道，“四周均被浓雾覆盖，连神识都穿不透，根本看不清半丈之外的情况，就算掉头，也分不清方向了。”

　　听言，李易沉默，神情阴沉，抬眼望向前方，在做着决定。

　　此刻，其余修士纷纷聚到李易身后，皆面露忧虑，等待着李易最后的抉择，他们在外虽是一方霸主，可在这里，却必须要听李易的。

　　此情此景，众修都已忘记，在甲板角落处，还坐着一个低头的老头。

　　“开，向前开！”既然连神识都穿不透弥雾，李易就更加确定，这弥雾有问题，咬牙之下，他做出一个大胆且疯狂的决定。

　　既然无法退走，那便勇猛前行，说不定还有那么一丝希望，如果不去拼一拼，就在这等死，李易还真不甘心。


第四百四十九章 尘归尘，土归土

　　弥雾缭绕，一艘大船如同离弦之箭，朝前猛冲而去，破开海水斩去弥雾，横冲直撞。

　　但随着时间的推移，众修的心凉了半截，就连李易也都阴沉下脸，眯起双眼，一道道精芒不断的闪烁。

　　实在太诡异了，若是寻常弥雾，早应该冲出去了，可现在却仍在弥雾中，不得不让众修心生凉意，一种诡异的气氛，渐渐弥漫开来，笼罩向众修心头。

　　“这他妈是什么鬼地方，我就不信这邪。”一名造境修士，终是按捺不住躁动，冷着脸掐诀，打出一个个印符，印在虚空之中，化作一头雄鹰，展翅而起，狂风立刻呼啸起来。

　　这名修士站在船头，双手游动，把神识烙印在雄鹰之上，遂即就一指前方弥雾，便见雄鹰猛地一展双翅，击打长空，破开弥雾，猛冲而出。

　　见状，其余修士面露紧张，他们自然明白那名修士如此做的含义，是想弄明白弥雾中到底有什么，更想弄清楚，这弥雾因何而存在。

　　但李易那长满横肉的脸，却是悄然地一沉，在这种情况，是万万不可贸然出手，一旦弥雾中真有什么强大的存在，这种做法无疑是自寻死路。

　　“幽……”出手的那名修士，神情立刻呈现惊恐和害怕，还有浓浓地懊悔之色，他明显是通过雄鹰看见了什么，想要开口，然而他只说出一字，便爆体而亡，鲜血洒落在甲板上，惊颤着所有人地心。

　　一代造境强者，就这般诡异身亡，一时间，一股凉意密布众修心头，全都面露震惊。

　　“他……他想说的会是……幽灵船吗？”虽只听清一个字，也不影响众修的猜测，一名修士颤着声音道，脸色有些发白。

　　此刻，众修皆沉默，就连李易都面露凝重，神情很是难看，他自然也听过幽灵船之名，只是未想到，自己会这般好运，遇到幽灵船。

　　之前那名修士虽未说完，但联系起此刻情况，李易已经确定，弥雾兴许真与幽灵船有关。

　　就在突然间，一个船影映入众修眼瞭，他们还未反应过来，整个船身就剧烈一颤，只见一艘巨大的战舰，与他们所在的大船相撞在一起。

　　只是这相撞的力度，并非很强烈，船身仅仅是摇颤起来，没有受到大的损伤，但当众修看清前方那庞大的战舰时，脸色便苍白如纸。

　　那战舰与众修所在的船头相靠，一眼望去，一股迫人的气息就扑面而来，战舰非常雄阔和宏伟，一看就知，这是最顶级的战舰，就算是圣尊，也休想毁掉它。

　　战舰上，那扬起的白帆上，有一个很明显的图案，是一头露着獠牙，眼冒绿光的狼。

　　在战舰的甲板上，站着一名名修士，他们长着长耳朵，拥有绿色眸子，身躯魁梧而雄壮，是一群神魔般的强者。

　　仅仅只有数百名，却给人一种强烈压迫感，仿佛面对的是千百万修士大军。

　　望着前方，李易等人的脸色苍白如纸，但让他们真正恐惧的，是那盘坐在战舰船舱之顶的男子。

　　这男子着一袭绿袍，在海风中猎猎作响，他长着尖利的耳朵，一双眸子呈幽绿色。

　　望着这一切，李易悄然皱起眉头，他能感受到，那战舰上的修士，已完全失去生机，灵气全无，散出的是一股阴冷至极的气息，眸子空洞而无神，充满死寂之意。

　　“阴尸！”面露惊异，李易一语道破那些修士的状态，乃是阴尸。

　　阴尸与魔尸、僵尸不同，后两者能化成僵体，可晋级为有灵之物，乃是一个全新生命体，而前者则完完全全没有任何感觉，一朝成阴尸，便永世为阴尸。

　　“阴尸？这怎么可能？！”一名老者面露恐惧和难以置信，显然对所谓的阴尸有些了解，“不可能，绝对不可能，只有在仙与神的葬地，才能孕育出阴尸，但在仙灵大陆，根本没有这样的地方。”

　　闻言，李易却是苦笑，他虽也不愿相信遇见的是阴尸，但不得不承认，那就是阴尸。

　　忽然，又一名修士惊声道：“我想起来了，我族之中曾有记载，中海乃通灵之地，有沟通另一界之能，在仙灵大陆的确没有能造就阴尸之地，可在那所谓的另一界之内，谁又敢保证没有呢？”

　　时间一息一息流逝，众修不断后退，远离船头，凝神戒备，随时准备应对阴尸的突击。

　　阴沉着脸，李易盯视着前方，脑中不断想着一个个脱困之法，只是最后唯有摇头，他忽然发觉，不论以什么方法，都难以逃脱。

　　但谁都不知道，他李易不仅仅是个普通修士，还是个阴阳师，可算命运与天地，而这才是他多年来，能够安然无恙的根本。

　　此刻，李易正以微不可察的方式，在做着推算，他藏在衣袖内的左手，在不断掐诀，其双眸中，有一抹抹玄而又玄的光芒闪过。

　　就在这时，那战舰之上的数百阴尸，忽然动了，迈开大步，踏出战舰，来到李易等人所在的大船。

　　守护大船的阵法，根本禁不住这些阴尸一踏，瞬息便灰飞烟灭，阴尸每一步迈出，都有强大的阴力在扩散，气息迫人而强大。

　　强大的阴尸，缓缓举起了屠刀，众修不可能站着等死，早有一些修士前冲而出，就算死，也要拼一拼。

　　死，也要死在冲锋的路上！

　　有修士前冲，同样有那么一些修士选择逃跑，毫不犹豫地冲出大船，进入到弥雾之内。

　　但片刻之后，弥雾内便传来一阵阵凄厉的惨叫，充满恐惧和害怕，听得正与阴尸交战的二十余名修士心中发毛。

　　这些阴尸当真很强，随便一个，都拥有化境巅峰的战力，且还没有痛感，简直是最完美的杀戮机器。

　　这一刻，众修终于见识到李易的强大，出手狠辣而凌厉，抬手便能勾勒出道则，其修为已至化境圆满，是一个即将破入圣尊境的强者。

　　但强如他，面对这群阴尸，仍旧显得有些无力，一个他能对付，两个同样能应付，然此刻不是一个两个，而是一群！

　　胸口被一柄大刀划出一道伤口，鲜血立刻溢出，李易面色一阵发白，踉跄后退数步。

　　甲板之上，布满血腥味，各种流光出现，神通覆盖，宛若大爆炸一般，非常可怖。

　　忽然，李易面露激动，他推算出了生路，猛地抬头一扫四周，只见还在奋战的修士，加上自己，只剩七人。

　　“狼群，谁知道狼群代表什么？！”李易张口大吼，声音显得歇斯底里，却见另六名修士皆摇头，紧接着，他话锋一转，“你们之中，可有叫楚凡的。”

　　另六人又摇头，不明白李易在这生死之际问这些干嘛。

　　“不可能，不可能，推算中，船上肯定有叫楚凡的，唯有他身上，有一丝生还希望。”李易喃喃低语，努力做着回忆，生怕漏掉什么一样。

　　忽然，李易眸子一亮，猛地一咬牙，对另六人喝道：“退，退到角落处。”

　　说完，他便猛地一抽身，朝甲板角落奔去，其余六名修士虽疑惑但还是选择了相信李易。

　　角落处，蜷缩着一个老头，而这老头便是李易最后的希望，既然在他与另六名修士中，没有叫楚凡之人，可推算里，船上又有此人，所以，他才会于猛然间，想到一直坐在角落处的老头。

　　来到角落处，只见红发老头依旧卷缩着未动，李易心一狠，直接双膝跪地，抱拳道：“求前辈出手，救我等一命。”

　　见状，另六名修士心中一惊，双眼同样放光，忽然有些明白李易的用意了，六人连忙跪下，满脸的恳求之意，效仿李易，对着红发老头抱拳道：“求前辈出手，救我等一命。”

　　迫于无奈，几人只能把希望压在红发老头身上，要知道，他们都是一方强者，若非此时危及自身性命，断然不会对一个老头下跪。

　　只是，红发老头仍旧没有动，卷缩在那里，就像没有听见李易等人的恳求一般。

　　与此同时，数十阴尸逼迫而来，迈步虽缓慢，却也在不断临近角落处。

　　“前辈，这阴尸与狼群有关，求楚凡前辈出手救我等一命。”李易何等聪明，推算加猜测，咬牙之下，便道出此话。

　　他在赌，赌自己的推算和猜测不会有假！

　　听言，楚凡那低着的头，忽然抬了起来，他不在乎李易等人的死活，却在乎狼群二字。

　　就算李易不救他，他也不会死，故而不存在任何恩情之说。

　　当楚凡抬起头时，陈行几人对上他那充满妖邪的眸子，顿觉灵魂一阵颤栗，忽然发觉，眼前的老头给他们的感觉，比那一群阴尸给他们的感觉还要恐怖。

　　抬眼看向那缓慢临近的阴尸，楚凡苍老的身体蓦然一颤，双眼眯起，深邃的光芒一闪而过。

　　“狼群……”楚凡缓缓站起身，苍老的身体显得有些佝偻，他复杂的望着那群阴尸，眼眸里流露出敬佩之意。

　　这群阴尸正是狼群之修，是当年随楚破、八部将一同征战前路的战士。

　　“尘归尘，土归土……”楚凡一步迈出，他虽不知这些战士究竟经历了什么，但他们变成这样，肯定与前路有关，故而他楚凡有义务让他们归于平静，随风而散，不再沦为行尸走肉般的阴尸。


第四百五十章 中州岛

　　见楚凡真的站起身，即将出手，李易暗自松口气，猛地回头朝楚凡望去，心里还是有些打鼓，不敢百分百确定楚凡能搞定一切。

　　众多阴尸本缓缓朝着角落靠拢，然当楚凡起身，迈步走向他们后，这些阴尸竟停住了脚步，空洞的眼神里流露出一丝迷茫，就那样呆愣愣的望着楚凡，身躯莫名轻颤。

　　“尘归尘，土归土，你们便随着这海风……回家吧。”楚凡平静轻语着，面无表情，只是眼底深处有一抹无奈和苦涩，他从众阴尸里穿过，这些阴尸竟没有对他动手。

　　右手抬起一挥，楚凡的五指指尖皆被他自己划出一道口子，五滴鲜红的血飞落而出，瞬间就分化成数百滴，落到数百阴尸身上。

　　“我以狼王之名，以仙王之身，以道家后人之身份，祝愿你们回家。”声音铿锵有力，掷地有声，楚凡继续向前迈步，速度并不快，但他的双眼，却越眯越小，最后直接眯成一条细缝，精芒闪掠，宛若星光般耀眼。

　　话语刚落，数百名阴尸眼中露出解脱之色，他们的脸上，呈现一抹淡淡且柔和的笑。

　　数百阴尸，随着楚凡的每一步落下，那坚硬如陨铁的身躯，一点一点碎裂，化作灰灰，飘落到四周的弥雾中。

　　然一直隐藏在他们脑海中的执念，则融到一滴鲜红的血中，一时之间，数百滴鲜血，带着数百名狼群战士的执念，冲破弥雾，划破长空。

　　他们要回家，回到亲人身边，回到狼群之中，落叶归根，不论多么强大，游子总是要回家的。

　　见状，李易七人连忙站起身，全都大松口气，一时间，七人看向楚凡的眼神，充满了敬畏和忌惮。

　　楚凡一步一步迈出，不多时，便来到战舰之上，望着这熟悉且又陌生的战舰，他的脑海里，又不由回想起那夜的一切。

　　当年，他曾亲眼见到这艘战舰，载着一群战士，跟随着爷爷楚破征战前路。

　　“狼群八部将！”站在甲板上，楚凡先是抬头看一眼帆布上的狼之图案，旋即便眯缝着双眼，凝视那盘坐在船舱上的男子。

　　那男子，正是狼群八部将之一，他一袭绿袍向后倒卷着，发出猎猎之音，闭着双眸，气息全无，如同死去一般。

　　修为虽尽失，但楚凡的肉身之力仍存，不至于毫无战力，他一蹬甲板，苍老的身躯立刻腾空而起，落到船舱之上，就立在那男子面前。

　　这男子，楚凡曾见过，正是狼群八部将之一，如何称呼，他不知。

　　此刻在男子身上，楚凡察觉不到一丝生机，同样也没有阴气，也就是说，男子并没有变成阴尸，之所以会这样，定是经历了一些什么，亦或受到重伤，不得不自封，护住根本。

　　“得罪了。”话语间，楚凡抬手一指点在男子眉心，一滴鲜血，顺着他的指尖，进入男子眉心，化作一股浓浓血气，威压无穷，像在激发着什么一样。

　　想也不用想，一眼就能看出，男子此刻的情况很糟，甚至只有一口气被封存着，在等待某一人的到来。

　　身为这一代狼王，楚凡自然明白，自己的血，能刺激男子，使之苏醒过来。

　　果不其然，当那滴血进入男子眉心后，其身躯忽然一颤，紧闭的双眸猛地睁开，射出两道光芒，犀利且锋锐。

　　“你是……狼王？”男子猛地抬头，望向楚凡，眼神里流露出疑惑之色，因为容貌之故，他并未认出楚凡。

　　“晚辈楚凡，见过前辈。”退后三步，楚凡对着男子抱拳一拜，表情诚恳而真切。

　　男子，值得他楚凡一拜，更值得他喊一声前辈，要知道，男子与楚天阔同辈，更为狼群前后奔波，为道家付出如此之多，这样一个强者，自然值得楚凡尊敬。

　　“楚凡……”眼中闪过一抹狐疑，但下一刻，男子脸上便呈现欣慰之色，他自然能看出楚凡的状况，微笑道：“破而后立，你走的这条路，很危险，却也能一步登天。”

　　楚凡直起身，平静的面孔上，看不出喜怒，眸光淡然，没有任何波澜，他之所以尊敬男子，不是因对方的强大，而是因对方与道家的关系。

　　他很清楚自身情况，甚至已想好接下来的路该如何走，可以说，现在的他是在经历一个过程，沉淀道心的过程。

　　“敢问前辈，你们究竟经历了什么，怎会变成这个样子。”楚凡凝视着男子，道出心里最想知道的事。

　　“经历了什么，经历了什么……”男子眼眸中闪过惊恐之意，更有一丝浓浓惧悸，神情里透露出后怕，片刻后才恢复过来，抬头望向楚凡，免强露出一抹微笑，道：“楚破前辈带领我等打破空间，击穿通道，终于寻到那通往葬地的路。

　　葬地，呵呵，那里果真是葬地。

　　楚战、楚然、楚烈等楚家人，均以自身血肉，自身一切，献祭给通道，方才令得通道打开。

　　我等狼群八部将，则跟随楚破前辈，进入到通道中，最后，其余七将皆喋血在通道中，惟有我与楚破前辈穿过通道，进入到葬地之内。”

　　说到这里，男子面露一抹惨然，更有愤懑和不甘，还有无奈和追忆。

　　“我虽进入葬地，却未看清其内的情况，而跟随我的狼群战士，更全数化为阴尸。

　　当时，我只觉眼前一片漆黑，随后便被楚破前辈送了出来，即使如此，我也是奄奄一息，最后时刻，不得不自封，等待你的到来。

　　楚破前辈让我告诉你，那件事，他做成了，葬地路已通，天地尽灭时，惟那里有一线生机。”

　　忽然，男子狂笑起来，嘴角溢血，他的使命已经完成，即将殒落，眼神暗淡，坐着的身躯不断颤抖，脸色瞬间变得惨白。

　　“一线生机，呵呵、哈哈，那里真的有一线生机吗？或许有，也或许没有，兴许对你来说是生机，对于他人而言，则是葬地，死亡的葬地。”男子口中不断咳血，体内冒出一缕缕阴气，他的身体开始发生变化，竟向着阴尸转变。

　　眼中露出疑惑之色，楚凡心中不解，不知男子为何要这般说，但他现在非常确定，一切的答案，就在葬地里。

　　“敢问前辈，通道究竟在何方？”最后，楚凡这样问道，路已通，他自然迫切地想知道通道在哪里。

　　“不知、不知啊，茫茫中海内，皆有可能为通道，楚破前辈说，天地尽灭时，通道便会现。”男子的眼神越来越黯淡，逐渐充满杀戮之意，他用恳求的眼神望着楚凡，“杀了我，杀了我。”

　　听言，楚凡眼中的无奈和冷漠更为浓郁，他无奈于眼前的情况，冷漠于天地，他始终相信，自己能从假走向真，能让死走向生。

　　今日听到狼群八部将喋血的消息，他心中隐隐有些悲意，然听闻楚家众位叔叔和爷爷，献祭掉自身，只为打开通道，他的心就更加刺痛，全身布满凉意，整个人都阴冷下来，神情凝沉。

　　修道多年，令得楚凡已经明白，大部分修士，在大部分时间，都是身不由己，有些事不得不做。

　　可有些事一旦做出，要付出的代价便是生命，然他们没有选择，毫无选择。

　　“晚辈送您回家。”说着话，迈步上前，指尖再度触碰在男子眉心，一滴暗红色的血，隐入男子眉心。

　　这血，是楚凡的一滴精血，更是他的一番心意，希望这滴精血，能把男子安然送回家，送到狼群如今所在的土地上。

　　男子的脸上，露出感激之色，他对着楚凡露出最后一抹微笑，身躯便碎裂开来，随着海风飘入弥雾内，而他的执念和魂，则被楚凡的精血保护着，冲向高空，冲向远方。

　　紧接着，转过身，盘膝坐在船舱之上，他表面看似平静，心里却在暗自思考，已是天翻地覆。

　　“天地尽灭，葬地……”盘坐在船舱上，眼中有悲哀之意闪过，平淡的目光扫向四方，红发飘飘，此时此刻的楚凡，透出一种出尘之意，仿若勘破一切，心境超然。

　　突然，他的目光落在李易七人身上，道：“这艘战舰，你们来操控，立刻前往中洲岛。”

　　战舰上的阴尸及阴气，随着男子的消散而消散，四周的弥雾也消失，恢复晴空，露出蓝天大海。

　　李易七人驾驭着战舰，速度比他们之前乘坐的大船要快上无数倍，才短短不到两日，他面便已看到中洲岛那庞大的陆地。

　　第三日下午，这艘雄伟、壮观的战舰，缓缓停靠在中洲岛海岸边，而楚凡至始至终，一直坐在船舱之顶，他在认真思忖未来的路。

　　通过男子的一番话，楚凡已经明白，天地大劫或许不远了，他必须以最快速度恢复修为，强大己身。

　　此时此刻，楚凡已经预料到，这场大劫，所有的一切都要毁灭，但他仍旧不甘，还是要尝试阻止这场大劫，阻止一切的毁灭。

　　因为，毁灭的众生里，有他的亲人和兄弟、朋友、下属，即使明知不可为，他也要试试，付出性命又如何，只要心无愧足矣。

　　并且，楚凡坚信，就算众生皆毁，只要他还活着，只要弄明白一切，明悟答案，那他便能重开天地，让假变真，让众生从死走向生。

　　这是他的道，更是他未来的路！


第四百五十一章 道

　　未来的路，是与天地拼，与轮回争，与大道战。

　　这，便是他未来要走的路！

　　天地尽灭，若无法阻，那楚凡便要进入葬地，寻那一丝希望，寻那一个答案。

　　如今的他，已非当年懵懂无知的少年，经历如此之多，他明白了太多，看清了太多，只是心还是有些不甘，他誓要逆天而起，争那长生轮回，打破层层阻碍，登临绝颠，寻一个真解。

　　中洲岛很广阔，比之西蛮和北冰加起来都还要大，当战舰靠岸之后，楚凡便独自一人上路，游走在中洲岛的土地上。

　　李易等七人本要跟随，却被他给拒绝，因为就连其自己也不清楚，此番来到中洲岛，是命运还是幸运。

　　亦或许，本就是一场安排好的悲剧，蓝月风当日送来的请帖，楚凡早已洞悉其中内容，如今在巧合之下，真正来到中洲岛，他内心颇为复杂，蓝翎那可爱、调皮、任性的模样，不断在他脑海中回放。

　　“翎儿，我该如何对你？”站在一处山峰之顶，眺望着远方，白云从头顶飘过，楚凡深深一阵叹息。

　　他曾认为，蓝翎是他一辈子要守护之人，用命来保护，用生命里的一切来保护。

　　然而，一路走到今日，楚凡看清太多，可以说，中州五世家，与他的关系非常微妙，介于敌友之间，且他更答应过梦洁的老祖，要灭了“他们”。

　　而楚凡已然猜到，这个“他们”，正是指中州五世家，之前，他完全相信梦洁的老祖所说之话，可现在想来，其中愈发透着扑朔迷离。

　　或许，梦洁的老祖，仅仅只是一颗棋子，有些事他根本不了解，至死都未曾看透本质，仍旧认为己心所想为真。

　　楚凡继续上路，苍老的身躯，迈着蹒跚步伐，走过山川，走过一条条河流，他的心在慢慢沉淀。

　　就连他都不知自己走了多少万里，在他眼里，已没了时间的概念，如今只有道，一心问道。

　　一月、两月、三月……

　　现在的楚凡，不仅忘记了时间，更忘记了自己是谁，他如同一个无家的老头，游走在四方。

　　五个月眨眼便过，还有三日，便是请帖内所预定的时间，楚凡那飘逸的红发，在不断的沉淀中，先是变为白色，最后回归本质，乌黑而亮丽，顺着他的胸前和后背披散而下，长发如瀑。

　　红色的眸子，同样也回归本质，此时的瞳孔如黑钻一般晶亮，眸光深邃而锐利，他整个人看起来虽还苍老，却给人一种宝剑即将出鞘之感。

　　从一岸走到一岸，又从另一岸走到另一岸，各地天气均有变化，他走过了草原，走过了沙漠，更走过了群山，同时也走过了春夏秋冬。

　　中州岛的每个地方，几乎都留下了他的足迹，他在回味自己的一生，在展望自己的未来，在沉淀自己的现在。

　　这一日，风和日丽，鸟语花香，他坐着一叶轻舟，顺着清澈的河水向下飘去，无人撑船，但这船却很稳、很平。

　　坐在船头，听着两岸猿啼，听着河水那哗哗的轻响，楚凡的眸子愈发显得深邃，沉淀的过程已经结束，他回归自我，苍老的身影，显得孤傲而狂霸。

　　“河的尽头……”眺望前方，他的目光像是能穿透空间，望穿虚无，仿佛能看到这条河的尽头，那里有着连绵如群山的古建筑。

　　那里，就是他此行的终点，也是最后的目的地，因为那里正是中洲岛核心地带，乃是五世家根基所在。

　　楚凡抬起右手在面前轻轻一划，看似很随意的一划，却勾勒出道则，有无穷道韵扩散，蕴纳天地。

　　没有修为，没有灵力，仅仅只是依靠肉身之力，他就能勾勒大道，蕴纳本源，这是挖掘肉身宝藏的结果。

　　“圣尊境，踏天三步，每一步都是蕴纳天地的过程，由外而内，引天地规则和本源入体，造己身世界。”不断勾勒出规则和道痕，楚凡轻语喃喃，“而我的路，不经圣尊境，无法由外而内。

　　既如此，那我便由内而外，无需引外界的本源入体，而靠自身创造天地，容纳万物，彻底超脱天地，不归轮回。”

　　炼体、修神，踏命转运成尊位，这是他修道的根本，现今便要踏命……归真！

　　凉风拂来，吹得其黑发向后倒卷，衣袂飘飘，苍老的面孔竟在悄然间发生着改变，回归年轻，回归强大。

　　“以身为根，以血为本，以灵为基，以魂为道，以我的感悟为规则，以我一生的心念、执著铸大道，由内而外，造就天地，独立寰宇。”喃喃间，楚凡缓缓闭上了眸子，一缕缕神曦自他体内散出，凶猛如洪水，柔和如月光。

　　其体内，在不断演变，丹田处有一道道血之精气凝聚而出，他的身与灵，缓缓做着蜕变。

　　一片天地，在他的丹田内成形，苍穹广阔，大地无尽，日月星辰皆被其创造出来，大道规则随他的心而改变。

　　旋即，楚凡的身体猛地一颤，其嘴角露出一抹狂傲的弧度，他要么不做，要么就要做到前无古人后无来者。

　　丹田内的世界，被他震散，化作一道道精纯灵力，滋养进身体各处。

　　这灵力，是其己身而创，非外界那驳杂的灵力，是独一无二的灵力，可以说，他已经迈出超脱天地的第一步。

　　当丹田内的世界被震碎时，一缕鲜血自楚凡嘴角淌下，鲜红而刺眼。

　　若有人能看到这一切，定会为之而心惊，为之而颤栗，因为如此做法，必将触怒苍天，弄不好，瞬间就会功败垂成，沦为茫茫众生里的尘埃。

　　“我的身，便是天与地，我要……超脱！”疯狂的念头，在楚凡脑中滋生，惟有超脱，跳出天地之外，在大劫面前方能不灭，方能进入葬地，寻一丝希望。

　　他的身体突然虚幻起来，如同透明一般，只见一颗颗星辰，在他的身体中旋转，强大的世界之力孕育而出，击穿了大道和规则。

　　然而，他却不要这星辰，也不要这天地，身躯再次一颤，直接震碎一切，星辰碎去，被他化为规则之力，在体内流动。

　　要的不是在体内创造世界，而是要让体内的世界毁灭，形成控制一切的力量，滋养其身，达到超脱的境界。

　　嘴角再度溢血，楚凡的根本受到动摇，身体不断摇颤，整个河面如沸腾一般，噗噗而响，四周的一切像是扭曲了一般，要被剥离出这个世界。

　　一次次演化，一次次蜕变，楚凡变得虚幻的身躯再度凝实，一缕缕神曦密布在他身周，强大的气息，自他体内扩散而出。

　　虽坐在船头，可他的身体，就像不属于这个世界一样，时而虚幻，时而凝实，像是独立于天地之外，更像是这片苍穹的主宰，万物都要跪倒在他脚下。

　　轰隆隆，轰隆隆～！

　　忽然，整个天地都在摇颤，两岸的悬崖滚落下巨石，落在河水里，发出砰砰砰之声。

　　与此同时，整个中洲岛陆地，都在不停震动，像是要沉入大海一般，惊得很多人变色。

　　在河流的尽头，连绵不断的古建筑内，最中央处，这里有着五座山峰，其上盘坐着五个老者，他们的眼赫然睁开，一双眸子里，像有无尽星辰在沉浮，透出强大的气机。

　　“是谁，竟让天地都露出害怕之意。”其中一个老者望着前方，两道光束从其双眼内射出，瞬息便穿过无数万里，直接落在楚凡身上。

　　五个老者身上散出的气息，强大到让他们身周的空间都发生扭曲，他们或许没有达到神尊境，但距离那个境界，应也不远。

　　同时，远在北冰，万兽镇地底，一个光轮之门缓缓显化，从其内走出一个老人，他蓦然抬头，一双眸子平静而淡然，轻语道：“这股气息，会是他么？”

　　阴阳城内，地面如同塌陷一般，形成一个漆黑的深渊，实际，这是连接冥王海和仙灵大陆的通道。

　　此刻，在深渊中，一艘艘庞大的战舰，如同蝗虫般，朝仙灵大陆开赴而去。

　　一个少年，则缓步跟随在战舰之后，他迈步看似缓慢，实际快如闪电，留下的仅仅只是虚影。

　　“这气息……”忽然，少年身后有一个世界显化而出，他的双眼射出两道冷芒，而身后的世界里，海水滔天，冥气浓浓。

　　东原大地，一座座殿宇林立其上，轮回殿完全回归仙灵，这些殿宇透着古朴和沧桑，更有浓浓星力。

　　一座庙宇内，一个石像立在祭坛之上，神色庄严，眼如铜铃，一眼望去，就会让人感到恐惧。

　　突然，这石像的双眼内，射出两道幽芒，一声轻咦自石像内传出，却未扩散开来，无人能听见。

　　中洲岛，河流上，楚凡盘坐在轻舟上，紧闭的眸子忽然睁开，电芒四溢，他猛地一抬头，冷目扫向虚空，苍老的脸颊轻动，沙哑且阴寒的喝声骤然响起：“滚！”

　　一字落下，那些洞穿虚空而来的目光，全被楚凡的气势震退，竟不愿与之撄锋。


第四百五十二章 婚礼

　　当那一道道探查的神识和目光退去后，楚凡才冷冷一笑，抬手抹去嘴角的血迹，他苍老的容貌，顷刻间恢复年轻，英姿焕发，眉目清秀。

　　此刻的他，气血旺盛，体内那浓浓血气之力，从其天灵盖冲出，贯穿日月，惊透天地。

　　乌黑长发如瀑般披散而下，眸子深邃而精亮，河风带着凉意吹过时，拂起了楚凡的衣襟，他已站起身，直视着前方，嘴角挂着浓浓的自信。

　　“我现已明白，决命运、决天地的含义，因我如今走的路，总结下来便是这六字。”眼中有坚定，但也有疑惑，就连楚凡都不清楚，现今自己的修为究竟达到何等程度，但他很清楚，若再次面对瓷娃娃和龙尊者，无须仙宫大阵，都无惧。

　　一阵衡量，他脸上的自信更加浓郁了，即使面对狐祖，他都有自信一战。

　　“圣尊之上，便是神尊，誉为神灵。”轻舟在河面缓缓飘荡，楚凡轻闭双眼，伸展着双臂，深吸口气，轻语道，“神灵？呵呵，他们是顺从天地的神灵，都说成神便跳脱天地外，实际只是一厢情愿，若天灭，众神也要殒，否则，便不会有远古的结束。

　　而这，也正是这些神灵蛰伏的原因，自远古一战后，他们看清了本质，全都隐匿起来，在等待那最后一刻，欲夺天地造化。

　　只是这天地造化，真那么好夺吗？”

　　现今，楚凡站到了另一个高度，所看的世界自然与之前不再一样。

　　“神尊有踏命三步，每一步都是天地之别，而我如今的修为，若按踏命三步来划分的话，应是踏命第一步吧。”沉思间，楚凡做出这样的推断。

　　破而后立，这是一条独特的路，可谓是一步登天，踏天而上。

　　楚凡之所以做出这些推断，全是因之前那一道道探查而来的神识和目光，几乎都有神的力量，也就是说，在那瞬间，就有不下十位神探查而来。

　　又因为突破后，他能看清很多本质，再结合己身的经历，他便明白，说神尊强者可跳脱天地外，也并非完全是假，因为神尊便是踏命的过程，登天踏命，一旦超脱出去，迈出那最后一步，才可真正跳脱天地外。

　　大部分达到神尊境的强者，一心向道，只追求超脱，故而现在的天地间，不是没有神级强者，而是他们在等待超脱的机会。

　　“想要超脱，就要吸收本源，也就是混沌力，如此方能在达到踏命第三步后，迈出那一步。”楚凡轻语喃喃，他之所以知晓这些，是因他体内已经有混沌力在滋生，虽很微弱，却非常强大，其身便是一个世界，故而他比很多修士都要看得透彻，“天地初生，现混沌，然天地成型，则混沌消，可天地灭，混沌再现。”

　　天地尽灭时，会有真正的混沌力出现，这才是所有神级强者最需要之物，也是他们最后的机会。

　　轻舟如独叶，在河面上飘荡，夜已黑，星辰在空中闪耀，而楚凡则躺在船板之上，望着夜空，思绪万千，明日就是请帖内的预定日，其心很复杂，不知是激动还是无奈。

　　不知为何，心虚渐渐开始不宁，楚凡脑中猛地闪过一道灵光，忽然想起，当年在阴阳城石塔内时，阴阳神曾送他一物，可算一次吉凶。

　　想到这里，他立刻闭上眼，引动那一直隐于脑海内的力量，用心念催动这股力量形成的黑气，一时间，楚凡只觉浑身一震。

　　这力量按照他的心念而动，开始演算未来之事，不多时，其眉头悄然皱起，因他算出，此次中州岛之行，十死无生，且他更看到一个画面。

　　画面中，一个女子拿着一柄剑，狠狠插进一个男子体内，画面定格在此处，便没有了下文。

　　看到这画面，楚凡躺着的身体蓦然一颤，他猛地睁开眼，眉头紧锁，心情更为复杂。

　　“十死无生么……”明知前方是悬崖，楚凡也不会退缩，因这一次，他不能退，且他只相信自己，要用双拳打破阻碍，打破命运。

　　翌日，轻舟缓缓靠岸，而楚凡早已站起身，望着岸上那熙熙攘攘的修士和凡人，他面无表情，只是眼底深处，透着一丝冷漠和杀气。

　　现在的楚凡，没有修为波动，因现在的他，根本不属于修士范畴，就算是天地之力，也影响不了他，因他已经独立出天地外。

　　岸上，乃是中州岛的核心地带，这里没有建城池，而是直接把一座座房屋、阁楼等建筑，建造在群山上。

　　远处看来，仿佛起伏的不是群山，而是这些宏伟的建筑，阳光照射而下，金色的屋脊反射出金光，一道道金光如雨点般洒落，显得非常神圣和祥和。

　　楚凡的到来，未曾引起任何注意，他很低调，非常低调，只是刚一走上岸，便有一个胖子来到他面前，满脸恭敬，对他抱拳拜道：“晚辈李易，见过前辈。”

　　今日，这中州岛核心地带，可谓是强者争艳，无数天骄皆会来此，一艘艘巨船，不断从四面八方汇聚而来，从其内走出很多强大的修士。

　　也因此，乘轻舟而来的楚凡，直接被那些修士忽视，然看到李易能认出自己，楚凡眼里不由闪过一缕狐疑之色。

　　要知道，他可是已改变容貌，恢复年轻，且配上那略显苍白的脸，与那苍老之态，简直是天地之差，就连气息和气势上，都完全不同，然李易仍旧把他认出，这则能不让他感到疑惑。

　　且看李易的样子，应是早已等待在此！

　　“你是阴阳师？”一眼望向李易，楚凡很平静地问道，只是话语里，满是肯定，充满自信。

　　被楚凡的目光扫中，李易狠狠打个激灵，有一种被看穿之感，仿佛自己在楚凡眼里，被看得个赤裸裸。

　　“是！”李易忽然发觉，现在的楚凡，与那个老头状的楚凡完全不同，简直判若两人，不仅是面貌上的改变，更是修为和气势上的大变。

　　故而在楚凡面前，李易显得愈发恭敬，他是阴阳师，能算到很多东西，也因他算到了一些禁忌，才会在此等楚凡，想追随在之前后。

　　“头前带路，我要去婚礼现场。”有李易带路，楚凡也闲的平静，最重要的是，请帖不在身上，且即使在身上，他也不会靠请帖去到婚礼现场。

　　因为，他不想那么快就让别人知道，他楚凡来了，其想探探虚实，即使强大如他，还是没有忘记谨慎的根本。

　　见楚凡要去婚礼现场，李易连忙称是，走在前方带路，还一边为楚凡介绍五世家的情况。

　　当日，蓝月风送来的请帖，其实是喜帖，是蓝领和罗家当代族长的二儿子成亲的请帖。

　　所以，楚凡不得不来，因他重承诺，当年答应过蓝领要来找她，所以必须来。

　　作为一个男人，有些事必须要做，真正的男人，一旦对心爱的女人做出承诺，便会拼尽一切去做到，哪怕上刀山、下火海又如何？！

　　真正的男人，就该勇于面对一切！

　　在李易的介绍中，楚凡得知，中州五世家分别是柳家、罗家、况家、云家及蓝家，可以说，这五家是中州岛的绝对掌权者。

　　也可以说，五家是一个联盟，更可以说，五家已是一个整体，而今日的婚礼，乃是这些年来，最隆重的一次婚礼，将在最核心的广场上举行。

　　仅仅一个核心广场，就有两个阴阳城那般大，只有举行大典或祭祀时，才会选择在此进行，然今日的婚礼，却选择在这里举行，明显就透着诡异。

　　前来参加婚礼的修士很多，其中不乏妖族之修，其中有一些族类，连楚凡都未听过，全都是从远古遗留下来的传承，如今虽已衰败，但能从远古传承至今，其本身就不可小觑。

　　修士如潮水，一波一波地涌来，来到这里，所有强者都很低调全都选择徒步而行，一次表示对五世家的尊敬。

　　一眼扫过，楚凡露出冷笑，前来参加婚礼的修士，修为有高有低，最低有元婴修士，最高可达圣尊境。

　　楚凡甚至感觉，可能还有神级强者前来。

　　“看来，数千年前的一战，道家的衰败，不可能像表面见到的那般简单，诡异、非常诡异，我当年没有达到如此高度，自然不知圣尊之上的事。

　　可如今想来，梦洁的老祖，乃至千机圣，以及陈行，他们都是圣尊境，可圣尊是强，但五世家都能强大这地步，道家岂能弱。

　　一切的一切，正如那一盘棋，不过是一盘棋而已，究竟谁能笑到最后，还是个未知数。

　　或许，对于下棋之人来说，这是一盘棋，可对棋盘内的子而言，却是一生。”望着四周的繁荣，望着那一个个强大的修士，楚凡不由在心里暗暗想道。

　　当年，一个造境修士，就能做一宗之主，如今，造境修士一抓一大把，这让楚凡相当无语，但他也感到一阵庆幸。


第四百五十三章 他，你惹不起

　　直到现在，楚凡才真正明白，自己是有多么幸运，当年霸临北冰，若非那些个宗门的底蕴，因各种原因而消失，他也不可能这么快崛起，更不可能一路无阻。

　　又比如回到西蛮后，仙羽帝国之行、落日帝国之行、万魂山脉之行，他都是危机中透着幸运，巧合也罢，机缘也好，都在有惊无险的度过。

　　但一切的一切，都让楚凡感到有些诡异，很多时候，他所遇到的机遇和危机的化解，不是与父亲楚天阔有关，就是与爷爷楚破有关，更多的则是与道恒有关。

　　总的来说，就如同笼罩在道家的阴影下一般，这让楚凡非常不好受，心中有一股无名怒火。

　　但他一直坚信，自己的路是自己走出来的，哪怕别人安排、规划得再好，他若没有强大的实力和信念，也是无法一路走过来。

　　“路，是我自己走的，他们不过是算到未来的一角，故而在那一角未来里，他们埋下自己的手段，来助我成长，不管他们目的如何，将来都会揭晓。”心里这般想着，楚凡愈发释然了。

　　可以说，若没有这些早已安排好的机遇和巧合，他也不会在如此短的时间里达到如此高度，简直比光速还快。

　　心想间，楚凡随李易来到核心广场入口处，与其说这里是个广场，还不如说是一个一望无际的空地。

　　这空地地面是由白绿晶石所筑成，奢华中透着平淡，闪烁着的光芒并不刺眼，反让人感到一阵舒适。

　　走在其上，如同沐浴着仙光，踏在了仙路上一般，让人心旷神怡，仿佛与大道更为接近，好似站在这里，真的就能通往仙界一般，让人不愿离去。

　　寻常，此处是禁止入内的，会有专人在此镇守，今日却因蓝翎的婚礼而对外开放，所以，但凡收到请帖者，不仅自己前来，还会带着族中晚辈前来。

　　想要进入空地，必须从入口进入，因为此处有大阵守护，擅闯者虽不至于毙命，却也会被此阵所伤，没有个数年调养，是好不了的。

　　入口共有五个，分别掌控在五世家之手，而楚凡此刻所来的入口，刚好是蓝家掌管的入口。

　　忽然，楚凡眼睛一眯，心里猛地想到一个问题，连李易都能算到他已到来，那五世家何其强大，又怎会没有阴阳师坐镇呢？

　　想也不用想，五世家内部之人，肯定知道他楚凡来了，嘴角微微勾起一抹冷笑，楚凡于暗中勾勒出符文，瞬间把自身的气运隔绝开来，一时间，他就如同脱离出这片天地一般，只是下一刻又恢复如常。

　　此时，就算是神级阴阳师，也休想算到他的一切！

　　入口处，人群多如牛毛，人影涌动，所有强者都收敛了气息和波动，明显对五世家还是有所敬畏和忌惮。

　　就连妖族之修，也都自觉化为人身，毕竟他们若露出本体，实在太过庞大，在这盛会上将会很不方便。

　　随着人群走向入口的途中，楚凡就发现了三名圣尊强者，他终于想明白，曾经的西蛮、北冰、东原、南漠为何会被中州岛的修士称为蛮夷了。

　　中州岛，才是真正的天骄争艳，强者无数，曾经，造化二境都可在西蛮、北冰四地横着走，圣尊更可以说是无敌手，然在中州岛，造化二境虽也能为一方霸主，但相对而言，则要低调太多。

　　故而，蓝赦、蓝瑶、蓝尤等人去到仙宫时，才会那般肆无忌惮，但他们万万未想到，现在的西蛮、北冰四地，已非当年他们眼中的蛮夷之地。

　　“请出示请帖。”当楚凡随李易来到入口处，后者率先进入，前者则被人拦了下来，很和善地要求他出示请帖。

　　见状，走在前面的李易转过身，用疑惑的目光望向楚凡。

　　在李易心里，是楚凡自己要求来婚礼现场的，故而，后者应有请帖才对，奈何楚凡却摇头，漠然道：“没有。”

　　“没有？”拦住楚凡的是蓝家之人，魁梧而雄壮，是个造境强者，他瞪眼冷视楚凡，嘴角微微向上斜翘而起，不屑地说道：“滚、滚、滚，你这种人我见多了，今天不容捣乱。”

　　闻言，楚凡悄然皱起眉头，眼中有冷芒闪过，没有动，他站在原地，微微抬起目光，看向李易，目光仍旧冰冷，没有任何意思，仅仅是随意一看。

　　但就是这随意的一看，李易连忙会意过来，快步走到楚凡身旁，对那阻拦之人道：“这是我的朋友。”

　　一见开口的是李易，魁梧男子连忙露出谄媚之笑，点头道：“原来是李前辈的朋友，得罪了，得罪了。”

　　李易是个即将跨入圣尊境的强者，故而在五世家眼里，他还是有些名气，毕竟，圣尊级强者，已值得五世家拉拢。

　　轻轻点头，李易对楚凡做出请的姿势，寓意很明显，要让楚凡先行，自觉把姿态降低。

　　楚凡也没有客气，刚欲抬步向前走去，身后却传来一阵骚动，紧接着，便有一只大掌按在了他的肩头，一道冷漠且不屑的声音悠悠响起：“小子，赶紧给小爷让开，滚到一旁。”

　　听言，楚凡就要迈步的身躯猛地顿住，眼里尽显冷意，他肩头一抖，便把那按在肩头的大掌震开，旋即便转过身，冷眼望去。

　　一个长的如黑猩猩般的大汉，映入楚凡眼瞭，而在大汉身后，则跟着一女两男，几人的神情都透着高傲和冷漠。

　　同时，李易也转身望去，但当看清来人后，他眉头一皱，眼神里流露出一丝凝重之色，暗中对楚凡传音：“长的像黑猩猩的，名叫云仲，是云家年轻一辈的领军人物，而跟在他后面的少女，名叫蓝瑶，在蓝家的地位也不弱，仅次于蓝翎、蓝静然。

　　站在蓝瑶左边的白衣少年，则是柳家年轻一辈领军人物——柳笙。

　　那右边，透着满身邪气的则是况家头号天才——况天佑。”

　　顺着李易的介绍望去，目光从白衣少年、邪气天才身上扫过，楚凡便不再关注，最后带着玩味地看向蓝瑶，露出一丝邪笑。

　　此刻，一只龟正趴在蓝瑶肩头睡着，当楚凡的目光落来时，这只龟猛地一颤，忽然人立而起，一眼就望向楚凡，其双眼里先是露出一抹疑惑，紧接着便露出兴奋之色。

　　本准备劝楚凡退到一旁，让蓝瑶四人先过去，可当看到楚凡脸上那充满邪气的笑容后，李易忽然发觉，四周的气氛明显透出诡异，便把到嘴边的话咽下肚子，静静的、恭敬的立在楚凡身旁。

　　见楚凡没有闪开之意，黑猩猩般的云仲，抬起大掌，就要朝楚凡拍去，想一巴掌拍死后者。

　　眼见大掌就要落到楚凡身上，却听蓝瑶颤抖着声音，猛地喝止：“云仲，你他妈给我住手！”

　　谁也没有想到，一向乖巧的蓝瑶，竟会在这个时候发飙，并爆粗口，不免让众修一阵诧异，一旁的蓝家守卫正想开口，却猛地瞪大眼睛，使劲咽着口水，不敢去触霉头。

　　云仲抬起的大掌骤然顿在空中，他的脸上闪过怒意，转过身，阴沉着脸，漠然道：“给我个理由。”

　　大家族子弟都很好面子，云仲也不例外，若非他喜欢蓝瑶，此刻恐已出手将之镇压，即使对方是蓝家人，他也无惧。

　　而站在蓝瑶左右的柳笙和况天佑，则面含微笑，仿佛见到云仲吃鳖，两人很高兴一般。

　　“他，你惹不起。”一语惊人，蓝瑶的脸色苍白至极，颤着声音道，目光却一直紧盯着楚凡，眼神里流露出浓浓恐惧。

　　四周的气氛，一时间沉重下来，那些正准备通过入口的修士，纷纷停下步来，把目光聚集在楚凡身上，皆打量着这个少年，在心间猜想他究竟是何身份，竟让蓝瑶如此忌惮。

　　楚凡的头发和眼睛虽已回归本质，但蓝瑶永远也忘不掉那一双慑人的眸子，更忘不掉那令人颤栗的气势。

　　一切的一切，她永远也忘不掉！

　　此时此刻，白衣少年——柳笙、邪气男子——况天佑、黑猩猩——云仲，终于察觉到蓝瑶的不对劲，一时间，三人对视一眼，均在对方眼里看到凝重和疑惑。

　　他们不知，蓝瑶为何会对一个毫不起眼的男子害怕，甚至是恐惧！

　　“有些话，还是不要乱说的好，否则，后果自负。”楚凡冷冷扫一眼蓝瑶，开口间对玄龟招了招手，便转身朝空地内走去。

　　话语看似不着边际，然蓝瑶却狠狠打个激灵，脸色惨白如纸，望着楚凡离去的背影，她竟生不出违抗楚凡意志的念头。

　　此话，是在警告蓝瑶，不得把他的行踪泄露出去！

　　“呜，龟爷爷我终于自由了，不用在忍气吞声，今天要大杀四方。”玄龟心想着，一跃而出，落到楚凡肩头，人立着，背对着蓝瑶，看似很洒脱地挥了挥手，像在对蓝瑶说：“小妹妹，你千万不要迷恋哥。”

　　当楚凡离去，他的身影被淹没在人群里后，蓝瑶才堪堪恢复过来，深吸口气，迈开步伐，朝空地内走去。

　　而云仲沉着脸，跟在她身旁，又一次问道：“他到底是谁，为何在他开口的瞬间，我心生出一种恐惧和害怕。”

　　听言，柳笙和况天佑同样瞪大着眼，也竖起耳朵，很想知道楚凡的身份。

　　“他是谁……”那日的一幕幕在脑中回放，蓝瑶心灵一阵悸动，叹道：“他的年龄和我们一般大，但他的强大，让我们只能仰视，至于他是谁，至于他到底多强，用不了多久，你们就会明白的。”


第四百五十四章 新人

　　进入空地之后，修为越高，距离中心便越近。

　　李易强至化境圆满，故而被安排的位置，非常靠近中心地带，一眼就能看到真正的婚礼现场。

　　中心处建有一座高台，足有一千三百台石阶，最高处有着一个祭坛，透着神秘和庄严。

　　此刻，在那高台之顶，坐着五个老者，面目和善，但他们坐在那里，就如同在俯视众生一般，充满高贵、强势之意。

　　从第一台石阶到第一千三百台石阶，其上未曾坐人，也未站人，古朴而漆黑的石阶上，充满了神秘，且能清晰看见，有那么一些石阶上，沾染着鲜血，至今都还透着鲜红。

　　红色的血，让人感到一阵压抑，这血虽已凝固，却散着浓浓威压，显然，曾有圣尊喋血在此。

　　只有圣尊强者的血，才会散出此等威压，即使过去千万年，也不会暗淡和消散。

　　如此一来，前来参加婚礼的强者，心里都大为震惊，特别是圣尊强者，心里的最后一丝傲气，都因那染血的石阶而缓慢消隐。

　　楚凡坐在李易身旁，目光缓缓扫过，双眼当即一眯，在前方坐着五世家之人，更有一些前来参加婚礼的强者。

　　其中的圣尊强者，就不下二十位，虽大部分只是圣尊境踏天第一步，却也彰显出了中州岛的强大。

　　众多宾客纷纷入座，下人们穿梭在众宾客间，送上茶水与酒，更有很多散发浓浓灵气的果物。

　　望着其中一些果物，楚凡的瞳孔都是一缩，不由赞叹五世家的底蕴当真很深厚。

　　这些果物，拥有延寿之效，更有提升修为、感悟之能，比之很多灵丹妙药都管用，更有那么一些灵物，比之仙灵九大奇药都不遑多让。

　　“看来，五世家这次是下大手笔了。”望着这些灵物，感受着四周的气氛，李易苦笑道。

　　空气里，不仅充满喜悦之气，更散出些许肃杀和沉重之意，只要不是傻子都能看出，一场婚礼根本不值得五世家下如此血本，其中透着诡异，寓意非常明显。

　　“唉，听说此地有神级大阵守护，不知是真是假。”李易抬头看了一眼天空，凝声叹道，“就是不知，究竟是怎样的人物，值得五世家如此布局，不管那人有多强大，今日恐是插翅难逃。”

　　“你不是阴阳师吗，何不算算？”楚凡微笑道，眼底深处却掠过一抹无奈，他何等聪明，一听李易如此说，他便猜到，今日前来的宾客，全是五世家请来对付他的。

　　听言，李易忽然目透诧异地望向楚凡，心底猛地一颤，暗道：“五世家该不会是针对这位前辈吧？！”

　　越想，李易越发感觉心中所想可能是真，额头不由溢出豆大的汗珠，有种如坐针毯之感。

　　从蓝瑶对楚凡的态度，以及来到此地后，楚凡又一次用神通改变容貌的做法，联想到这些，李易愈发确认心中所想。

　　“这里，的确有一座神级大阵，且五世家的五个老祖级人物，还健在人世。”玄龟已经恢复原样，龟壳上闪着七彩光芒，沉声对楚凡道，语气里出现一抹凝重。

　　这，还是玄龟第一次露出如此凝重之色！

　　见玄龟突然开口，李易心中一惊，此时才发现，这只从蓝瑶肩头跃到楚凡肩头的龟，非常不简单，且听五世家的老祖级人物还活着，李易就更加心惊。

　　“既来之则安之，有些事无法躲避，有些恩怨，也到清算之时。”楚凡目透深邃，眸光犀利而精亮，平淡中透出霸道和自信。

　　听到玄龟和楚凡的对话，李易已经百分百确定，五世家要针对之人，真是楚凡。

　　“你离去吧。”楚凡一眼就看穿李易的心思和担忧，仅淡淡扫一眼后者，他便淡淡地道，不见任何波澜。

　　沉默、沉默，再沉默，李易没有回答，也未起身离去，他低下头，神色里显现出挣扎之意，他知道楚凡强，却也清楚五世家更强。

　　“选择，我该何去何从？”李易是真心想追随楚凡，可他也不愿和五世家敌对，然此时此刻，他不得不做出选择。

　　他之所以想追随楚凡，是因其推算到一个禁忌，天地将灭，唯有楚凡身上有生之希望，在推算中，众生灭，一人独活。

　　李易推算了不下十次，次次都是如此卦象，唯有最后一次，他付出了两千五百年的寿元，更斩断了前路，才得到一个诡异而玄奥的结果。

　　“真与假，假与真，生与死，死与生，此人一念间，一念天地殇，一念天地生，一念……仙魂界。”心里想着最后一次推算中显化的寓意，李易一狠心一咬牙，猛地抬起头，直视着楚凡，未曾说话，却露出坚定地微笑。

　　可以说，因为那一次推算，他的寿元只剩十年左右，且其修为，将止步于圣尊境，绝了问鼎巅峰的机会。

　　见李易竟露出微笑，楚凡心中不免有些诧异，要知道，不是谁都敢与五世家为敌，且他与李易才认识没有多久，还真让他想不明白，后者哪里来的信心和坚定。

　　但，楚凡若能知道李易推算出的答案，必定会震惊，可以说，后者的阴阳师之道，已达登峰造极的地步，若其不斩断前路，必有问鼎神级的机会。

　　奈何，已知天地将灭，再有潜力也是浮云，若非不能泄露天机，他定会把推算到的答案告知楚凡。

　　“吉时到，请新人！”约莫半个时辰后，正午时分，一道宏大而充满威严的声音，响彻在天地间。

　　只见一个妖娆妩媚的女司仪，走到第一台石阶前，面含微笑，身穿粉红长裙，腰间系着一条暗红的腰带，华贵中不失庄严，喜庆里不失艳丽。

　　此刻，所有宾客基本已到，未来的便被视为不来者，五个入口皆被封住，不再让人出入，如同瓮中捉鳖一般，已做好一切准备。

　　轰隆隆～！

　　空中响起一记记礼炮声，紧接着便见天空上，礼花中央，一对新人身着喜服，联袂而至，踩着礼花，踏着绚烂的光彩，一步一步从众人上空走过，最后落于女司仪面前。

　　在众修眼里，这一对新人，简直就是神仙眷侣，非常般配，所有人脸上，都洋溢着祝福。

　　唯独楚凡的眼神里，流露出冷意和杀心！

　　“请新人，登天梯，喜满天。”女司仪高涨且甜脆的嗓音再度响起，她面对着两位新人，缓慢朝后退去，背对着石阶而上。

　　新娘，头披红盖，谁也看不清她的脸，她究竟是高兴还是无奈，亦或是悲凉，无人知道。

　　至少在众修心里，她应该是幸福和高兴的吧，特别是在那些同辈之人眼里，更是充满嫉妒。

　　要知道，在此举行婚礼者，她和他还是头一对！

　　在楚凡所在的前方不远处，这里坐着五世家年轻一辈的佼佼者，蓝瑶、蓝尤、蓝静然亦在其中。

　　“姐姐，你说他会来吗？”蓝静然俏脸上，流露出冷漠之意，她就是那日同去仙宫的三女之一，也是蓝翎的妹妹，她眼里满是恨意，喃喃说着，“站在罗昊身边的新娘本该是我，你为什么要和我抢，有什么资格和我抢。”

　　而在蓝静然的身旁，则坐着一个少年，面色平静，两撇眉毛如锋利的剑锋一般，向上斜斜微翘着，他的眼眸里流露出一种霸道之意。

　　少年的霸道，是一种不将天地、不把万物放在眼里的霸道，他没有看石阶前的那对新人，因在他的眼中，只有蓝静然，只有面对蓝静然时，他才会流露出柔和的目光。

　　他叫罗涛，乃罗家这代超级天才，奈何如此，蓝静然也不喜欢他，而是爱上了他的弟弟——罗昊。

　　“静然，我会用我的一切，来守护你。”心中这般想着，罗昊的目光，愈发显得柔和了。

　　而在不远处，柳笙、云仲、况天佑三人围坐在蓝瑶身旁，充满羡慕地望着那对新人，更时不时的讨好着蓝瑶，保证他们若成亲，定也会这般风光。

　　只是，不论是蓝瑶，还是云仲三人，皆会时不时地望向四周，像在寻找着什么一样。

　　同时，在最前方，五世家真正的强者所在之地，蓝月风望着石阶前的那对新人，一边低语，一边站起身：“你们，会后悔的，我是蓝家人，所以服从你们的安排，可我也是楚天阔的兄弟，待你们取走我体内之物后，我便会以我的做法，保护我兄弟的后人，我的侄子。”

　　不再去看那对新人，蓝月风转身离去，但在他的位置上，却还坐着一个与他一模一样的人，且他的离去，并未引起任何人的注意，就算是圣尊强者，也不曾发觉。

　　离去的，是他的真身，留下的，是其分身！

　　当真身离去之时，蓝月风便完全斩断和分身的联系，也就是说，分身已经独立出去，形成了一个全新的整体。

　　“你们要的东西，在分身体内，至此后，他叫蓝月风，而我则是……月风！”真身离去时，在心里这般想道，他把蓝字去掉，以月风为名，自此后，脱离蓝家。

　　可以说，他等待今日，已等待数百年，而这一切，则是他想出的方法，对抗蓝家老祖意志的方法。

　　若不这样做，当体内那东西被取走后，他亦会消亡！

　　然而，曾经的分身，现在的蓝月风，却浑然不知这点，他只知自己是蓝月风，是蓝家的一员，脑中的一些记忆，则被真身离去前，以秘法抹除。

　　此刻的分身根本不知，寄托在他体内的那个东西，是一个催命符，因为有关于这一切的记忆，同样被斩去。

　　“若非天阔以损耗千年的寿元，来为我算出这一切，恐今日的我，还被蒙在鼓里。”心中的冷意越来越浓，真身月风，在无人察觉间，来到了楚凡所在，缓身坐下。


第四百五十五章 再相见

　　楚凡灵觉过人，当即便感觉身旁有人到来，可当他偏头望去时，眉头微微皱起，并未看到任何人影。

　　但他非常相信自己的直觉，狐疑中，耳边就响起玄龟的话语：“是蓝月风。”

　　以楚凡的修为，都看不见蓝月风，然玄龟却拥有洞穿虚妄的能力，一眼就看到走来的蓝月风。

　　一听是蓝月风，楚凡的眉头皱的更深，他收回目光，却平静地道：“不知蓝叔叔前来，有何赐教？”

　　见楚凡称呼自己为叔叔，隐在虚无里的月风，面含慈笑，回道：“叔叔不会害你，日后不要称呼我为蓝叔叔，我与蓝家，再无瓜葛。”

　　闻言，楚凡目透些许疑惑，却也点头以示回应，他之所以尊敬蓝月风，是因后者与他的父亲是兄弟。

　　“今日，你不该来。”语气中显现无奈，月风轻叹中，透出浓浓坚定，就连楚凡都能听出这话语里的关切之意。

　　但，楚凡同样感受到了对方的守护之心，是一种即使付出性命，也要守护的决心。

　　就在此刻，蓝翎和罗昊一次次抬起脚，跟随着司仪踏上石阶，而司仪则不断抬手轻挥，一朵朵鲜红且艳丽的花瓣，随着她的挥手缓缓飘落，笼罩着两位新人。

　　时间，一息一息过去，四方寂静，所有的目光，全都聚集在两位新人身上。

　　哒、哒、哒……

　　两位新人的脚，不断落于石阶上，发出一道道轻响，震颤四方，传入无数修士耳里，就如敲击馨石一般悦耳动听，让人不自觉的魂飞天外。

　　第一千台石阶、第一千一百台石阶……

　　随着两位新人的迈步，所有修士均在心里暗暗数着石阶台数，他们均明白，当两位新人迈到最顶端后，就算他们不愿成婚，却也再也没有反悔之机。

　　因为每一步的迈出，所踩到的每一台石阶，都会散出一个符文，印入两人身上。

　　乃至灵魂！

　　这就如同一个诅咒，也可以说是无数先人的祝福，穿越时空的祝福。

　　对相爱之人而言，是祝福，可对不相爱之人而言，则为诅咒！

　　当两位新人迈到第一千二百九十八台石阶时，所有修士的心，完全悬了起来。

　　他们都非傻子，自然能猜到，今日是五世家设的局，一场放在阳光下的局，而应局之人，定与两位新人有关。

　　故而，当两位新人距顶端越近，应局之人便会出现，只是已到一千二百九十八台，却未见动静，一时间，众修的心皆提了起来。

　　此刻已有修士在心里猜测，应局之人到底来没来，或许来了，却无胆应局，也可能是应局人太过沉得住气，在试探五世家、乃至所有修士的反应。

　　李易、月风、玄龟三者的目光，皆落于楚凡身上，他们在等，等楚凡的反应。

　　然而，楚凡至始至终都微闭着双眼，仿佛这些事与他无关一般，但就在此时，他猛地站起身，轻声道：“看来，这些人真的是针对我而来，既如此，就无须沉寂了。”

　　这场局，是摆在明面上的局，更是一场楚凡不得不赴的局！

　　楚凡一起身，李易的心当即一跳，月风则轻声一叹，想道：“有其父必有其子！”

　　因为楚凡位于前方位置，故而随着他的一起身，无数道疑惑、诧异、释然的目光，齐刷刷落在了他的身上。

　　在众人还未反应过来之际，楚凡就恢复原来的模样，红衣飘展间透出霸道、凶狂之势，他一步迈出，连残影都未留下，众修眼里，当即便失去了他的身影。

　　第一千二百九十九台石阶上，女司仪面含微笑，再次抬手一挥，花瓣满空，飘落而下，美丽而妖艳，然当她抬起脚，就要朝后迈上最后一台石阶时，却感觉，自己好像撞到了一座高山般，浑身一震，似要散架一般。

　　下意识转身望去，女司仪的脸当即就沉了下来，眼眸里射出寒意，阴声问道：“你是何人，竟如此大胆，还不退下。”

　　女司仪本来想说“还不滚开”，却忽然想起此刻正在举行婚礼，故而才会把“滚”改为“退”。

　　“滚！”女司仪没说滚，楚凡却一个滚道出，声含大道，韵有法则，一字如神音、似天鸣、像地吼，穿透女司仪的耳骨，她当即就嘴角溢血，被掀飞了出去。

　　要知道，女司仪可是造境后期修为，却被楚凡一字掀飞，这让无数修士色变。

　　一时间，原本坐着的修士，全都猛地站起身来，怒目瞪向楚凡，而在他身后，那五位老者仍旧稳坐着，面含和善，却在暗中对视一眼，擦出些许绚烂的火花。

　　女司仪直接被掀飞百丈远，有修士想接，却被震伤而退，心骇之际，众修不得不承认，楚凡很强。

　　“翎儿，我的翎儿，你当真要嫁作他人妻吗？”楚凡站在石台最顶端，平静地看着蓝翎，尽量压下心中的激动和愤怒，柔声问道。

　　见到楚凡，听到此话，蓝翎浑身狠狠一颤，抬头与楚凡对视，之前印入体内的那些符文，随着她的这一看而土崩瓦解。

　　楚凡一眼就能看出，蓝翎的修为已至圣尊境踏天第三步，距离神尊境已是不远，而在她身旁的男子，仅仅只是圣尊境踏天第一步，根本无法与前者相比。

　　由此可见，这场婚礼的目的，不过是要引他楚凡到来！

　　“小子，我劝你最好滚开。”婚礼被打断，罗昊真的很生气，当即便指着楚凡怒喝道。

　　到现在，他都未看出，蓝翎比他强大！

　　直接无视罗昊，楚凡的双眼一直紧盯着蓝翎，眼神里流露出询问之意，更多的则是沧桑和无奈。

　　时过境迁，蓝翎不再是当年的蓝翎，楚凡也不再是那个楚凡。

　　但楚凡能感受到，蓝翎对自己的心……没变！

　　心还是那颗心，只是现在已被蒙上一层寒霜，等着去被融化。

　　“你妈的，小爷的婚礼都敢搅和，看你是找死。”见楚凡和蓝翎在眉目传情，罗昊当即便怒了，要知道，今日前来的宾客数不胜数，他怎能丢得下这个脸。


第四百五十六章 仙王令

　　西蛮这一日，一个女子来到华夏朝都，身穿一件白衣道袍，前后皆有一个太极图案，三千黑丝披散在胸前和后背，乌黑而亮丽。

　　这女子行走在大街上，却无人能看见，仿佛根本就没有这个人一样，她每一步地迈出，大道都会一颤，一缕缕由规则形成的波纹扩散向四方，如水面荡起了涟漪。

　　“华夏、仙宫……”女子的表情很冰冷，眼中如冰天雪地一般幽寒，但她的眼底深处，却拥有纯真，不失赤子之心，“不到百年时间，楚凡少爷竟成为了仙王，当年的一番言词，今日已是实现，座上的王和舐尽鲜血的狼。”

　　女子眉目如画，身段婀娜，像是从画中走出的谪仙一般迷幻，有些不真实。

　　走在街道上，看着四周的屋舍，她的神色里，流露出柔和之色，但在其眉宇间，隐隐中透出一缕忧虑，心想道：“为何我算不出楚凡少爷在何方，不该啊……”

　　这女子想推算楚凡身在何方，却不知，楚凡已然用神力隐藏了自己的一切，就算是她，也休想算出他在何方。

　　虽算不出楚凡，她却能算到与楚凡有关之事，故而才会来到华夏朝都，想寻楚凡之踪迹。

　　片刻后，女子来到武界和仙宫的交汇处，眼中闪过异色，脚步仅仅只是一顿，她便迈入紫色旋涡之中。

　　仙宫深处，紫气迷蒙，灵气氲氤，黑色的祭台中央，陈行的身体越来越虚幻，似随时都会消散一般，但他身上的气息，却愈发显得强大。

　　“神级强者！”忽然，陈行的双眼猛的一眯，一声低呼，坐在他身前的月婵，本在修炼道法，可听见这声低呼后，她立刻收势，凝重的等待陈行的下文。

　　凝重地望向月婵，陈行沉声道：“为师此刻处于关键期，暂不能出手，仙宫阵法已传于你，以月婵徒儿的造诣，阻来人片刻不难。”

　　闻言，月婵点点头，站起身，很宫恭敬地对着陈行抱拳一拜，旋即便一步迈出，虚空震荡，其身影顷刻便消失不见。

　　仙宫入口，身着白衣道袍的女子刚一出现，正欲散出神识探查四方，却见守在此处的破天军将士，齐刷刷一踏步，手中的长矛立刻遥指女子。

　　“来者何人！”

　　仙宫入口有四十万破天军镇守，只有一条通道能通向前方，且在一旁，有一张石桌和三张石椅。

　　圣魔、楚一、楚二三人相对而坐，他们长期镇守在此，相互论道，更时而进行切磋。

　　有圣魔的指导，外加仙宫内的无数秘典古籍，令得楚一、楚二两人的修为突飞猛进，如今都已跨入化境。

　　四十万破天军的喝声震颤长空，如同战场杀敌，充满庞大的气势和煞气。

　　对于眼前的兵士能看见自己，女子微微有些诧异，心底更有震惊，但她并未被那袭来的气势所慑，仍旧面露冰冷，却透着一丝柔和地道：“小女子求见仙王，请代为转告。”

　　一听她要求见楚凡，原本正在交谈的圣魔三人眉头一皱，同时转头望向女子。

　　这一望，楚一、楚二没有什么感觉，圣魔却猛地起身，瞬移到通道上，一脸凝重，如临大敌般，冷视着女子。

　　别人看不出女子的强大，身为圣尊强者的圣魔，又怎能看不出呢，他只感觉，眼前的女子如同一个旋涡，像一个大海，让人看不透，却又令人心生忌惮。

　　见圣魔如此，楚一和楚二也闪身出现在圣魔身旁，目透冷意，凝望着女子，随时准备出手。

　　“我们是友非敌，你等无须这般戒备。”女子又一次开口，充满柔和之力，让人不自觉的就要信任她。

　　就在这时，一道紫芒出现，月婵便如鬼魅般，出现在圣魔三人身前，她的美貌绝伦天下，当她出现时，圣魔三人、乃至四十万破天军将士的心，都不由一颤。

　　但下一刻，所有人便恢复平静，心不再起波澜，因他们都很清楚月婵和楚凡的关系，心中能有的只是尊敬。

　　见月婵出现，圣魔暗暗松口气，他很明白，只要月婵出手，便代表仙宫深处的那位也会出手。

　　“你是何人，来我仙宫所为何事？”月婵的声音很甜很脆，听在耳里，让人不自觉的生出舒适之感。

　　就连那白衣道袍女子，心中都泛起一缕涟漪，见眼前的众人对月婵露出尊敬之色，这女子便微笑道：“小女子来此，只想知道楚凡少爷的下落，我算出楚凡少爷有危险，在我的卦象中，呈现十死无生之象。”

　　这女子的话音一落，不论是月婵，还是圣魔、楚一、楚二，乃至四十万破天军将士，他们的心竟狠狠一颤，一股杀机油然而生。

　　楚凡，是他们的仙王，更是他们心中的神，与之为敌者，便是与他们为敌，与整个西蛮为敌！

　　“我为何信你？”月婵的面色仍旧呈现清冷，目光逼视着眼前的女子。

　　“我能感觉到雅静的气息，你们把她找来，便能证实我的身份。”道袍女子眉宇间的忧虑愈发多了，她已然猜到，楚凡不在此地。

　　听言，月婵皱着眉头，让楚一去把雅静寻来。

　　片刻后，不仅雅静到来，就连岳冲、段玉海以及黑白无常四人都跟着前来。

　　楚一去到雅静的居所，岳冲、黑白无常等人也在，故而他们也都跟着前来。

　　如今，岳冲和段玉海即将迈入圣尊境，而黑白无常则在楚凡离去后不久，便破入圣尊境。

　　当雅静等人到来，见到道袍女子后，全都愣在当场。

　　“你是……”雅静皱眉望着眼前的女子，感觉有些熟悉，但一时间，她却没有反应过来这是谁。

　　最先反应过来的是岳冲，他激动地快步上前，一把拉过梦洁那光滑如玉的双手，颤着声音道：“梦洁，你是梦洁！”

　　听到梦洁两字，黑白无常、段玉海、雅静四人同是一震，脸上露出兴奋之色，他们很清楚，梦洁被选为阴阳神的传承者，今日再现，便说明她已完成传承。

　　也就是说，现在的梦洁，是神级强者！

　　再见故人，两行泪水自雅静的眼角滑落，她上前一把抱住梦洁，颤声道：“回来就好，回来就好。”

　　被雅静抱着，被岳冲握着双手，梦洁的脸上露出喜悦之色，却也有一抹红晕闪现。

　　当年，岳冲对段玉海的姐姐甚是着迷，但得知段玉涵殒落后，他低迷了很久，最后却发现，自己深深爱上了梦洁，故而此刻才会这般激动，早已忘记一旁还站着众人。

　　“楚凡哥哥，现在究竟在何方？”梦洁根本没有时间叙旧，当岳冲尴尬地松开手后，她便沉声问道。

　　之前称楚凡为少爷，是因她的身份还为证实，此刻改口称楚凡为哥哥，那是因在当年，她便把楚凡当作了哥哥。

　　而楚凡，同样把她当作了妹妹。

　　梦洁的身份被证实后，月婵的心当即悬了起来，直接对圣魔道：“发仙王令！”

　　仙王令，是仙宫最高的命令，一旦发出，接到命令者，不论在做何事，身处何方，都必须立刻赶回仙宫。

　　十死无生！

　　这四字不断在月婵的心中回荡，在楚凡离去后，月婵的话，可以说是众修皆听，撇开她与楚凡的关系，单是她身后站着的那位，都让众修尊敬不已。

　　仙王令发出，广散四方！

　　此时此刻，华夏皇朝朝都，庞大的皇宫之内，金龙殿内，方碧贤正在与文武百官商议事情，他稳坐于龙椅之上，威严尽显，龙气加身，看起来更加强大和威武了。

　　就在这时，一枚紫色玉简从殿外飞射而来，眨眼就悬在方碧贤面前，众文武百官见状，先是一愣，但下一刻，整个朝堂上便鸦雀无声。

　　“仙王令！”见到这枚玉简，方碧贤的脸色当即一变，猛地站起身，一握玉简，并对站在下方的众臣道：“退朝！”

　　与此同时，武界之中，武帝宫内，武帝楚平和武尊罗泰、武尊天桑子，皆得到一枚紫色玉简。

　　同在武界另一头，仙将宫内，喻江也得到一枚紫色玉简。

　　西蛮南面，曾经的仙羽朝都，现在的地皇宫，尚镇东正在布置刑法制度，却忽然收到一枚紫色玉简，他当即踏破虚空离去。

　　此刻，龙渔带着楚萱来到星雨墓前，看着那暗红色的巨大墓冢，感受着那十二个苍劲有力的大字，心中无比沉重。

　　“霸王墓，英魂眠，万军魂，永不朽！”轻念十二字，揽着楚萱纤细腰肢的手臂缓缓松开，龙渔很郑重地抱拳对着墓冢一拜。

　　随后，一枚紫色玉简破空而来，看到这玉简，龙渔和楚萱对视一眼，均从对方的眼神里看到凝重之色。

　　这样的一幕幕，在西蛮各个角落出现，楚云、楚枫、傲煊等人，亦收到仙王令。

　　仙王令出，八方云动，就连远在南漠的付丑、妖月童、六陌、柳鬼四位圣尊强者，在收到仙王令后，都是一阵凝重。

　　付丑、六陌、柳鬼三人受妖月童之邀，前来南漠扫平叛乱，收回了妖云宫的管理权，也自此后，南漠众妖族归附仙宫，南漠大地也成为仙宫的掌理地。


第四百五十七章 为什么（一）

　　约莫三个时辰后，柳鬼、付丑、楚枫、楚云、龙渔等一干强者回归仙宫，仙王殿内，一干强者静静而立。

　　仙王殿内，没有座椅，仅有一张悬浮在半空的红色王座，此时却空着，无人去坐。

　　因这王座，只有仙王能坐！

　　如今，众强的目光，全然聚集在梦洁身上，大部分人对她都不熟悉，均于暗中猜测她的身份。

　　望着那空荡荡的王座，众人的心越来越沉重，大家都很清楚，仙王令一出，必有大事发生，八方将会云动。

　　“婵儿手里有一张请帖，是大哥哥离去时遗留下来的，各位看看吧。”就在这时，月婵忽然拿出一张红色请帖，率先递到梦洁手里。

　　接过请帖扫了一眼，月婵便递到段玉海手里，依次往下传去，众人纷纷得见。

　　看清请帖内的内容后，众修一阵沉默，付丑、罗泰、岳冲、段玉海、龙渔等一干后来认识楚凡者，皆面露疑惑，不知这请帖中的内容有何寓意。

　　可楚枫、楚云、楚影清、楚平、傲煊、柳鬼等一干从星云城走出来之人，则面露杀机和凝沉，因他们很清楚，请帖内的“蓝翎”两字，对楚凡有着怎样的重要意义。

　　“去，必须去，中州之行，刻不容缓。”柳鬼阴沉着脸道，他的眼底深处掠过一抹复杂之意，却一闪即逝。

　　见柳鬼这般说，付丑、六陌等强者，则面露沉思之色，对于五世家颇有忌惮，他们此刻仍旧不清楚去中州岛的目的。

　　紧接着，楚平简短地说了楚凡和蓝翎的过去，听完后，六陌、妖月童、付丑等神色阴沉，瞳孔幽深而阴寒，能清晰看到那闪掠而过的凌厉杀机。

　　“这是一场局，一场摆在台面上的局，却又是仙王不得不赴的局，杀局……绝对的杀局。”付丑何其睿智，一语道破重点，而这也是众强心中所想。

　　“只是，他们引仙王入局，又是为了什么？”妖月童忽然道出另一个重点，也是众修所不解的，纷纷露出疑惑之色。

　　沉默片刻后，罗泰和柳鬼同是一叹，两人对视一眼，最后罗泰悠悠道：“这个问题，我或许知道一些，但若要论谁更清楚，恐怕该由柳道友和各位解释。”

　　听言，众人望向柳鬼，投去询问的目光。

　　“中州岛，中海的核心，仙灵大陆的核心，也是五世家所在。”柳鬼的眼眸里闪过一抹痛苦之色，嘴角有一抹苦涩，却平静而平缓地道，“相传，原来的道家掌有人碑，只是后来人碑解体，被各方所得。

　　灵碑、空间碑被道家后人所得，五行碑则被武圣所得，阴阳碑被梦家所得，而最重要的道碑，也是人碑真正的核心，则被五世家所得。

　　相传，只要聚齐五块分碑，让人碑合一，就能得到其内那庞大的力量，从此为神，想来，五世家布局的目的便是如此吧。”

　　众人知晓楚凡握有四块奇怪的石碑，却不知道，四块石碑竟还有如此秘辛，就连楚云、楚萱等人听后，都不由一惊。

　　“不好！”当柳鬼说完后，楚萱忽然惊叫一声，脸色一阵发白，像是想到什么一样，神情里立刻写满担忧。

　　“这场局，狐祖恐怕也有参与，来时，她曾让我把灵碑交给哥哥。”楚萱一语惊颤众人，狐祖是何人，乃是神级强者啊。

　　“中州岛，必须去！”听完楚萱的话后，众人不再犹豫，全部异口同声地道，斩钉截铁，铿锵有力，不容置疑。

　　楚凡有难，他们岂会不去？！

　　那座上的王，那舐尽鲜血的狼，必要血溅天地。

　　在场诸人，不仅仅视楚凡为仙王，于楚云、段玉海、傲煊等同辈人而言，是兄弟，是亲人。

　　于柳鬼、天桑子等人而言，他们见证了楚凡的成长，可以说，楚凡是他们的晚辈，也是忘年之交。

　　于六陌、龙渔、尚镇东等人而言，楚凡已是他们心中的兄弟，生死相扶，风雨同舟。

　　于王杵、圣魔、段思涵等晚辈而言，楚凡有难，他们岂能不去，即使敌人强大又如何，不过一死！

　　与此同时，仙宫深处，陈行的身躯几近透明，他抬头望天，脸上露出兴奋之色，喃喃道：“果如我所想，这仙宫内隐有大密，一切答案竟都隐藏在这里，还差一点，还差一点……”

　　轻语喃喃之后，他便隐去脸上的兴奋，回归平静，暂时压下心中躁动，心神流转，一道如天音般的话语，传到仙王殿内。

　　“此次大劫，非楚凡一人之劫，劫已起，此为众生之劫。”陈行的声音，响彻在诸强耳边，“此行前去中州岛，乃是征战前方，征战中州岛。

　　此次征战，但凡元婴以上修为，皆可参与，西蛮各地成大军，南漠亦参与，征战中州，征战天地。”

　　原本，众人只想自己等人前去便可，谁料陈行忽然下达命令，让众人骇人之际，更有沉重。

　　因为，陈行从未对众人说过话，更未下大达过命令，但所有人内心都很清楚，在整个仙宫，楚凡不在时，这位的话语有着绝对掌控。

　　陈行只说了这样一句话，便又归于沉默，然而先宫内，诸强对视着，你看我，我看你，最后均把目光投向月婵，等她下达命令。

　　“传令四方，点兵遣将，今日黄昏时，我要看到结果。”月婵非常果断，毫无拖泥带水，仿佛变成另一个仙王般，对众人严声道。

　　听言，方碧贤、尚镇东、龙渔、喻江、圣魔等一干掌权者，均对月婵抱拳示意，紧接着就直接以秘法挪移离去。

　　这一刻，令传四方，八方涌动，无数修士聚集在一起，一艘艘战舰跨越虚空，来到华夏皇朝朝都。

　　当然，这一切都只是在修士间进行，凡人间并没有任何影响，仍然过着平静的生活。

　　或许，这便是凡人的好处吧！

　　黄昏时分，天边如同被血染红了一般，就连那火红的太阳，似也在滴血，一股萧瑟、一抹血气逐渐弥漫在天地间，八荒皆寂。

　　华夏朝都，本就是一个悬浮的陆地，此刻如同一艘庞大的战舰般，朝中州岛开去。

　　就连整个仙宫都拔地而起，在陈行的意志主导下，仙宫与武界一般，自成一界，只余一个入口在华夏朝都内。

　　仙宫内，四十万破天军临阵以待，煞气浓浓，楚一、楚二两人与破天军同在，圣魔、妖月童付丑等强者，则站在华夏皇宫内，处于最高处的瞭望阁之上，遥看着远方。

　　而武界内，无数狼群将士同样做好准备，静静地立在武界出口处，只待一声令下，他们便会化作神魔般的战士。

　　同样，原凡盟的诸多修士，在兆轩、叶龙、苏曼妮等人率领下，也是做好准备，只待一声令下。

　　庞大的陆地若垂天之云，所过之处，遮天蔽日，而在陆地四方，一艘艘战舰如蝗虫般，跟随着前进。

　　这一次征战中州岛，仙宫所聚集的修士，已非数以万计，而是无穷无尽，就连柳鬼、龙渔等人都不清楚，到底有多少修士参与进来。

　　强如他们，也只能看到那铺天盖地的战舰，紧跟在陆地后方和左右，却不知有多少艘战舰，更不知其上站着的修士有多少。

　　他们只知，那是黑压压一片！

　　要知道，此次征战的命令一出，再得知仙王有难后，整个西蛮几乎全身而动，短短输个时辰内，无数修士便聚集而来。

　　就连南漠一众妖族，在妖月童的率领下，也可以说是倾巢而出，两块大陆的修士何其多，就算神级强者看了也会心惊，头皮发麻，心中发怵。


第四百五十八章 为什么（二）

　　中州岛听到罗昊那充满怒意的骂声，楚凡的脸色徒然一冷，眼冒寒芒，凌厉的目光，首次落到罗昊脸上，冷冷道：“你的婚礼？就凭你还配不上翎儿。”

　　一听此话，罗昊眼睛一楞，怒目瞪圆，全身气势涌动，若非是在婚礼上，他必然已经出手，正欲再度开口之际，却见楚凡眉头一皱，寒音道：“聒噪！”

　　两字落下，便见罗昊如遭雷击般，一颤之下，身躯仿佛化作落叶，从石阶上跌下，倒卷着飞了出去。

　　一直注视着罗昊的蓝静然见状，脸上立刻露出激动之色，身若鸿雁，一跃而起，直接便接住了罗昊那倒卷而来的庞大身躯。

　　只觉胸口一闷，蓝静然竟猛地喷出一口鲜血，眼中闪过骇然之色，但她却死死抱着罗昊的身体，不曾松手。

　　“谢谢！”落到地面，罗昊冷冷扫了一眼蓝静然，只随口道了一声谢，根本不在乎蓝静然嘴角那一丝殷红的血。

　　浑身冷冷一颤，蓝静然苦涩一笑，松开抱着罗昊的双臂，退到一旁，抬头望向站在石阶高处的蓝翎，眼中当即闪过恨意。

　　与此同时，罗涛出现在蓝静然身旁，满脸柔和地问道：“没事吧？”

　　冷冷摇摇头，蓝静然眼中闪烁着恨意，紧盯着蓝翎那妖娆的身躯，一个个念头从她脑中闪过，嘴角渐渐勾起一丝冷笑。

　　“他是谁，怎会如此之强？”罗昊愣愣地立在地面，眼神迷离的望着蓝翎，心底冒出一股强大的无力感，低语喃喃着，“他身上的气息，比父亲的还要强大。”

　　高台顶端，楚凡丝毫不在意四周那一道道冰冷的目光，更不在意身后坐着的五个老者，他的眼里只有蓝翎，只有这穿着一身新娘衣的蓝翎。

　　“你当真要嫁作他人妻吗？”这几个字，在蓝翎脑海中不断回荡，身躯轻颤着，她低下头，不敢与楚凡对视。

　　“为什么，到底是为什么，我今日来此，只想要一个答案。”楚凡尽量让自己平静，但他那沙哑的嗓音，透出着颤抖，心在颤，身也在颤，“你是翎儿么，还是楚凡哥哥认识的那个翎儿么？”

　　话语间，楚凡右手一翻，一个海螺出现在他手里，这是数十年前，蓝翎从星云城离开时，留给楚凡之物。

　　指尖在海螺上一弹，便听一首婉转动听的歌声，响彻而出，回荡开来，曲意优雅，却透出一种悲凉和哀伤。

　　歌声里的意境，听得人心头难受！

　　“是谁的思念，轻吟了千年，回到了从前，又不曾改变。”

　　“昨夜雨落的时候，谁能解君忧愁，手上红线依旧，是不是我该要走，浮华三千断了思念，弹奏一曲离殇哀怨。”

　　“曲终泪模糊了双眼，看不清来生千年缘，容颜已憔悴，惹人怜。”

　　“几世相恋几世梦魇，小院残花愿来生见，沧海桑田，不见，明月圆。”

　　“沧海桑田，不见，明月圆……”

　　曲终人毕，海螺依旧，歌声未变，仍旧和第一次所听时一样，但此刻，已非当年，楚凡的心更充满悲凉和沧桑。

　　听着这歌声，蓝翎的身体颤抖得愈发厉害了，她缓缓抬起头来，看向楚凡，一阵狂风忽然吹来，掀起了她的红盖头，那玲珑精致的面孔，又一次映入楚凡眼瞭。

　　“楚凡哥哥……”蓝翎想开口这样喊，最终却只能在心里想，她的眼内闪过一抹柔光，却一闪即逝，就连楚凡都未察觉到这丝柔光。

　　“还未到最后，又怎知，无法见明月……”楚凡轻声说道，右手向前伸去，想要摸一摸蓝翎那白皙光滑的脸，“那一场梦，让我魂牵梦绕，曾经，我的心便是那场梦，更是回眸后的牵挂和梦中的情，我要的不是今生回眸，而是相濡以沫。”

　　在阴阳城段家时，楚凡曾经历过一场问心，那一场问心的过程，便是回眸后的一场梦，以及那梦里的情。

　　听着这柔和的话语，蓝翎的心一颤，眼中闪过不忍之色，但她咬着银牙，尽量让自己平静着，此刻不能心软，更不允许心软。

　　因为她一旦心软，楚凡就有可能万劫不复！

　　“你能来，翎儿心中很高兴，但今日，你真的不该来此。”蓝翎冷着嗓音，看向楚凡的眼神，就像在看陌生人。

　　而她说话的语气，却像是和一个多年不见的朋友说话一般。

　　倩雪身躯一闪，避开楚凡那伸来的手，脸色徒然一冷，沉声喝道：“你若是来祝福，我则欢迎，若是捣乱，请你立刻滚。”

　　手臂停在空中，身躯一个颤抖，握在左手里的海螺，被楚凡捏碎了，他的心在绞疼。

　　“好、好、好！”海螺碎掉，飞灰飘扬，楚凡的心随着这飞灰飘向远方，飘向曾经。

　　他轻轻闭上眼睛，胸前阵阵起伏，有一种要流泪之感，但他的泪已经流尽，现在所拥有的只有一颗苍老的心。

　　一颗，饱受沧桑的心。

　　连说三个好，楚凡睁开眼，望着近在咫尺的可人儿，却感觉远在天涯海角。

　　那面孔，曾无数次出现在自己的梦里，梦环千万里，梦绕百里中，魂牵梦绕的人儿，如今却感觉这般陌生，好似从不认识一般。

　　下方的无数修士，充满怜悯和冷漠地望着楚凡，就像在看小丑一般，在他们看来，当蓝翎说出此话后，楚凡会悲哀离去，苍凉落幕。

　　但出乎意料的是，楚凡身上的气势徒然转冷，不再去看蓝翎，而是猛地回头望向身后坐着的五个老者。

　　“你们布局，不就是想见楚某么，我今日来了，汝等宵小有何阴谋，尽数使来便是。”声色俱厉，楚凡眼中冒出冷冷的寒意，随着此话的说出，四方的气氛立刻凝固起来，温度骤降。

　　见到这一幕，站在下方的云仲、况天佑、柳笙三人狠狠咽一口唾沫，此刻才明白，楚凡真的很疯狂，他们惹不起，至少三人不敢和高台上的那五个老者叫板。

　　“守卫何在，还不将此人拿下！”见状，蓝翎当即低喝道，眼中的怒意之下，闪过一丝忧虑。

　　此时此刻，所有人都不知道楚凡有多强，因为他的修为，无人能看透，因为他的身上，没有任何修为波动。

　　在所有修士看来，楚凡如此举动简直疯狂至极，与找死无异。

　　但见过楚凡出手的李易却不这般认为，在他看来，楚凡绝非疯狂之辈，直到这一刻他才知晓，楚凡的年龄竟比他要小。

　　听到蓝翎的喝声，罗昊再也顾不上其它，直接一跃而起，手中出现一柄巨斧，携圣尊之威，朝楚凡斩杀而去。

　　紧接着，蓝静然也是阴冷一笑，手中出现一张蓝色长弓，红色利箭搭在弓弦之上，咻咻数声，立刻连射出三支利箭。

　　而罗涛也面带霸道，直接一步踏出，风云变色，其修为高深，竟达圣尊第二步，想一脚踏在楚凡天灵盖，灭之神魂。

　　见状，云仲、柳笙、况天佑三人也想出手，却被蓝瑶阻拦着，不想他三人送死。

　　“别出手，他的强大你们无法想象，他的出手，必会有人血溅天地。”听到蓝瑶的话语，柳笙三人先是一愣，没有反驳，因他三人绝对无条件信任蓝瑶。

　　自仙宫之行后，蓝瑶对楚凡的恐惧深入灵魂，她一向很相信自己的直觉，楚凡这个人绝对不能招惹，否则必有大祸临头。

　　而蓝静然同样经历过仙宫之行，同样知道楚凡很强，但她的双眼已经被恨意填满。

　　她一直认为，当日在仙宫，楚凡之所以会那般强大，全是因仙宫大阵和万灵信仰之故。

　　所以现在，她根本无惧楚凡，更何况这里是中州岛，不是仙宫，她始终相信，只要高台上的那五人出手，楚凡必死无疑。

　　身后和头顶上方，劲风如怒龙般在狂啸，楚凡却毫不在意，仍然冷冷地与五个老者对视着。

　　突然间，一个胖子出现在楚凡身旁，冷目扫着冲来的罗昊，嘴角勾勒起一抹不屑。

　　胖子正是李易，他既然做出了选择，便会坚定地站在楚凡身边，雪中送炭总好过锦上添花。

　　“前辈，该怎么做。”李易站在楚凡身旁，冷眼望着临近而来的罗昊，充满恭敬地对楚凡问道。

　　他明知楚凡比自己小，却仍旧称对方为前辈，由此可见他追随后者的决心之强、之大。

　　“胆敢出手者，杀无赦。”楚凡只有简短地回答，却蕴含浓烈的杀伐之意，冷意甚浓。

　　闻言，李易身上的气势在升华，猛地散出一股气息，浑然是圣尊第二步的修为波动，其身周的空间立刻发出嗤嗤之音，荡起波纹。

　　见胖子李易站到了楚凡身边，蓝翎的脸色立刻一沉，感觉事情开始超出掌控。

　　“哈哈，李某也想见识见识五世家的强大，特来请教。”狂声大笑，李易迎上罗昊，直接抬起拳头轰杀而出。

　　其实，他早已迈入圣尊境，只是一直都没有进行升华，故而才会停留在化境巅峰，此刻面对五世家，他终是选择了升华，展现出全部修为。

　　圣尊，一拳可崩天地，何况是达到第二步的圣尊！

　　一拳仿佛蕴含着天地一般，罗昊直接被这一拳打退，虎口生裂，嘴角溢血，凌空的身躯险些一头栽倒下去。


第四百五十九章 风云起

　　同刻，玄龟贼贼一笑，猛地迎上罗涛，口中咒骂道：“你龟爷爷的，敢踏楚小子，真是找死。”

　　咒骂间，玄龟抬手一刷，龟壳上的七彩光立刻照耀四方，便见七彩光芒如星河坠落，光芒璀璨，刷在了罗涛身上。

　　面对这七彩光，罗涛竟发现无法抵抗，胸中一闷，一口鲜血喷溅而出，高大而霸道的身躯，猛地朝下方落去，如同巨石般砸在地面，轰隆一声巨响，地面立刻四裂开来。

　　一招败北，罗涛擦拭去嘴角的血，高傲的一抬头，眼神里充满霸道和狂傲，即使败了，也无法令他低头。

　　被七彩光刷中之后，罗涛只觉体内修为散去，不论他如何提取圣力，也如同石沉大海般，不起波澜。

　　即使如此，他仍旧傲然地抬着头，不屈服！

　　一招击退罗涛，玄龟一转身，再度抬手一挥，七彩光如雨下，击碎了蓝静然射出的利箭，更把她的双臂和双腿洞穿。

　　一时间，纤细的手臂，光滑如玉的美腿，顷刻被鲜血染红，蓝静然面带不甘和恨意，想要挣扎着起身，却哇地喷出一口血，栽倒在地。

　　此刻，蓝瑶早就跳了起来，满脸震惊，她使劲拍着胸脯，一脸后怕地道：“幸好、幸好我对那只龟还算好，否则现在的下场，可能比蓝静然还惨！”

　　她万万未想到，一直趴在自己肩头整天只知睡觉的小龟，竟会这般强大，一招败罗涛，一招伤蓝静然。

　　“靠！”云仲、柳笙、况天佑三人同时惊骂一声，只觉后脊阵阵发凉，冷气直冒，一只龟都这般强，那楚凡究竟有多强？

　　同刻，罗昊被李易打到猛吐血，前胸凹陷下去，骨头从后背洞穿而出，鲜血淋漓，白骨森森。

　　见状，五世家的强者反应过来，迅速间，把罗昊、罗涛、蓝静然三人围在了中间。

　　同时，就连前来参加婚礼的圣尊宾客，也反应迅速，全部腾空而起，与玄龟和李易对峙起来。

　　虽对峙着，众宾客却都未主动出手，他们都不是傻子，自然能看出玄龟和李易很强，谁都不愿做出头鸟。

　　李易虽只有圣尊第二步修为，但他却是最为诡异的阴阳师，战力已能和圣尊第三步相提并论。

　　至于玄龟，就更让众修看不透，根本不知他有多强，但众修都清楚，玄龟再强也不过圣尊第三步，绝对还未迈入神尊境。

　　“你们这几个老不死的，早该进土了，还留在这世间干嘛？活着浪费资源。”楚凡冷冷的望着五个老者，讥讽道，“你们不是很想见楚某么，怎么，楚爷爷我今日来临，汝等为何哑了？”

　　语气带着玩味和挑衅，楚凡如今还不知五世家目的为何，更不知对方有哪些后手，所以从始至终都在观察，并想激怒五个老头，让他们暴露出底牌。

　　但五个老头很平静，只淡淡地望着楚凡，什么也没说，他们似在等待什么一般，至始至终都很沉默。

　　就在这时，一直站在第一千二百九十八台石阶上的蓝翎，忽然爆发出一股强大的气息，由她为中心，形成一个旋涡，仿佛把整个天地都卷了进来一般。

　　“圣尊境……踏天第三步！”感受着蓝翎体内那滂薄的浩瀚圣力，蓝静然傻眼了，罗昊当即便愣住，唯独罗涛在一惊之后，苦涩一笑，并未因此而傻愣。

　　之前，大家都说，罗涛是年轻一辈中，天资最高者，谁料今日才明白，蓝翎的天资要远超罗涛，已到让年轻一辈仰望的地步。

　　很多圣尊境的强者，大多止步于第二步，因为第三步是一个分水岭，要的不仅仅是感悟，更是一种决心。

　　因为迈入第三步的过程里，需要闯三道踏天之门，如同鲤跃龙门，跃过为龙，跃不过则身亡道消。

　　所以，在得知蓝翎是圣尊境第三步强者后，很多修士都傻眼了，特别是五世家众强，全露出惊讶之色，前来的宾客更是一阵汗颜。

　　其中很多强者，修道的岁月比蓝翎的年龄还长，如今却只能仰望她，他们的心情自然会感到复杂和苦涩。

　　感受到身后那股强大的气息，楚凡仍旧平淡，脸上不见任何波澜，依然和五个老者对视着，气息平稳，目光犀利，眼神流露出冷漠。

　　蓝翎爆发出修为后，她身上那鲜艳的红衣立刻化为粉碎，露出红衣下的蓝色长裙，衣袂飘飘，狂风吹卷时，打起了她的秀发。

　　旋即，蓝翎猛地转头，对准蓝月风分身所在一抓，只听“噗”一声，蓝月风的身体蓦然爆开，一块古朴而漆黑的石碑，立刻从血雾里冲出，落到蓝翎手里。

　　在石碑上，蓝月风那迷茫、不甘、愤怒的魂，傻愣愣地望着四周，还未反应过来，便被蓝翎给彻底抹去。

　　见到这一幕，诸强震惊，五世家子弟漠然而颤，在蓝月风身上，他们感受到一种悲凉。

　　狡兔死走狗烹！

　　楚凡虽和五个老者对视着，但四周的一切，却能完全呈现在他脑中，当看到蓝月风分身爆开，一块石碑冲出后，他仿佛明白了什么。

　　也终于明白蓝月风要脱离蓝家的原因，若非分身代他受死，想必此刻爆体而亡的应该就是他自己。

　　“那是……道之分碑！”感受着古朴石碑散出的气息，楚凡心中当即一惊，已然认出石碑乃人碑最重要的一块，道之分碑。

　　他更是想明白，蓝月风竟被当作寄存者，被用来滋养道之分碑，一直等到现在，徒为蓝翎做嫁衣。

　　“楚凡哥哥，只有这样，翎儿才能保你性命，否则他们一旦动手，那必是绝杀。”心里暗暗想道，蓝翎眼中闪过坚毅之色，由自己出手夺取楚凡身上的四块分碑，才能保后者一命。

　　因为五世家五个老祖曾答应过她，只要她能靠自己之力取到另四块分碑，便不取楚凡性命，而这也正是她参与这场布局的原因。

　　她深知五个老祖的强大，故而在她看来，不论楚凡多么努力，也不可能胜过五个老祖，要知道，她之所以能这般强，也是五个老祖在后支持她。

　　所以在蓝翎看来，布局引楚凡前来事小，她的目的便是要铤而走险，阻止五位始祖出手，只要楚凡能活下来，其它的日后再说。

　　但蓝翎，却忽略了楚凡那狂傲、霸道、猖狂的性格！

　　正当蓝翎要对楚凡出手之际，月风立刻显化而出，挡在了楚凡和蓝翎中间。

　　“你没死？”见到月风出现，蓝翎的脸色当即一沉。

　　“死？想把我当作牺牲品，我认了，曾经的蓝月风已死，现在的我只是一个长辈，守护楚凡的长辈——月风！”月风很平静地道，仿佛曾经的一切根本不存在。

　　望着月风，蓝翎脸色瞬间阴沉下来，因她已经看出，月风的修为竟也是圣尊境第三步，不由感叹对方的手段真高，隐藏可如此之久，竟连五位始祖的眼也能瞒过。

　　有月风在，她想要镇压楚凡，可以说根本不可能。

　　但，蓝翎若知晓楚凡的强大的话，必会震惊加懊悔，因为即使没有月风，她也不可能镇压楚凡。

　　并且，以楚凡如今的实力和势力，已足以和五世家抗衡，但前提是，他此刻不是在这空地内，不是在这高台上。

　　“月风叔叔，你这不是守护，而是把他往绝路上逼，你知道吗？”蓝翎冷着脸，阴寒地说道，语气明显多出几分急迫之意。

　　缓缓摇头，月风对蓝翎并没有恨意，因为不论是他自己，亦或蓝翎，都只是一枚棋子罢了。

　　“翎儿啊翎儿，蓝瑶、蓝静然、蓝尤三女就没有和你说过楚凡的强大么，依我看，是你在把他往绝路上推吧。”月风很平静地回道，语气中充满自信。

　　听言，蓝翎眉头一皱，俏脸上闪过一抹凝重，旋即便道：“短短几月，他就算再努力，也不可能迈入那一步。”

　　话语中充满坚决，蓝翎说话时，神情里满是肯定之色。

　　“非也、非也，看来你对他还是失去了信任和肯定，不要忘记他的身份，道家这一代唯一的紫金族纹拥有者。”月风脸上露出淡淡地微笑，嘴角微微扬起一抹自信的弧度，“更不要忘了，他是仙宫的缔造者，更被西蛮大地所认可，成为一代仙王，这样的惊艳之人，又有什么做不到的呢？”

　　被月风这么一问，蓝翎当即就愣住了，在心中自问：“是啊，我对楚凡哥哥的信任哪里去了，对楚凡哥哥的肯定哪里去了……”

　　蓝翎和月风的对话，只有两人能听见，因为一切气息皆被两人以秘法掩盖，就是为了不让他人听见。

　　在众人眼里，两人好似就那样对峙着，仿佛在寻找对方的弱点，准备随时出手一般。

　　箭在弦上，不得不发！

　　蓝翎立刻隐去心中的念头，沉着声音，颔着脸道：“月风叔叔，你当真要插手不成？”

　　月风点点头，说：“我就算不插手，你也不可能镇压楚凡，前提是他肯对你出手。”

　　见蓝月风如此坚决和肯定，蓝翎心知第一个计划无望，只得心一狠，要动用第二个计划，她的眼底深处，闪掠过一抹柔和和爱意，坚毅和坚定填满了她的内心。

　　“各位始祖，还是你们出手吧。”解除掉秘法，蓝翎冷着脸，非常阴沉，漠然地对坐在高台上的五位老者道，语气里充满无奈和复杂。

　　更多则是一种漠然！

　　随着这一句话的说出，风突然大了起来，气氛严肃，显得有些诡异起来。


第四百六十章 神级大阵

　　“蓝翎小女娃，我等已给过你机会，既如此，那这场闹剧也该结束了。”高台上，五个老者缓缓起身，中间那个头发花白，满脸皱纹的老者看着蓝翎，淡淡地道。

　　说话的老者，正是蓝家始祖，他紧接着便看向月风，仍旧不见波澜地道：“蓝月风，你可知与吾等为敌的后果？”

　　听言，蓝月风头也不回，冷言回道：“为敌？蓝月风已死！”

　　简单的回答，已表明了他的决心。

　　“开始吧。”最左边的那个老者叹息一声，便淡淡道。

　　五个老者，分别是五世家的始祖，他们一出手便是绝杀，五人齐齐抬手抓向楚凡，并把楚凡四周的空间封锁住。

　　五位始祖级强者，活了无尽岁月，当他们一出手时，楚凡的眼立刻眯了起来。

　　这是五个神级强者，一出手，便勾勒出了天地大道，规则道韵尽显他们之手，五人同时出手，是不希望有意外发生，更不允许有意外发生。

　　“哈哈，五个神尊强者，你们倒还真看得起楚某。”楚凡仰头狂笑，红衣飘展，气势如虹，一股强大到惊天动地的气势席卷四方。

　　一步迈出，迎上五位始祖，楚凡面带狂傲，毫无惧色，他抬手一指划过，一股毁灭力如潮水般冲出，其内夹杂着缕缕空间之力，更有道则在运转，仿佛要重开天地一般。

　　见到这一幕，五位始祖的面色瞬即一变，蓝翎的神情也难看起来，蓝瑶、云仲等人更是露出震惊之色，他们知道楚凡强，却不知道竟这般强，敢与五位始祖抗衡。

　　“原来是你！”刚一碰撞，五位始祖便被楚凡给震退，蓝家始祖更阴沉着脸，眼中闪掠出骇然之色。

　　蓝家始祖万万未想到，楚凡就是前不久才突破的那个强者，更未想到，楚凡天赋如此之高，机缘如此之厚，如此年纪，就跨入了这一步。

　　“今日，汝等要战，那便战。”楚凡一掌向前拍去，宛若垂天之云，如同天幕般砸了下去。

　　数息间，楚凡一人独对五祖，竟丝毫不落下风，要知道，五位始祖可是神尊境踏命第一步巅峰的强者，楚凡与他们一战，不落下风的含义，可谓是非常惊人。

　　神级强者间的战斗，若非六人刻意压制着波动，这天地都要崩塌。

　　“苍穹灭时才有变，苍穹变时遗留殇，此为苍穹三术。”看似慢，实则快，直到最后，楚凡和五位始祖直接开辟出临时空间，进行一场真正的大战。

　　楚凡的声音，从临时空间内传出，充满大道气韵，显得神奇而玄奥，懂的人便懂，不懂之人只有迷茫。

　　“我要这苍穹从此黯灭，我要这苍穹由此而变，我要这苍穹之殇，由我而改。”临时空间内，楚凡掐诀间低语道，如口诵真经，宝相庄严，神色淡漠，全身散发神性光芒，宛若一尊真仙。

　　楚凡此刻施展的，是苍穹灭、苍穹变二术的升华和融合，也是他破而后立时明悟的苍穹殇之术。

　　苍穹必有殇，但殇可破，如同楚凡之前的情况一般，破而后立。

　　苍穹殇之术施展而出，整个临时空间，仿佛禁锢了一般，被楚凡所掌控，一念为灭，一念为变，一念为殇。

　　“我要汝灭，汝不可生！”楚凡如执掌生死的神明般，抬手一指五位始祖，眼神里流露出冷漠和无情。

　　一时间，五位始祖心惊不已，只感觉全身冒凉气，死气由身而出，仿佛大限来临一般，让五人心中惊骇之下，猛地喷出一口血，直接退出临时空间。

　　五人刚退出临时空间，便散出神力，直接把临时空间给压碎，想把楚凡困在其内。

　　然而，楚凡嘴角露出一抹冷笑，他一步迈出，拳头若陨铁般砸下，破出了临时空间。

　　现实中，楚凡与五位始祖对峙着，这一幕完全出乎所有修士的预料，特别是蓝翎，嘴角已挂起苦涩。

　　谁都未曾想到，楚凡竟如此之强，以一战五神，可谓是当今英杰，哪怕身为敌人，也不得不佩服他。

　　“没时间了，开启神级大阵吧。”罗家始祖冷眼望着楚凡，脸上杀机密布，他们此刻已失去镇定，神情里多少有些凝重。

　　听言，另四位始祖对视一眼，旋即又抬头望向天空，眼中闪过忧虑和激动。

　　四位始祖点头，同时掐诀，一道道神曦立刻笼罩而下，把他们覆盖在内，忽然间，五位始祖的身影便消失不见。

　　见状，楚凡眉头微皱，心中生出一缕不好的感觉，但他依旧无惧，既然来了，已把生死置之度外。

　　五位始祖刚一消失，便见高台上的祭坛立刻发出阵阵黑芒，笼罩着此地的大阵发威，神威扩散，很多修士忍不住跪伏了下去。

　　神威盖世，见到神级大阵爆发，玄龟、月风、李易皆变色，飞速后退，围绕在楚凡身边，严阵以待。

　　神级大阵，即使是楚凡也感到颇为棘手，要知道这可是由五位始祖级人物在主持，其力量可想而知。

　　大阵职之中，玄光四溢，神曦茫茫，若星河大星，若轮回幽泉，散出的力量强大到让众修皆心寒。

　　五位始祖分别盘坐在大阵四方，呈五角之态，而在大阵中央，则坐着一个虚影，妖娆而迷人。

　　只是，大阵内的一切，皆被神光所隐藏，难以得见其内真正的情况。

　　刷、刷、刷……

　　四道神光忽然洒落而下，将楚凡、玄龟、月风、李易笼罩在内，一股神性力量定在四人身上，大阵那浩瀚如星海的禁锢之力，生生被四人给禁锢。

　　楚凡本想施展混沌力，然一道宏大的声音，却打消了他的念头，他那充满柔和的目光和眼神，再度投向蓝翎。

　　“蓝翎小丫头，此刻不作为，更待何时？”蓝家始祖的声音，从大阵内传出，惊得很多修士战战巍巍。

　　此话一出，蓝静然的眼中，射出浓浓的恨意，喃喃道：“蓝翎啊蓝翎，你想救他，却是在把他往绝路上逼，待会儿看见你那后悔的样子，才是我最高兴的。”

　　面含沉默，蓝翎迈开步伐，走到楚凡身前，眼中尽显冰冷。

　　“蓝翎，你会后悔的，你会后悔的！”月风传出神识，怒意盎然，眼中充满不甘和无奈，面对神级大阵，他们只有被禁锢的份。

　　而李易则很平静，他坚定地望着楚凡，相信楚凡肯定有后手！

　　“为什么，你为什么还不出手？”内心在呐喊，玄龟首次露出急迫之色，他了解楚凡，深知以楚凡的性格，肯定还有后手。

　　否则，楚凡怎会明知有神级大阵，还会那般淡定和平静？！

　　平静的看着蓝翎走到自己面前，楚凡的目光仍旧是那般柔和，他始终相信蓝翎，曾经的心仍在。

　　心，还是那一颗真心。

　　“楚凡哥哥，对不起。”蓝翎抬起手，一指点在楚凡眉心，嘴角终是勾起一抹无奈和苦涩，她现在是箭在弦上，已没有回旋余地，“翎儿一定会让你……活下去。”

　　蓝翎的声音，传入楚凡耳里，他的灵魂猛然一颤，脸上再度爬满微笑，他知道，蓝翎没变，真的没变。

　　右手手指点在楚凡眉心，左手掌心中则悬浮着道碑，蓝翎口中念诀，便见楚凡的脸色越来越白，身躯不断颤抖。

　　忽然，楚凡嘴角溢血，突然间，他只觉身体一空，印在眉心的人碑，像是受到什么召唤一般，猛冲而出，完全脱离了他的掌控。

　　但谁都未曾注意到，在那漆黑的石碑上，有一条紫金之龙蛰伏着。

　　大阵之力越来越强，楚凡心中忽然一颤，他本欲破开禁锢，却发现难以撼动这光束，心中惊道：“狐祖，是狐祖！”

　　猛然间惊醒，一缕寒意从后脊冒出，楚凡忽然发现，在大阵之力里，不仅仅有五世家五位老祖的气息，还有一个强大的气息——狐祖！

　　恍然醒悟，楚凡知道自己中计了，一切都被狐祖所算计，包括他的心理和想法，均被狐祖所猜到。

　　就连他修为的提升，亦被狐祖所算到！

　　“好一个狐祖，好一个五世家，原来你们早已联手，以蓝翎为根基，夺楚某的人碑。”心中暗想，楚凡眼中杀意密布，狐祖不来惹他也就罢了，既然要惹，他楚凡也非心软之辈。

　　直到这一刻，楚凡才真正醒悟过来，狐狸永远都是狐狸，狡猾依旧，自私依旧。

　　“原来，这一切都是一个局，想要楚某性命，想夺楚某之碑，就要看汝等有没有这个本事了。”心中冷笑，楚凡醒悟之后，便明白过来。

　　楚凡从一开始遇见狐祖，便走进了这场局中，她之所以救楚萱，有报恩之意，更多的则是对楚凡的算计，直到后来送回楚萱，也就是送回灵碑，一切都是为了今日做准备。

　　“灵碑、灵碑……”口中低喃，楚凡的心猛地一颤，抬起头来，一双眼睛射出着急之意，吼道：“斩断和人碑的联系，快、快啊！”

　　联想起一切，灵光闪动，楚凡才猛地想起，灵碑内定被狐祖埋下了后手，否则，仅以一个神级大阵和五位始祖，还真困不住他。

　　现在，他之所以会被禁锢，暂时无法挣脱，全是因狐祖埋在灵碑内的后手所致，因为灵碑，狐祖才得知他破而后立的消息，才会在短短几日间，做下安排，刻下压制他体内力量的阵纹。

　　但几日时间太过匆忙，狐祖所能做到的只是暂时压制，且谁都不清楚，她究竟付出了怎样的代价，要知道，楚凡体内的力量可是混沌力，绝非普通阵纹所能压制。


第四百六十一章 弑神剑

　　听到楚凡的急吼，蓝翎心中一惊，却一咬银牙，未曾斩断和人碑的联系，反而将道之分碑和另四块分碑彻底相融，一缕缕神秘而玄奥的气息，立刻席卷四方。

　　人碑再度出世，在场众修士只觉浑身一颤，不由自主的就要下跪，哪怕是圣尊强者也不例外。

　　唯独神级强者，才能抵抗这股力量！

　　见状，蓝翎面含兴奋，想要掌控人碑，从而掌控这股力量，她却发现，这股力量，她根本掌控不住，无法掌控人碑。

　　“不，不能这样！”内心当即就急了，唯有掌控这股力量，蓝翎才能改变局势，从而让楚凡等人走出困境。

　　而这，才是她最终的目的，可一旦失去掌控，不仅是楚凡，就连她自己都要陷入危机之中。

　　但是，她不后悔，一点也不后悔！

　　今日，蓝翎所制定的计划，可以说一个也没成功，一切的一切都超出了她的意料，楚凡的强大，人碑力量的难以控制，都完全超出她的预料。

　　为楚凡付出，她不后悔！

　　人碑完全超出掌控，一道附在灵之分碑上的神魂，被强行逼了出来，在空中游转一圈，忽然化作一道黑芒冲入蓝翎体内。

　　忽然，一道玄光冲天而起，一团旋转而动的神辉，如旋转的星河一般，亮丽而绚烂。

　　见到这冲出的玄光，主持着大阵的五位始祖，则面露激动，五人操控着大阵，运转神力，直接把那旋转的玄光引入大阵。

　　遂即，五位始祖把这股力量引入体内，被五人瓜分，以自身神力将之包裹起来，留待日后炼化，便可迈入神尊境踏命第二步。

　　而这股力量，狐祖则不需要，因为她已是踏命第二步之修，且她的道，是自己走出来的，无须外力，她所需要的是人碑，因为掌人碑者掌万灵之乾坤。

　　此刻，楚凡被禁锢，只能眼睁睁看着一切的发生，心在痛、魂在烧，看着蓝翎渐渐露出痛苦之色，他的眼里涌现出杀意，暗道：“狐祖、五世家始祖，待楚某脱困，必让汝等以命偿还。”

　　人碑，被狐祖收走，其内的神性力量则被五位始祖收走，而这正是他们合作的条件。

　　同刻，蓝翎的眼神中露出痛苦之意，神情中呈现挣扎，整个身躯都在颤抖，只是在最后，她渐渐平静下来，转身望向楚凡，眼神有些冷。

　　见状，月风暗叫不妙，玄龟也发现了诡异所在，心急之下，七彩七彩光芒愈发璀璨，他动用了天赋神通，一双黑色的瞳孔内，射出两道七彩寒芒，宛若裂开天地的闪电，透着狂暴的气息。

　　一个如高山般的玄龟投影，在此地显化而出，七彩之芒如瀑布垂下，只是这投影刚一显化，便遭到狐祖等人的强烈打压，大阵之力裹着星河，如彗星碰撞，以神力和极速，将投影撞成了光雨。

　　一口蕴含有七彩之芒的血，从玄龟口中猛地喷出，他的双眼里闪现出不甘和愤懑。

　　“哈哈、哈哈哈……”身不能动，却不影响楚凡狂声大笑，杀机和霸气随着他的笑声，席卷八荒。

　　感受到笑声里蕴含的杀意，众修只觉心中阵阵发凉，仿若置身于无数寒冰之内一般。

　　玄龟的遭遇，蓝翎的变化，完全激起了楚凡内心那浓浓杀机，此刻的他，如同即将喷发的岩浆，体内之火滚滚而动。

　　此时，他所需要的只是时间，虽被禁锢，但这股力量，根本无法长久禁锢他，一切的一切，皆被狐祖所算计。

　　“楚凡，你必须死。”狐祖那甜美而脆听的声音，从大阵中心传来，听得众修一颤，身躯一阵发麻，特别是男修士，更是有大部分双眼放光，恨不得立刻把这声音的主人就地正法。

　　瞳孔如黑钻般在发光，晶亮无比，一团混沌气在楚凡眼中流转，他体内的世界之力汹涌而动，一丝丝混沌里在他的筋脉中流转，朦胧而强大的气息，自其体内蔓延而出，让四周的空间都发生了扭曲，似要塌陷一般。

　　大阵内，随着楚凡开始反抗，五位始祖的身躯轻颤间，嘴角溢出一缕血液，面露惊骇之意，他们并不知道对方竟如此之强，连大阵都困不足他。

　　很显然，狐祖并未把楚凡的消息全盘托出，她此刻位于大阵中心，所承受的压力最大，其面目冰冷，眼神中流露出不屑和冷笑。

　　“你再强，今日也逃不过必死之局，而这便是你狂妄的代价，世间最厉害的还是情毒啊。”狐祖的声音又一次从大阵内传出，像在讥讽，又像是感叹，“只有你死，本神才能掌控西蛮，夺那大地之势，问鼎神尊第三步。”

　　迈入神尊境，每突破一步，都是一道巨大的坎，只有少数神级强者选择挖掘自身宝藏，通过自身来突破，但更多的则在寻求捷径。

　　而吸纳大地之势，蕴纳信仰之力，便是大多数神级强者所选择的捷径，欲通过此法来使自身迈入更高境。

　　当狐祖的话语响起时，蓝翎冷着脸，走到了楚凡面前，她面如寒冰，目光森冷而阴寒，眼神里满是讥讽和不屑。

　　仅仅一看，楚凡就知，蓝翎的神魂和意识，被狐祖的那道神魂所压制，此刻的蓝翎，已被狐祖所操控。

　　“你，还是太小了，蝼蚁永远都只能是蝼蚁。”蓝翎站在楚凡面前，冷着声音道，同时，她抬手对着天空一抓，便见一柄暗红色的宽大巨剑，从大阵中心落下，被她握在了手里。

　　红色大剑看似很平常，但其上的血腥味，刺鼻而浓厚，从剑内散出一缕缕狂暴的气息，怨气极深。

　　看着这柄大剑，就仿佛看见了堆积如山的尸骨，血气蔓延，神在悲吼。

　　“此为弑神剑，在远古，无数神灵皆被此剑所斩，你能死于此剑之下，应该感到荣幸。”蓝翎轻启红唇，阴冷地道，当她握上这柄弑神剑后，眼中开始被邪异布满，血丝弥漫。

　　“翎儿，你错了，真的错了。”楚凡一边反抗大阵之力，一边对着蓝翎叹息道，哪怕此刻的蓝翎不是蓝翎，他也要说，因为她能听见，“翎儿，如果你想要人碑，楚凡哥哥会不给你吗，一块碑而已，能有我的翎儿重要么？

　　我知道，你是为了我，但何苦于此，难不成，你对楚凡哥哥失去了信心么，只要是我的翎儿想要的，别说是一块碑，即使是整个天地，给你又有何不可。

　　翎儿，你不该小看你的楚凡哥哥，不该小看你的男人，不该对你的男人失去信心。”

　　一个个字，如同一根根钢钉，扎进了蓝翎的心和灵魂，她的眼角流下两行泪水，之前她不后悔，但此时此刻，她后悔了，真的后悔了，就因那一句“不该小看你的男人，不该对你的男人失去信心”。

　　楚凡对蓝翎的爱，是儿时的懵懂，是心中的一个执著和一场梦；对倩雪的情，则是成熟后的意，是一种生与死的付出，更是一场前世的回眸换来的今生情缘。

　　弑神剑，被蓝翎的双手握着，剑尖已经指向楚凡的左胸，缓缓刺了进去。

　　楚凡柔和地望着蓝翎，眼里尽是柔光，没有恨，没有痛，只有些许淡淡的哀伤和无奈。

　　他与她再相见，已是天地巨变时，已是局中必死时。

　　弑神剑，刺进了楚凡的体内，剑身在尽情吸吮着楚凡那鲜红的血，暗红的剑身开始发红，一个个怨魂隐现而出，狰狞的骷髅头，对着楚凡露出了腥味浓浓的獠牙。

　　剑尖，从楚凡的后背穿出，血液滴落，天地颤栗，楚凡的脸上仍旧是柔和，轻柔的笑着。

　　他只觉自己的魂，被弑神剑吸扯着，生机不断流失，整个人变得枯干起来，一缕缕死气自他体表升起。

　　“虚空界力！”感受着弑神剑内那恐怖的力量，楚凡当即一惊，剑内存在的力量，竟是天地初开时，凝聚的虚空界力。

　　虚空界力，是构造一个世界的基础，也正是这股力量破开混沌，构造了世界。

　　混沌，是最初始的东西，是天地未开前的世界，而虚空界力，是由混沌中而生，也是混沌的天敌。

　　世界开辟后，混沌之所以会消失，就是被世界之力所禁锢，用来构造了天地、苍穹，而天地也会走到尽头，当天地尽灭时，便是混沌再现，吞灭苍穹，回归混沌之界时。

　　然而，神尊强者，已是天地最强，只要达到神尊境，便有争夺混沌力的资格，唯有掌控混沌力，才能迈出那一步，迈入传说中的那个境界。

　　此刻，楚凡才明白，此剑为何称作弑神剑，因为神尊所修的便是混沌，而虚空界力则能斩灭、禁锢混沌。

　　鲜血如泉涌，哗哗冒出，空间和大地，直接被这血洞穿，楚凡的血，已经超越神血，他的道，已经超越神之道，其血淌落，天地都要颤栗，众生都要悲泣。

　　“呵，区区一缕虚空界力，能奈吾何？就凭这大阵，想禁锢楚某，妄想！”这一刻，楚凡完全展现出属于他的凶狂，一头黑发飘逸而亮丽，一双眼睛闪掠的光芒如闪电一般，要击穿苍宇。


第四百六十二章 殇

　　楚凡以自身为天地，自创大道，自创混沌，演化世界，他体内的混沌力是最原始的，就一缕虚空界力，还真无法完全把他打入地狱。

　　“狐祖，楚某今后与你不死不休。”楚凡低沉的声音，响彻天地，一缕缕混沌意自他体内散出，惊得天地都一颤。

　　血煞之气在他身后显化，演化成了一个世界，像有无数厉鬼、怨魂在嚎叫，血红茫茫，十分可怖。

　　“哪怕是死，我也要让你恢复清明，回归清醒。”楚凡浑身一震，一口鲜血当即就“噗”地喷出，一个世界的虚影以他为中心，扩散像四方，像要取代整个天地一般。

　　一缕缕强大的混沌力立刻将他包裹，弑神剑剑神发出剧烈震抖，竟在顷刻间被震成铁屑，其内的一缕虚空界力，更被完全抹去。

　　楚凡付出了极大的代价，不仅震碎弑神剑，更挣脱了禁锢，他体内的血气干枯，这个代价即使是他，都难以再付出第二次。

　　“我翻手为阳，覆手为阴，以阴阳化仙魂，给我破！”挣脱禁锢之后，楚凡双掌游动，划出一个太极图，朝着空中的大阵就砸了过去。

　　轰隆隆～！

　　天颤地抖，高台崩塌，大阵毁灭，楚凡奋力一击，狐祖以及五位始祖直接被逼出大阵，五位始祖当即就喷血，狐祖的脸色也有些发白，但眼中的不屑还是那么浓郁，喃喃道：“不论你再强，今日也必死，神庭之所以为神庭，并不只有我一个神。”

　　大阵毁灭，月风、李易、玄龟三者也恢复行动，而楚凡则冷冷抬头扫了一眼狐祖，并未立刻出手。

　　一步迈出，楚凡瞬间便抱住蓝翎，体内的混沌力化作柔和之芒，立刻将两人笼罩在内。

　　楚凡正在用混沌力替蓝翎驱逐体内的邪恶，而就在此刻，狐祖忽然一声大喝：“各位道友，此刻不动手更待何时？！”

　　真正的死局，就是现在！

　　楚凡的强大，让狐祖感到心惊之时，更有浓浓杀意，她与楚凡已是不死不休，故而一心想要灭掉楚凡。

　　真正的杀招不是神级大阵，也非弑神剑，而是此刻，楚凡想要为蓝翎驱逐体内的邪恶，就无暇他顾。

　　如此机会，正是狐祖所布置的真正杀招，一切的一切，都是以蓝翎为根基，布局杀楚凡。

　　情之一字，当真让人生死无畏，蓝翎此刻的情况很糟，若再不把她体内的邪恶驱出，她便会沦为美丽的妖魔，被狐祖那妖邪的意念控制，再也做不回她自己。

　　见状，玄龟、李易、月风三者面露凝重，他们已没有退路，只能随楚凡共存亡。

　　听到狐祖的喝声，无数宾客当即眼红起来，特别是圣尊强者，更是毫不犹豫地出手，想夺楚凡的造化。

　　要知道，楚凡可是货真价实的神级强者，他身上的每一处地方，对普通修士而言，都是大造化。

　　只要能夺他的肉身，便能一步登天，就算得不到肉身，哪怕只得一滴血，也能让这些修士受用无穷。

　　若是平时，他们根本不敢夺神之血，而现在，有狐祖以及五位始祖在，众修也就毫不畏惧，都想夺一番造化。

　　同时，狐祖以及五位始祖也选择了出手，他们均想致楚凡于死地，不愿看着他活命。

　　谁也没有发现，在众多宾客里，有着三个修士，嘴角露出冷笑，赫然便是神庭的其余神级强者。

　　一道道神通和璀璨的光芒，铺天盖地地朝楚凡砸去，而楚凡则柔情的望着蓝翎，对外物毫不在乎，他望着蓝翎那挣扎的神情，神情里尽是柔情。

　　此时，他可以躲，但他不能躲，因一旦躲开，蓝翎便会陷入危机中，若连自己的女人都护不住，那他楚凡还修什么道，即使站入巅峰也是弱者。

　　作为一个男人，连自己的女人都保护不了，那就不配做一个男人。

　　望着那漫天的神通压来，李易、玄龟、月风三者只觉头皮发麻，却又无可奈何，只得担忧地看了一眼楚凡，三者便呈三角状，将楚凡围在中央，共对压来的众修。

　　而楚凡自己，则一脸柔和，脸颊轻轻俯下，吻在了蓝翎那充满清香的红唇之上，当即，蓝翎那满是痛苦的神情，瞬间平静下来，她颤抖的身躯，也因此而平静。

　　混沌气笼罩着两人，如一对神仙眷侣，光辉闪耀，神力氲氤，仿佛整个世界都在围着两人而转。

　　同刻，狐祖、五位始祖以及隐藏在宾客中的三位神级强者，一同出手，凌厉而可怖，拥有毁天灭地之势，此处的一切规则均被打爆，天地无光，日月失色。

　　面对汹涌如洪浪的无数修士，玄龟、李易、月风三者当即不敌，外加有九位神级强者的出手，三者更是一败涂地，身躯跌落，被铺天盖地的神通所掩埋。

　　月风三者，拼命、发了疯一般，想杀回楚凡身边，奈何修士敌人太多了，几乎凝聚了整个中州的巅峰力量，以他们三者之力，只能被淹没在这股洪流中。

　　玄龟尽显天赋，七彩光如雨下，却也无济于事，月风战到吐血，口中不知在喃喃着什么，李易更是满脸愤懑，早已顾不上自身，阴阳术施展，乱天动地，改灭四方。

　　“楚凡啊楚凡，我知道你有能力躲开并反击，但你一旦躲开，那丫头必死，你会躲吗？”狐祖在心里冷笑着，眼神里充满不屑，她的美绝伦天地，但她的心却阴冷非凡，毒辣如蛇蝎。

　　爱与情对她而言，只是一个屁，放就放了，她的心里只有自己！

　　狐祖此刻所利用的，便是楚凡那重情重义的性格，可以说，他成于自己的性格，也败于自己的性格。

　　“我能躲吗？”低头望着怀中的人儿，楚凡喃喃道，嘴角露出柔笑，他不能躲，因为身下的伊人，是他要用一生守护之人。

　　“你犯的错，便由我来担吧，死有何惧，只要你能安然无恙，楚凡哥哥做什么都愿意，何况只付出一条命呢？”楚凡抱着蓝翎，低语喃喃间，神情透着坚毅，作为一个男人，他有责任扛起这一切。

　　因为，他有这个责任，要付这个责任！

　　九位神级强者杀来，没有一丝留情，哪怕是五位始祖，也满脸冷漠，仿佛一点也不在乎蓝翎的安危。

　　一道道可怖的神力和拳头，一柄柄锋利的兵器，一缕缕灿烂到极致的神光，轰然打在楚凡身上，全被他那坚强而消瘦的身影扛了下来。

　　蓝翎的身体愈发颤抖，意识渐渐恢复清明，体内那邪邪的神魂逐渐被抹灭，她已能感受到楚凡那温暖的体温和熟悉的怀抱。

　　还有一滴又一滴冰冷且黏稠的液体，滴在了她的脸上。

　　强如楚凡，在无数修士的轰击下，也变得血肉模糊，他的嘴角不断溢血，脸色惨白，身上的伤口如狰狞的魔鬼，在对着天地狞笑。

　　就在这时，一个如瓷娃娃般的孩童，满脸纯真，从虚空内迈出，毅然挡在楚凡身前，用那看似弱小的身躯，为楚凡暂时拦下了所有攻击。

　　“谢谢……”见到出现之人，楚凡眼中闪过疑惑之色，提起全身力气，对着那个孩童般的身影道一声谢。

　　出现之人，正是瓷娃娃，他回过头对楚凡咧嘴一笑，露出两排洁白如雪的牙齿。

　　见到瓷娃娃出现，并替楚凡拦下一切攻击，狐祖面露不满，眼里掠过怒意，神情渐渐寒冷下来，冰冷道：“瓷娃娃，本神带你不薄吧？”

　　话语间，狐祖已对瓷娃娃展开凌厉杀招。

　　“我想要的，你给不了，因为你没有那个实力和机缘。”瓷娃娃冷冷回应，丝毫不给狐祖面子，当即便凶猛回击。

　　谁都猜不透瓷娃娃的心思，就连楚凡也猜不透，只能暗自苦笑。

　　与此同时，一块飘浮的陆地，眨眼便来到中州岛上空，而在陆地的后方和左右，则是一艘艘战舰，一望无际，黑压压一片。

　　到来的，正是西蛮、南漠众修！

　　华夏朝都内，金碧辉煌的皇宫中心，这座最高的眺望阁内，梦洁、月婵等一干强者静立在此，眺望着下方那庞大的陆地，眼中的冷意非常明显。

　　以众人的修为，虽还未到达核心地带，但他们一眼望去，就能看到那漫天的神通和人影。

　　“是楚凡哥哥！”梦洁的修为最高，且精通阴阳之术，她的双眼内有日月沉浮，一眼就看穿无数万里，目光定格在了楚凡那满身染血的身躯上。

　　大陆和无数战舰的速度，非常之快，当梦洁的话语刚落下，他们便来到中州到核心地带的上空，一眼就能看到那如山峦般起伏的殿宇群。

　　此刻，因瓷娃娃的加入，令得玄龟、李易、月风三者有机会杀回楚凡身旁，一时间，三者用自身为楚凡挡下了太对进攻。

　　见到玄龟、见到月风、见到瓷娃娃，楚枫、月婵等人先是一愣，虽不知月风和瓷娃娃为何相助楚凡，但只要不是傻子都明白，此刻的瓷娃娃和月风是他们这一方。


第四百六十三章 劫起

　　就在西蛮众修到来之际，蓝翎那紧闭的双眼缓缓睁开，映入她眼瞭的，是一张染血的脸和一双充满柔和的眼。

　　“楚凡哥哥？！”感受到那眼里的柔和，蓝翎瞳孔猛地一阵收缩，这一刻，她的心中生出无限懊悔，她虽失去身体的控制，但对一切的发生却很清楚。

　　是楚凡保护了她，是楚凡救了她，更是楚凡为她挡下了……一切！

　　两人的唇，依然触碰着，当见到蓝翎睁开双眼，楚凡脸上浮现一抹灿烂的笑，即使满脸都是血，却也掩藏不住他那兴奋的神情。

　　四瓣红唇缓缓松开，两行泪水顺着蓝翎的脸颊滑落，滴落在楚凡那染血的衣袖上，却非常沉默，没有发出任何声音。

　　只有，两行泪水无声无息地滑落。

　　“翎儿……不哭……”楚凡极为虚弱地道，嗓音十分沙哑，仿佛说出这几字，就耗去他全身力气一般。

　　话落，楚凡抱着蓝翎的双手，悄然松开，他的身体如一片落叶，向着下方跌落下去，正好迎上那一群群早已凶狂的修士再度杀来。

　　这一刻，楚凡染血的样子和跌落的身影，当即就被梦洁、月婵、龙渔、楚枫等一干强者发现，他们的眼立刻便射出火光，没有一人犹豫，全都挪移而出，消失在阁楼之内。

　　梦洁率先赶到，她一掐诀，便见一张太极图朝下砸去，立刻就把那些杀向楚凡的修士，砸成齑粉。

　　同刻，月婵赶到，一把抱住楚凡染血的身躯，龙渔、六陌、楚枫等强者，也纷纷围在楚凡身周，立刻就把四面八方杀来的修士清除干净。

　　见有人抢先自己一步赶到，蓝翎的身躯瞬间僵硬下来，竟选择了退避，只默默的站在外围看着，眼神越来越冷，神情越来越寒。

　　同时，正在大战的玄龟、李易、月风三者，见月婵等人赶来，三者均狂笑出声，疯狂而充满杀意。

　　望着天空上那黑压压的战舰群，李易的瞳孔一缩，露出惊骇之色，他没有想到，在这关键时刻，竟会有如此多的修士来相助楚凡。

　　此刻，狐祖等九位神级强者，正在围攻瓷娃娃，而瓷娃娃现在所展现出的强大，当真让这片天地都颤栗，他以一敌九，虽呈现不敌之状，却坚持了如此之久，让狐祖九神均受伤。

　　“我要此地，血……流……成……河……”感受到有人抱住自己，楚凡使劲睁开双眼，月婵等人的面孔便映入他眼瞭，当看到梦洁后，他更露出诧异之色，随后就从牙缝里挤出了这几字。

　　说完，楚凡又一次闭上眼，只是这一次，他身上彻底没了任何拨动，生机全无，死气浓浓升腾。

　　“死了，仙王死了？！”一个疑问，一道杀意，从六陌、付丑等人眼中射出，他们不相信楚凡会死，即使现在亲眼所见，他们也不信。

　　楚凡最后的话，众人听得非常清楚，一路护着月婵把楚凡送回仙宫后，众人便一脸冷漠的望着那些染血的修士。

　　“杀！”圣魔、楚一、楚二三人率领破天军，率先杀出，黑压压的破天军，如潮水般，当时就淹没了整个天空。

　　紧接着，狼群以及华夏的无数将士，也不甘示弱，全都怒吼着，杀了出去。同时，无数艘战舰内，一个个修士猛冲而出，他们怒吼着，疯狂着，见到楚凡那染血的样子，他们的眼已是布满血丝。

　　一时间，整个中州岛核心地带，完全沦为一片地狱，如山峦般起伏的建筑和山峰，在这一场杀戮下，全都化为齑粉，废墟都没有留下，直接被打爆。

　　这一战，当真很疯狂，很惨烈，飓风如豺狼虎豹般席卷向四方，肆掠地绞碎一个个修士的身体。

　　无尽高空之上，梦洁与瓷娃娃联手，正与狐祖九位神尊大战，两人明显有些吃力，毕竟对方乃是九个神尊，就凭梦洁两人，根本不可能胜出。

　　但，两人没有后退，不会后退，明知不敌，也必须战！

　　“狐祖、五世家，道家对你们可不薄啊，今日却这般欺辱道家后人，当真该死。”一道苍老无比的声音，立刻从虚无中传出，紧接着便见三个老头、两个中年人、一个中年文士、两个美少女、一个老妪脚踏着虚空，从虚无里走出。

　　出现的九人，九个神尊强者！

　　见到这九人出现，狐祖的脸当即一变，面色有些阴沉。之前，这九位神尊不出现救楚凡，此刻却出手，这让狐祖和五位始祖甚为疑惑。

　　就连瓷娃娃和梦洁都心生疑惑，面色难看，神情阴寒。

　　当九位神尊出现后，又见虚空发生颤栗，空间被生生震碎，一名又一名神尊强者，不断从虚无里走出，但他们却未出手，而是静立在远方，只淡淡地看着。

　　这些神尊强者冷漠地望着狐祖和梦洁等人，但他们的目光，会时不时的瞥向天空，眼中闪掠的光芒有激动，也有凝重，更有恐惧。

　　见状，狐祖、梦洁双方立刻分开，面露忌惮和戒备地望着四周那些个神级强者，想也不用想就知道，隐居在中海的所有神级强者，在今日全部显化。

　　一时间，狐祖和五位始祖都察觉到不对劲，忽然，他们想到了一个可能，眼眸里立刻浮现恐惧和激动，抬头望了眼头顶上方那无尽的天空。

　　“狐祖啊狐祖，你们难道忘记，楚凡是谁的后人了么？”中年文士怜悯地看着狐祖等人，厌恶地道。

　　要知道，道家有恩于他们，而中年文士最恨这种忘恩负义之人，故而说话时，显得有些阴阳怪气。

　　听到这句话，狐祖和五位始祖当时便愣住，一个名字，在他们脑海里浮现。

　　楚天阔！

　　狐祖之所以认识楚天阔，是因对方在她沉睡时，与她进行过神识交谈，而五位始祖，则真正见到过楚天阔，更深知他的恐怖和强大。

　　“不好，楚凡没死！”忽然，罗家始祖难得的失态，惊叫一声，已经意识到了什么，“以楚天阔的神秘莫测，定然为楚凡埋下了后手。”

　　想到这里，五位始祖和狐祖的脸色都极为难看，黑得就像煤炭一样，眼中首次闪过惧意。

　　“呵，看来你们还不算笨，楚天阔当年便找过我等，不得相助楚凡，否则就凭你们这几个混蛋，本神还不放在眼里。”老妪背着手，被微陀，淡淡的讥讽到，语气里充满不屑。

　　在这高空，气氛很是诡异，没有人再出手，就连狐祖和梦洁双方都对峙起来。

　　“哈哈，热闹、真热闹。”忽然，又两拨势力出现，分别是轮回殿和冥王海的神级强者，短短之间，高空上出现的神级强者，就有百余名之多。

　　在冥王海的神级强者面前，站着一个潇洒英俊的少年，他黑发如瀑，眸子平淡无波，可当与他对上时，会有一种心神被牢牢吸住之感，难以自拔。

　　少年——冥王！

　　而在轮回殿的神级强者面前，则立着一尊石像——阎王！

　　这时，狐祖顿觉压力大增，已是大气都不敢喘一下，就连梦洁，都察觉到了气氛的诡异，心头发冷。

　　此时此刻，狐祖万万没想到，自己布的一场局，最后竟会演变成这样。

　　“出来吧，我知道你来了。”冥王背着手，一袭白衣，风度翩翩，一双如妖精般的眸子，凝视着前方，十分平静地道。

　　话音刚落，但见一个满脸胡须，头发蓬乱的老者，如凭空一般出现在此地，他微微一笑，对冥王和阎王略微点头，以表意思。

　　“道祖？！”

　　望着出现的老者，之前出现的一干神级强者，全都变色，他们自小就看过眼前这老者的画像，他正是到家真正的老祖，也是神灵时代的创始人——老子。

　　因老者的出现，狐祖、中年文士、梦洁等一干强者，均放下心中成见，纷纷站到老子身后，形成一股强大的力量。

　　如此，高空上就形成三股势力，以冥王为首的冥王海，以阎王为首的轮回殿，以老子为首的仙灵大陆众修。

　　“劫已至，你们两个，还没看清么？”望着冥王和阎王，老子淡淡问道，眼眸里流露出自信之色，“我的道，是天道地道，万物众生之道，是随心之道，此道，方为大道。”

　　“我的道，是轮回之道，望过去，炼现在，成未来，此为大道。”阎王石像咔咔碎裂，一道凶猛且霸道的话语，隆隆响起。

　　“我的道，是规则、天地之道，掌规则，行劫罚，凡大罪大恶之人，这永世镇压于冥王海，替天行道，此为大道也。”冥王同样平静的道，眼里的自信同样浓郁，有一种睥睨天地俯瞰八方之势。

　　三个最顶尖的强者，三种不同的道，可以说，他们三人的道，已步入绝颠，乃是这片天地的所有修士，无法企及的。

　　三个人都认为自己的道为对，谁也不服谁，可以说，他们三人斗了一生，冥王海、仙灵大陆、轮回殿则只是他们三人的棋局，在各自验证自己的道。


第四百六十四章 天地尽灭

　　若楚凡在此，定会认出那道家创始人，神灵时代的创始人——老子，正是他在光轮世界里，道观前所见到的那名老头。

　　时至今日，老子、阎王、冥王三者又一次正面相对，已经到了最后时刻，谁对谁错就看今日的结局。

　　当众神显现之时，中洲岛上，已是杀戮满天，如山峦般起伏的建筑，被打到爆碎，化为齑粉。

　　山川大河，在这场杀戮下，均成为过去，就连整个中洲岛，都开始下沉，禁不起如此强大的波动。

　　一个巨大的黑洞在空中显化，宛若连通冥界的通道一般，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　一艘艘漆黑的战舰，从通道内冲出，正是冥王海之修，当他们出现后，没有任何犹豫，直接就冲出战舰，加入到战团之中，大肆杀戮。

　　同时，一座座古朴而透着沧桑气息的大殿，从天而降，如流星雨般落下，光芒四射。

　　在轰隆隆声里，这些大殿砸在中州岛上，顷刻间爆开，形成一股股力量飓风，席卷四面八荒。

　　无数修士，在这大殿砸落只种殒落！

　　“杀～！”

　　“杀～！”

　　紧接着，一个个缩地之门出现，无数轮回殿的修士，从缩地之门内冲出，宛若血煞的恶魔般，猩红着双眼，如野兽般凶吼着，冲入到无数战团里，展开一场场血腥而可怖的杀戮。

　　见到这一幕，六陌、柳鬼、付丑等强者，早已是心惊不已，他们隐隐预料到了，这一场杀戮的背后，或许藏有天大秘密。

　　此时此刻，武界已经被打灭，悬浮在高空的华夏朝都，也在无数神通之下，沦为了飞灰，惟留一个紫色旋涡，还在空中旋转着，正是通往仙宫的通道。

　　一望无际的仙宫内，已是空空荡荡，紫芒璀璨，防护大阵全然开启。

　　月婵抱着楚凡，来到仙宫深处的祭台上，想让陈行出手救后者，可当到来时，祭台上也空空如也，什么也没有，只有漆黑而古朴的祭台，仍旧透着沧桑。

　　但，陈行虽消失，却在祭台中央留下了一张纸条，上面写着：“欲救楚凡，阴阳调和，生死茫茫。”

　　看到这十二个字，月婵眼中掠过精芒，嘴角上忽然勾勒起坚定的微笑，眼神里流露出无限的柔情。

　　四周灵气氲氤，紫气茫茫如海洋，宛若仙界一般迷蒙。

　　此刻，陈行正处于一种玄奥的状态中，他的一切，已然融入整个仙宫，现在的他，就是整个仙宫。

　　祭台上，月婵为楚凡擦尽身子，褪去他身上的衣物，为他洗去那满身污秽，更为他把那一道道深可见骨的伤口修愈。

　　片刻后，一条玲珑有致，婀娜摇摆的身姿，静静地站在楚凡身旁，而此刻的后者，紧闭着双眸，气息全无，完全就是个死人。

　　“大哥哥，为了你，婵儿宁愿付出一切。”缓缓蹲下身，抚摩着楚凡那渐渐冰冷的身体，月婵轻语喃喃着。

　　身段婀娜，纤细如柳条，皮肤白皙如雪，光滑如玉，上下起伏间，十分美轮美奂，宛若画中走出的仙女一般美丽。

　　一颗紫色的眼珠，从楚凡体内升起，把他和月婵缭绕在内，紫芒洒落，神曦茫茫，只见楚凡那冰冷的身体上，开始恢复生机，一缕缕血气在缭绕间升起。

　　月婵的身躯不断起伏，她的体表渐渐泛起殷红，眼神越来越迷离，但嘴角的笑，是那么的甜美与幸福。

　　阴阳之气，缭绕着两人，紫色的眼珠内，充满一缕缕神秘的气息，用这阴阳气，替楚凡改天换命。

　　阴阳调和，生死茫茫！

　　这是在以月婵的命，来换楚凡的命，一死一生，从此阴阳相隔，茫茫不见伊人面。

　　同时，陈行进入了一种奇异的状态，他漫步走在茫茫星空里，眼神越来越深邃。

　　“原来如此，原来如此，楚凡……”低语喃喃，陈行忽然定住脚步，眺望前方，仰头大笑，疯狂而凄厉，“我明白了，终于明白了，假与真，原来这就是假与真，我看到的星空，你们看不见，我知道的答案，你们不明白。

　　楚凡啊楚凡，一切就都看你的了，是真还是假，在你一念间啊。

　　仙宫已为无主之物，今日，贫道便与那一缕神识同归于尽。”

　　话语间，陈行的眼中露出杀气，他盘膝坐下，道影散出，佛影庄严，双臂撑起，手在掐诀，口念秘诀，整个人神辉熠熠，祥和中散出一缕煞气，非常邪异。

　　“唉！”一声叹息在星空内悠悠响起，旋即，这无垠无尽的星空，便化作一块块碎片，归于苍茫，这声叹息，没有人知道是谁的，可能是陈行，也可能是另一人。

　　外界，中洲岛完全被打到爆碎，整个海面都被鲜血给染红了，无数生灵殒落在此。

　　这是一场没有对错的杀戮，是众生毁灭前的疯狂，一缕缕死气弥漫在天地间。

　　六陌、付丑、柳鬼、楚枫、傲煊、龙渔等强者，守在紫色旋涡前，即使染血，即使身受重伤，也不允许敌人毁掉这旋涡。

　　因为，一旦旋涡毁灭，就算楚凡真的能醒来，恐也无法回归现实，将永远迷失在无尽的空间内。

　　这一战，楚萱为龙渔挡下了一剑，饮恨于龙渔怀中，王杵更被无数道神通打得身躯爆碎，魂都湮灭了。

　　楚一、楚二以及无数破天军，都一一饮恨，但他们无悔，战死也无悔。

　　无尽高空之上，众神沉着脸，本不会出汗的他们，竟在这个时候溢出冷汗，一滴滴硕大的汗珠，顺着额头淌下。

　　气氛非常压抑，温度低到极点，空气里都已结冰，众神知道，老子、冥王、阎王三者正在进行较量。

　　“开始吧，究竟谁的道为正确，便在今时验证。”老子忽然一抬头，在其身后，仙灵大陆的天与地显化而出，他把整个仙灵大陆纳入投影中，此刻的他就是仙灵大陆。

　　别人，都是纳外界之力入体，从而修混沌，造世界，但这种修炼之法是依靠外界。

　　可老子的修炼之法，则是把整个天地融入己身，他要做天地之主！

　　“嗯，是时候结束了。”冥王一捋长发，邪邪一笑，一个无穷无尽的海洋在他身后显化，那是冥王海，阴气森森，血月悬浮。

　　“我坚信，我的道为大道，因果造轮回，众生皆入轮回。”雕像已经碎裂，阎王的本来面目呈现在众神面前，他不怒自威，令人心灵发悸，一个绿色的旋涡在他身后出现，那是轮回。

　　话语中，三者同时一抬头，几乎一起消失，紧接着，只见那无尽高空上，那里是天空的尽头，忽然被三股力量击穿，苍穹露出一个大洞。

　　这，才是真正的击穿苍穹！

　　众神抬头望去，便见苍穹被击穿，露出了无垠星空，那里有万千星辰悬浮，黑色幽暗，却充满大道气息。

　　那里，是真正的天空，是真正的星空，也是仙灵大陆外的世界，充满神秘和玄奥。

　　当见到老子、阎王、冥王三人跨出苍穹之后，众神眼中放光，他们纷纷冲起，同样跨出了苍穹，跳出仙灵大陆。

　　众神皆入，但瓷娃娃、梦洁二人，则对视一眼，猛地一转身，朝下方冲去，并未随众神而去。


第四百六十五章 浮生若梦

　　天地尽灭！

　　众神皆亡，而狐祖则满脸自信地冲入中海之底。

　　楚凡从紫色旋涡内走出，他的眼里有着悲伤之意，更多的则是一种明悟，别人看不懂的明悟。

　　他站在茫茫天地间，所看见的只有死气，一具具尸体飘浮着，阴风怒号，空间碎裂，大道崩溃。

　　闭上双眼，用心去感悟，在周围的气息里，楚凡感受到了一道道熟悉的气息，有蓝翎，有玄龟，有梦洁，有楚枫……

　　“天帝……”在这些驳杂的气息里，楚凡同样感受到了一股陌生又熟悉的波动，目里闪掠过杀意。

　　抬头望去，目光洞穿了苍穹，楚凡亲眼看到了三个身影，立在茫茫星空内，正对抗着一只巨大的手掌。

　　见到这三人，楚凡已是猜到他们是谁，也正是有他们抵抗着，这个世界才没有完全灭去。

　　但那散出的一缕缕波动，也波及众生，所有神灵都已死去，唯有少数神级强者，苟延残喘地迈步走在仙灵大陆各地，他们已知必死，此刻是在回忆过去，重游故土。

　　“错了，一切都错了，混沌，哈哈，所谓的混沌只是一个骗局灭众生的骗局。”

　　有神尊仰天悲吼，非常不甘，恨意浓浓。

　　老子、阎王、冥王三人感受到了楚凡的目光，均低头望向星空下的仙灵大陆，三人眼里放光，充满希望和激动。

　　“错了，我等三人都错了，正确的道，其实我们的道都正确，错的不是我们，而是这个世界。”老子嘴角溢血，全身开始化作血水，“既如此，那我等三人何不成全他？”

　　阎王和冥王仰头大笑，两人抬手一挥，便见两块石碑冲入到仙灵大陆里，冲到楚凡面前。

　　两块石碑，乃是天碑和地碑，一块掌天地规则，一块掌轮回众生。

　　而老子则一手指天，一手指地，一块阴阳图被他打出，猛地砸在中海之上，当即，整个中海沸腾，广阔的海水，在顷刻间消失不见。

　　见状，楚凡当时便明白老子三人的用意，他收起了天碑和地碑，抱拳对着天空一拜，紧接着一掐诀，把便见他身后的紫色旋涡消失，仙宫化作一个法器，被他收入手中。

　　紧接着，楚凡就转身冲入干涸的中海内，他一眼就看到一个石门，染血的石门。

　　石门立在中海之底，由于没了海水的阻隔，楚凡一闪身就出现在石门前，他并未立刻迈入石门内，而是转身望向赶来的狐祖，脸上露出十分冰冷的气息。

　　“楚凡！”当看到楚凡的瞬间，狐祖心中一沉，眼眸里流露出忌惮，但她已没有了选择，一狠心之下，就朝楚凡冲去。

　　而就在这时，老子、阎王、冥王三人的血，洒落满空，那巨大的手掌压来，当时就灭了天与地，万物皆毁。

　　“狐祖……”抬手一甩，踏命枪凭空出现，直接就穿过了狐祖的身体，把她钉死在此处。

　　紧接着，楚凡从狐祖体内收回人碑，并收起踏命枪，他抬头看了一眼那压来的巨大手掌，嘴角露出一抹诡异的笑。

　　现在，他已经想明白了一些事，答案已在心中浮现。

　　当巨大手掌来临时，楚凡直接转身迈入石门，而就在他转身迈入石门后，天地毁灭，什么都没有留下，他在心里想道：“天帝、道恒、道宏，答案就在你们身上，不知你们是不是你们。”

　　石门内，是去往葬地的通道，楚凡迈入其内后，石门就完全粉碎。

　　通道内，茫茫一片，一道道黑色闪电划过，狂风呼啸，飓风吹打，在其内穿梭着，楚凡终于明白，为何其他人进来后，会殒落的原因。

　　因为在这里，随便一道飓风和闪电，都能抹灭一名神尊第一步之修。

　　茫茫里迈步，楚凡看见了一块块陆地，只是这陆地已经残破不堪，充满朽化的气息。

　　陆地是血红的，更有一具具冰冷的尸体，会时不时从楚凡身旁飘过。

　　望着这些尸体，楚凡眼里的明悟愈发浓郁，因为飘浮的尸体中，有妖族，有天兵，有天将，有人族，更有强大的龙族。

　　越往前走，遇到的废墟就越多，看着这些熟悉又陌生的残岩断瓦，楚凡的眼神渐渐变得深邃。

　　天、地、人三碑环绕在楚凡身周，把他和外界隔绝开来，故而，此地的一切无法伤害到他。

　　废墟，是曾经的天庭，虽已过去那么多年，楚凡却还认得这些建筑，正是他当年在雷云中所见的天庭。

　　“这里的苍茫，就是那片天地尽灭而成，不知天帝和猴子的那一战，是何结果。”低语喃喃间，楚凡在苍茫内迈步。

　　在此处，没有日月，没有时间概念，有的只是苍茫，无尽的苍茫。

　　此处没有生命，没有灵气，只有楚凡独自迈步！

　　“倘若我的一生只是一场梦，那又如何？浮生若梦，这梦何尝不真？”

　　“天地尽灭，就算跨越银河，穿透空间，我也要把你们找回，让我们的记忆延续下去。”

　　……

　　百年、千年、万年！

　　在这迈步中，楚凡根本不知自己走了多远，时间流逝，千万年就这样过去，他的眼神流露出疲惫，一股浓浓的沧桑充满全身。

　　仿佛走过了无尽岁月，楚凡来到一个染血的石门前，只见石门上刻着几字：“众仙皆灭，众生皆亡，天地的葬地，众仙的葬地，众生的葬地。”

　　在这石门上，插着一跟石棒，已经染血的石棒！

　　“猴子……”沙哑的声音响彻而出，楚凡一眼就认出，这是猴子的棒子，是那一根捅破苍穹，战众仙的棒子。

　　来到这里，楚凡当即就明白，那一战，猴子败了，战死在这石门的背后，而这血，就是他的血。

　　也正是猴子，锁闭了石门，把天帝封在了石门后，让其不得入苍茫，不得如仙灵大陆。

　　抬手推开石门，一股祥和的气息就迎面扑来，楚凡对石门上的封印之力，竟有免疫，无法伤他。

　　迈入石门，映入楚凡眼瞭的是一个个坟堆，没有碑的坟堆。

　　见到这里，楚凡已经明白，所谓的葬地，不过是上个纪元的世界，这里葬着上个纪元的众生。

　　走过一个个坟堆，忽然，一条河流出现在楚凡眼前，他顺着河流而上，一个熟悉的村庄落入他的眼里。

　　这村庄，正是他在光轮世界里所见到村庄，此地的人还在忙碌着，仍旧是那么的祥和、朴实。

　　走在村道上，孩童的笑声如银铃般传入他耳里，天真而烂漫。

　　“凡儿、萱儿，出来吃饭了。”忽然，一道让楚凡有些心颤的声音，从一个院子里传来，他停下脚步，转头顺着声音望去。

　　这一望，他的瞳孔猛地一阵收缩，两滴泪珠从其眼角滴落，晶莹剔透，不自觉的迈步走入了院子。

　　院子里，有一张石桌，而此刻，一个老者和一个中年男子以及一个中年妇女，围坐在石桌旁，两个孩童，一男一女，从屋舍内蹦蹦跳跳地跑了出来，脸上洋溢着幸福的笑。

　　男孩，叫做楚凡，女孩，叫做楚萱！

　　“爷爷、父亲……”望着中年男子和老者，楚凡的声音有些哽咽，但他却没有流泪，只是眼睛有点发红。

　　男子，正是楚天阔，老者，则是楚破！

　　此刻，两个孩童已经来到石桌旁，中年妇女宠溺地揉了揉男孩的头发，道：“凡儿长大了，该飞向天空，去完成自己的梦了。”

　　听到这句话，男孩抬头疑惑的看了一眼中年妇女，而楚凡则走到妇女身后，抬起双臂抱住了她，喃喃喊道：“母亲……”

　　浓浓的情意飘散而出，当抱住妇女的一瞬间，一股从所未有的温暖，如一道道清甜的泉水，在楚凡的心田淌过。

　　一家五口，吃着饭欢乐的笑声传出很远很远，而楚凡那孤独的身影，已经走出了村庄，走向了远方。

　　院子里，当楚凡离去后，中年妇女的眼角，滑落两行泪水，望着楚凡离去的背影，他的心中充满不舍。

　　“凡儿，你一定能做到。”楚天阔低语喃喃着。

　　“凡儿，这是我们的选择，你的路不能止于此。”楚凡暗暗想着。

　　他们，选择了沉在梦境里，选择了在这里生老病死。

　　“凡城……凡尘……”父亲等人的选择，楚凡不会干涉，他独自上路，孤独而寂寞，但那一颗心，却充满浓浓暖意。

　　这一刻，他已经明悟一切，看透一切。

　　站在一片星空下，楚凡的眼睛非常明亮，他一步迈出，便消失在这苍茫大地上。

　　无尽且黑暗的星空里，一个男子坐在棋盘前，在他的身后，则站着三人，分别是道恒、道宏、天帝。

　　在他们的前方，是一段银河，一道消瘦的身影从银河内走出，白衣飘飘，无风自动，他的一双眸子蕴纳了整个天地，他的每一步落下，都充满无尽霸气。

　　回头看了一眼身后的银河，璀璨而绚丽，楚凡的眼神柔和，脸上带着幸福的笑，旋即，他望着前方那茫茫星空。

　　星空，陌生的星空，却也是熟悉的星空！

　　来到棋盘前，望着那坐着的男子，楚凡眼中闪过一抹寒光。

　　男子缓缓抬头，淡笑地望着楚凡，而站在他身后的三人则一步迈出，与之融为一体。

　　“天地尽灭，你所经历的一切，不过是一场梦，回来吧，与我归一，你的故人便是我的故人，他们都会活过来的。”男子与楚凡长得一模一样，他轻轻道，“我的世界，才是真的世界，那银河内的世界，不过是我演化而出的世界，只为让己身突破。

　　今日，契机已到，你还不与他们三道分身一样，与我归一，成天地大道。”

　　话落，楚凡与男子对视，擦出一道道火花。

　　“天地尽灭，我的世界走到尽头，为让他们复活，才会有你的出现，你一直认为你是主身，其实你才是一个梦。”当见到男子的瞬间，楚凡才真正醒悟过来，明白过来。

　　他所在的世界，的确是虚假的，但他所遇见的所有人，则是真实存在的，只不过在现实的世界里，他们已经被掩埋在岁月的尘埃里。

　　楚凡，一个神一般的男子，修道无数载，跨越无数个世界，可当他修道有成，站在绝颠时，回到自己的世界，却发现故人已逝，自己的故乡已经毁灭，走到了尽头。

　　为复活故人，他便想到一个办法，创出仙魂决，造就四个分身，以银河为根基，造出了一场真实的梦，一场现世中的梦，借此完善仙魂决。

　　“你、你明悟了？！”见到楚凡那无比自信的神态，男子满脸震惊，整个身躯都在颤抖。

　　“归一吧！”抬手一挥，便见一座仙宫飞出，化作一颗紫色的棋子，落到棋盘上，而天、地、人三碑，同样化作一颗紫色棋子，落到棋盘上。

　　“踏命转运称尊位，又一次经历了这个过程，让我真正明白，站在绝颠后的那种孤寂和悲凉。”楚凡轻语间，便见棋盘上的棋子全部变成紫色，而那男子则在苦涩里，自解身体，与楚凡融为一体，真正归一。

　　紧接着，棋盘化作一轮太阳，充满无尽生机，带着浩瀚神力，冲入银河之内。

　　同时，在那一颗颗紫色的棋子上，浮现出一个有一个人影，正是楚凡所有的故人。

　　“仙魂决最终的奥义，决仙魂，便是这沧桑巨变后，转天动地，开天生物，假变真，梦为实，一念间矣。”话语间，楚凡转过身，“仙魂，以我楚凡之名，立仙魂，我之意志便是天。

　　开仙魂，立界！

　　仙魂界，以仙魂为法！”

　　当楚凡转过身后，一张张熟悉的面孔映入他眼瞭，一个个熟悉的人，从银河内走出。

　　有倩雪，有蓝翎，有楚枫，有楚童，有陈行，有熟悉的朋友，同样有敌对的敌人……

　　只是这一刻，不论曾为敌否，所有人都对楚凡露出灿烂的笑。

　　浮生若梦，这梦……何尝不真！

　　（全书完）

